
《最佳导演》

作者：机器人瓦力


内容简介

　　做一个导演，制作出让全世界为之疯狂的电影。这是王扬的梦想，可是他的人生刚刚受到了重大打击，因为被人诬陷而遭到南加大开除。但是上帝对王扬关闭一扇窗的同时，又为他打开了另一扇窗。在马路上被一辆BB车撞了之后，王扬竟然能看到未来的电影！

　　于是，1998年是那么的不平凡，除了《泰坦尼克号》上演神迹，还有一个21世纪最伟大的传奇导演悄然崛起。



　　第一章 被南加大开除的学生

　　“放心啦，我过得很好。拜托，妈妈你又不是不知道，洛杉矶的天气跟旧金山差不多，哪会冷得着我？”王扬拿着话筒，身子靠着电话亭，望着外面校园的景色，一边故作兴奋地笑道：“前几天，我看到罗伯特-泽米吉斯了。对！就是《阿甘正传》的导演，他也是南加大的校友，受我们校长邀请回来讲课。真棒，那天我跟他聊了很久，噢，他非常随和，是个很好的人……”

　　时值四月，洛杉矶的天气温暖宜人，逐渐告别寒冷的冬雨，迈向炎热的夏季。南加大电影电视学院的草坪一片绿油油，年轻的学生零零散散地躺在绿草上，或在看书，或在聊天，还有摆弄着DV摄像机，一派蓬勃向上的景象。

　　“嗯，等会儿我还要去一个剧组帮忙呢……咦，一说就来了，我同学喊我出发了，那挂了，拜拜！”

　　刚放下话筒，王扬就长长地呼出了一口气，脸上马上从兴高采烈转为颓废，望着草坪上休闲的同学们，他不禁烦恼地抓了抓头发，泄气地骂了一句：“操！”

　　他紧了紧身上的风衣，抱起地上一个装满杂物的纸皮箱，一步一步地往学校外走去，不时留恋地看着周围优美的景色，南加大电影电视学院，原本是他梦想起航的地方，但是现在，一切都毁了。

　　王扬是一个华裔，自他爷爷那代就移民到美国了，他爷爷在旧金山唐人街操办了一家中餐馆的营生，再到他爸爸接手，餐馆一直开到今天。可是经过两代人的努力，这份“家族生意”不但没有做大，反而越发破落，平时就做些街坊熟人的生意，濒临关门大吉已经好多年。

　　虽然王扬从小在餐馆长大，但他却对下厨做菜没有什么兴趣，反而对电影异常热爱。在9岁那年，在看了《天堂电影院》后，更是坚定了他的决心，他要当一个导演！好吧，那时候他以为像老头艾费多那样的电影放映员，就是导演了。

　　反正从那开始，他一直都朝着这个目标前进，而且他做到了，18岁进入南加大电影电视学院，就读电影和电视制作专业，一切都往好的方向发展，如果没有发生那件事的话。

　　那是发生在一周前的事情，然后他被开除了，在大一第二个学期，被开除了。

　　想到前因后果，王扬无奈地叹了口气，脑袋烦得发痛，原本在南加大读完学士，可以继续攻读硕士，也可以找些助理导演的工作，积累经验等待机会成为导演。但随着他被开除出校，导演这个梦想离他越来越远。

　　“嗨，那不是我们的中国佬（Chink）吗？这赶着是去哪里呢？”草坪上几个年轻人走了过来，四男二女，除了一个男的是黑人，其他都是白人。当首的那个金发白人一脸嘻笑，双手装着猴子跳舞的样子，发着怪声：“Ping-pang，Ping-pang？Ching-chong，Ching-chong？”

　　随着他的怪声，其他几个男女都笑了起来，满脸嘲笑和鄙视，不屑地看着王扬。

　　尽管王扬是美籍，但他从小以来不知道第几次听到这些话了，他喜欢他的黄皮肤黑眼睛，他喜欢汉字，喜欢中餐，喜欢中华文化；也从来没有歧视过别人，他对种族歧视深恶痛绝，但是他被开除的原因，却正是种族歧视。

　　那是一宗冤案，那天他遇到像现在的情况，被一个黑人同学出言辱骂和挑衅，连他妈妈都骂上，忍无可忍，他控制不住自己的情绪，暴怒而打人。

　　那个黑人同学叫特伦斯-本，长得虎背熊腰，但王扬自幼就跟唐人街的一位老师傅学八极拳，虽然练武不精，不过收拾只有蛮力的特伦斯却不在话下，在打趴特伦斯的同时，王扬骂了句：“这是你想要的吗？操！”

　　很不巧，这句“Fuck-you！”正好被一个闻风而来的老师听到，而那个老师是一个黑人，加里-马丁。

　　事后，特伦斯-本恶人先告状，把事情颠倒了说，一口咬定是王扬对他出言辱骂，然后又加以拳脚。虽然王扬拼命解释，但当时的草坪没有旁人，没有人可以给他作证；而特伦斯-本却有黑人老师加里-马丁给他做主，于是校方相信了特伦斯-本，王扬被开除出校。

　　可笑的是，他现在被人围着“种族歧视”，却没有人给他主持公道。

　　“李小龙（Bruce-Lee），你想要什么呢，香蕉？噢，来吃吧！”名叫马修的金发白人笑嘻嘻地做了几下挺胯的动作，笑道：“来吧，我知道你喜欢的！”

　　其他五个年轻人也哈哈大笑起来，他们都知道了王扬被开除的事情，所以来尽情奚落他。倒不是王扬惹过他们，只是亚裔的身份成为这帮无聊人取乐的对象罢了。

　　你对一个黑人说一句“Nigger”，上到法院，那铁定会是种族歧视；但你对一个华裔说“Chink”、“Chinaman”，却很少会被说是种族歧视。这就是这个高度民主、提倡平等的国度的另一面。

　　“OK，你惹怒我了。”王扬缓缓地放下纸皮箱，一下子上前抓住嬉皮笑脸的马修的衣领：“给你两个选择：一，道歉；二，我把你送入医院。”

　　“噢，中国小子，你想要打我吗？”马修那张满是雀斑的脸闪过一丝慌张，故作镇定地道：“如果你想坐牢的话，你可以动手。”

　　王扬笑了笑，不愠不火地道：“如果你想当一个神父的话，我可以把你的蛋蛋踢爆。”

　　想起特伦斯-本那副四分卫的身材，都被眼前这个王扬打成猪头，马修不禁咽了咽口水。旁边那三男二女也紧张起来，纷纷“嗨，冷静，冷静”地喊了起来，但王扬用眼角扫了他们一眼，他们就有点噤声了，谁知道会不会连他们都揍了？

　　“好吧，你可以专心地侍奉上帝了。”王扬脸色一变，话音未落，手上便用劲一拉，右腿装作要抬起的动作。

　　马修当下吓了一跳，急喊道：“等等，等等！”他一边用力地挣扎着，一边喊道：“我道歉，我道歉！我错了，我错了！”

　　噢！连同马修的五个同党，新围观的人也都拍了拍额头，纷纷道“COME-ON”，对马修的道歉表示不满。

　　“你是一个白痴（asshole）吗？”王扬依然是平静的语气，但眼神中的杀气却让马修生不起抵抗的心思，马修一心只想快点结束，便点头道：“嗯，我是，我是……”王扬问道：“是什么？”马修泄气地道：“Asshole……”

　　周围嘘声四起，马修的同伙都翻起了白眼，几个金发美女嘀咕地窃笑起来，这让马修一瞬间感到有点丢人，涨红了脸。

　　王扬微微地笑了笑，用手轻轻地拍打着马修的脸皮，道：“小娘们，你想要杀我吗？拿把枪来吧！”说罢，他手上用劲一推，马修便霍地趄趄趔趔地往后退。

　　在一片嘘声之中，王扬重新抱起地上的纸皮箱，往校外走去。来到校门前，他不禁驻步停下，回首望着这个他憧憬多年，如今却要黯然离去的校园，别了，高大苍老的参天巨木；别了，碧绿宜人的松软草坪……他深深地吸了一口气，阔步迈出校门。

　　去哪里？王扬抱着纸皮箱，漫无目的地走在洛杉矶的街头，马路上车来车往，街上人潮流动，红绿灯的声音不时“叮叮叮”地响起，王扬站在十字路口前，有些茫然，不知道要走向何处。

　　他被学校开除的消息，经过一番努力，至今仍然隐瞒着父母，否则他肯定要被逼着回去旧金山，然后接手“家族生意”，成为餐馆第三代掌厨人。

　　“整天和柴米油盐打交道？我可不要啊！”王扬甩了甩头，在心里大喊：“我这么多年的努力、多年的梦想，就是要成为一位出色的导演，拍摄出好看的电影，现在就因为被冤枉，要我回去守着一家快倒闭的餐馆？！”

　　他想起当初被南加大录取时的狂喜，想起好友的道贺和羡慕的眼神，想起父母那既期待又关心、想鼓动又怕给压力的慈爱，还有那句“儿子，在洛杉矶混不下去就回来旧金山，餐馆的勺子等着你接手呢”……

　　天啊，一想到回去之后，爸妈会说一句“儿子，我就知道你拍不来电影，你还是呆在餐馆炒菜吧”，王扬就忍不住大吼一声，那不如让一辆车来撞死我算了！

　　妈的！王扬自嘲地笑了笑：“虽然我喜欢吃中餐，可是不喜欢做厨师啊！”我才不要灰溜溜的回去，然后被好友打趣，被父母失望地安慰！我不会放弃的！

　　就在王扬自我鼓励，马路走到一半之时，后面一个推着BB车的妇人突然脱了手，BB车失控地朝着他的屁股撞来，砰的一声，出神的王扬猝不及防，被撞得向前跌倒，手中的纸皮箱飞了起来，杂物撒满一地。

　　“噢！上帝！”周围的路人都双手捂嘴地惊呼起来，只见BB车没有系安全带的小宝宝弹了出来，飞在空中！

　　噗的一声，王扬狠狠地摔在地上；又噗的一声，小宝宝正好砸在他的头上，安全着地。

　　好晕……王扬只感到一阵头晕目眩，眼前出现了一片片幻影，他甚至不知道自己被什么车撞了，满脑子只剩一个想法，难道我要死了吗？

　　

　　

　　第二章 来自未来的电影

　　该死的，难道我要去见上帝他老人家了？王扬的脑海被一幕幕乱七八糟的画面、和一句句不知所云的对话充斥着，不停地转变，不停地涌进来，似乎是快速播放着的电影，一部接一部，光怪陆离。

　　电影？我一定是被撞得疯了。或者，听说人要死的时候，就会看到一些看不到的东西、幻象什么的……王扬一边应接不暇地接收着这些画面和声音，一边胡思乱想，但他很快就完全沉醉进去了，因为这些电影实在是太精彩了！

　　“噢，先生，你还好吧？”金发贵妇人一脸吓坏了的表情，急忙抱起了自己的小宝宝，确定宝宝没事，才松了一口气，然后弯着腰，满脸关切和歉意地望着地上的王扬。

　　但是包括周围的路人，没有人觉得王扬会有什么事情，只是被一辆贴满了卡通贴纸的BB车撞了一下屁股而已，又不是撑着拐杖的老头，能有什么事？

　　见到王扬没有半点反应，趴在地上一动不动，贵妇人不禁有点担忧，又问道：“先生、先生，没事吧？”

　　霍然间，高速播放的胶片拉到了尽头，卡的一声后，画面和声音都消失了，一下子回到了现实世界。王扬啊了一声，条件反射似的一个起身招，整个人从地上弹了起来，他拍着身上的灰尘：“没事，我很好，没事！”

　　王扬往屁股后面看了眼，哭笑不得地发现，撞倒他的竟然是一辆BB车！他看到愕然的贵妇人，问道：“宝宝没事吧？”

　　“感谢上帝！他掉下来的时候正好坐在你的头上，没有受伤。”金发妇人心疼地箍了箍怀中的小宝宝，接着很尴尬地再次道歉：“我很抱歉，刚才不小心脱手了，幸好先生你没受伤。”

　　“没事，没事。”王扬笑了笑，这时候等着过红绿灯的车辆见到他没事，便“嘟嘟”地按了几声喇叭，王扬对着那些车辆打了个“很快”的手势，便迅速地把散落在地上的物件捡回到纸皮箱，这些东西大多是一些导演学的书籍，还有一些摄影机等玩具模型。

　　这段马路小插曲波澜不惊，洛杉矶的这处街头很快又恢复了铁序，贵妇人再三道歉后推着BB车走了，只有王扬一个人知道有些事情发生了。

　　那些画面和声音到底是怎么回事？王扬往路边一张长椅坐下，静心下来，试图回忆一下那些影像，脑海里便仿佛打开了一道房间大门，房间里堆满了一卷卷的胶片，只要他想着播放，那些影像就清晰地出现在脑海里，一个个镜头，一句句台词……

　　老天，谁来告诉我这是怎么了？是我疯了吗？！王扬重重地拍了拍自己的脑袋，又对着头发疯狂地揉了一阵，但是影像依然在那里，不但没有消失，反而愈加清晰！这些影像似乎都是电影、电视剧，精彩绝伦的画面，深刻动人的台词……

　　学导演的王扬，很清楚这些鬼东西到底有多经典！但是问题来了，这个世上经典的电影，没有哪部是他没有看过的，但是这些莫名其妙地出现在他脑海里的影片，他的的确确从来没有观看过！而且连听都没有听说过！

　　见鬼！这不是《泰坦尼克号》的男主角莱昂纳多-迪卡普里奥吗！？怎么他的样子变得这么沧桑了，又肥又老的？天啊，这是什么电影！难以置信……《奠基》？2010年上映的电影？！拜托，现在是1998年啊！

　　王扬不禁呆若木鸡，他心里猛地一跳，不乏想象力的大脑告诉他，这是来自未来的电影！

　　一下子，他的头绪就清楚了，大概是他被BB车撞倒的时候，不知道什么原因，很多未来的电影、电视剧涌进了他的脑子，不知道怎么来的，但它们就是堆放在那里。

　　不敢相信，不敢相信！这是真的吗？！王扬愕然地张大嘴巴，完全不知道该怎么办了，到底是他神经错乱了，觉得自己臆想的这些影像是经典；还是……这一切是真的？

　　王扬抬起头，望着洛杉矶上空的那一片蓝天，缓缓地呼了一口气，好吧，去判定一下真假！

　　在他的脑海里，堆放的电影数不胜数，自然也有1998年的电影。王扬的想法很简单，到电影院看一部他没看过，但存在于他脑海里的新上映电影，如果一致的话，那就是真的。

　　洛杉矶当然不缺电影院，南加大地处市中心，王扬出来走了一阵也没走多远，这一带还算熟悉，很快他就来到一家中型电影院前，售票处的墙上贴满了上映电影的海报，《泰坦尼克号》那张杰克和罗斯站在船头摆着飞翔姿势的浪漫海报依然贴在显眼位置，上映在继续，这已经是《泰坦尼克号》上映的第17周了，尽管已经在北美收了5亿多的票房，但势头依然强劲！天知道它最终会创下怎么样的纪录？

　　而脑海里的信息告诉王扬，《泰坦尼克号》会在北美狂收6亿票房，再加上海外的12亿多，全球收18.43亿美金票房！这是一个神话，一个划时代的神话！这也是王扬的梦想。

　　不过王扬在《泰坦尼克号》上映之初就欣赏过了，所以他没有选择这部，在浏览了一下脑海的电影和墙上海报之后，王扬选择了一部这个星期的新片《天使之城》。

　　“给我一张《天使之城》的票，谢谢。”由于是白天时间，售票处没多少人排队，王扬很快就买到了票，又习惯性地买了一桶爆米花，便一手纸皮箱，一手爆米花地走进电影院。

　　电影院里一片漆黑，只有前面的大银幕散发着光芒，观众零零星星地坐在座位上，基本上你喜欢坐哪里都行。王扬寻了个不错的位置坐下，看着大银幕的广告，漫不经心地吃着爆米花，等待电影的开始。

　　不一会儿，随着广告的结束，电影正式开始。《天使之城》由尼古拉斯-凯奇、梅格-瑞恩等人主演，是一部浪漫爱情电影，大概讲述一位天使赛斯（尼古拉斯-凯奇主演）爱上了女医生玛姬（梅格-瑞恩主演），为了和玛姬厮守一生，他不惜放弃天使身份变成凡人，但两人在短暂的美好后，玛姬却因为车祸而死。

　　电影院里很安静，只有银幕中人物的声音，王扬专心致志地看着大银幕，尼古拉斯-凯奇的表演很精彩，但王扬的注意力却全在镜头画面，和台词上。

　　看着银幕中的赛斯正要对玛姬说话，王扬喃喃地说：“为什么人们会哭……”

　　“为什么人们会哭？”只见大银幕里的赛斯对着玛姬说。

　　又中了……王扬继续喃喃着：“你是指什么意思？噢，我的意思是，为什么身体会有哭这种行为？哦，好吧，呃，泪腺的工作就是给眼睛润滑和保护，当你情绪激动的时候，泪腺就会分泌眼泪。”

　　“你是指什么意思？”玛姬疑惑地说。“噢，我的意思是，为什么身体会有哭这种行为？”赛斯很是想不通。玛姬愣了一愣，说：“哦，好吧，呃，泪腺的工作……”

　　大银幕中的台词跟王扬提前说的一模一样，一字不差，还有在王扬脑海里的镜头画面，也跟银幕中的一模一样！也就是说，存在于他脑海里的《天使之城》，就是这一部，他没有神经错乱。

　　“当他们问我最爱的是什么，我会告诉他们……就是你。”随着玛姬的死去，影片也结束了，王扬呆呆地靠在椅背上，全长114分钟的片子，他没有想错过一个镜头、没有念错过一句台词……

　　他脑海里的影像，都是来自于未来！

　　这，这是真的……

　　

　　

　　第三章 也许这是一个机会？

　　该死的，开什么玩笑！？王扬不知所措地抓了抓头发，自己被BB车撞了一下，然后脑子里就堆满了未来的电影？噢，上帝他老人家发什么神经？他嘀咕道：“难道说知道我喜欢电影，所以提前让我看个够？也许还是一种礼物？作为我被开除的补偿？”

　　好吧，先不管了，毕竟这份礼物真的很棒，正合他的口味！一下子看完未来十多年的经典电影，噢耶，想想都兴奋，真是爽翻了！王扬兴奋地打了个组合拳，之前的小小忧虑已经迅速抛之脑后。

　　那么来看看都有些什么宝贝吧……王扬舒服地靠着椅背，在脑海的未来电影房间里浏览了起来，房间里什么类型的电影都有，爆笑的喜剧、惊悚的恐怖片、感人的浪漫爱情、颠覆视觉的科幻……王扬就像一个面对着一桌子丰盛食物的饿汉，东吃一口，西吃一口，到最后居然不知道吃什么好。

　　而且在他想要知道这些电影的票房等信息的时候，信息就会在脑海里浮现出来，包括演员的资料等等都可以看到。

　　但是当王扬异想天开地想要知道未来的其它事情，比如下一期美国大乐透的开奖号码；或者色鬼比尔-克林顿下台后，下一任美国总统是谁；又或者今年迈克尔-乔丹能不能再一次完成三连冠的伟业？他都想知道，但是脑子里却全无反应。

　　只有关于电影，还有一些电视剧的信息，脑海里才存货十足。

　　不过这已经足够王扬完完全全地沉迷进去了，他甚至没有注意到观众的离场，其实连时间都忘了，大银幕继续播放着下一场电影，由于白天电影院的冷清，也没有工作人员把他请出去。

　　咦，《阿凡达》？又是詹姆斯-卡梅隆！噢，开玩笑吧，全球27.8亿美金票房！这个世界真疯狂！王扬情不自禁地惊呼一声，很多人以为《泰坦尼克号》已经是极限了，谁会知道十年后詹姆斯-卡梅隆又创神迹？

　　该死的，真是个疯子！王扬在感到钦佩的同时，血气上涌，内心有一股强烈的欲望，他要成为那样的人！制作出让全世界为之疯狂的电影！

　　但是现在的实际情况是，一团糟。

　　被南加大开除了，而且档案上写的开除原因是种族歧视，会有其它学校招收自己吗？不要指望了；去找工作？依然有着种族歧视的污点，就算运气好可以当个场记，但是指望从场记做到导演，还不如指望从临记做到奥斯卡影帝。

　　王扬突然心里一跳，上帝送的这份礼物……也许这正是他的机会？！假如他把某部未来的经典电影提前地搬上银幕，会不会同样地获得成功？但是和灰溜溜地回去旧金山、一事无成相比，那样起码还有一个机会，不是吗？

　　但是问题又来了，尽管王扬有信心把电影拍好，但要制作一部电影就需要资金，少则几百万，多则几亿，谁会相信一个18岁还不满19岁的，刚被南加大开除的“劣品”学生？投资几百万几亿的给你拍片？是你疯了还是投资商疯了？少做梦了！

　　OK……导演做不成了，那么写一个绝对大卖的剧本，看看能不能得到哪间公司的青睐？王扬马上又自嘲地摇了摇头，否决了。

　　因为那个剧本无论写得多好，但是会不会大卖，只有他才知道。而一家电影公司在一年间收到的剧本数不胜数，看都看不过来，再加上现有名导演、名编剧的剧本，还有经纪公司打包销售的剧本，如果说每年的拍摄计划早就排得满满的了。

　　他这个新人的剧本就算被看中了，也需要慢慢排期，可能拖个三、五年都不出奇。三、五年？得了吧，他早就被父母绑回旧金山了！

　　再说了，他投过去的剧本，电影公司很可能看都不看一眼，就扔进垃圾桶。因为他的年龄、他的简历，最重要是他的名字，Young-Wang。

　　这个名字透露了一些信息，他是亚裔，他是华裔。在这个提倡平等的国度，很多种族歧视不会明着来，却在暗地里悄悄进行着，亚裔、包括黑人，就饱受着名字歧视。

　　举个例，一看就知道是亚裔、是黑人的名字，和白人名字一起求职，简历里除了姓名内容完全一样，甚至是白人的那份差一点点，但是公司最终留下的会是白人的简历。所以现在很多黑人家庭为了孩子的前途，不会给孩子取一个典型的黑人名字，而取一个主流的美国白人名字，很无奈，却是事实。

　　王扬无奈地叹了口气，揉了揉眉头，暂时从脑海中的影像中脱身出来。抬头一看，只见大银幕里正播放着《泰坦尼克号》，他看了看手表，居然一下子就过去了几个小时，之前的《天使之城》早就散场了，可能又播了一部电影后，然后现在播《泰坦尼克号》。

　　他居然一张票看几场电影，还真是“劣品”学生。王扬笑了笑，大银幕里已经播到沉船那段了，他不禁看了进去，什么时候他能拍出这样的电影呢？他需要一个机会。

　　“露丝，听着，听我说……我赢得船票是一生……最幸福的事情……我能认识你……是我的幸运……露丝……我满足了。”杰克浸在海水中，深情地望着露丝，颤抖着说：“我还有……还有一个心愿……你必须答应我，要活下去……不……不能绝望……无论……发生什么，无论……多么……艰难……快答应我，露丝……答应我，一定做到……”

　　“……我答应……”露丝失声痛哭起来。“一定……一定要做到……”杰克的声音渐渐弱了下去。露丝哭着答应：“我一定做到，杰克……我一定做到……”

　　这时候，《泰坦尼克号》最动人的时候来了，整个电影院顿时响起一片低低的抽噎声。饶是王扬看过几遍，也控制不住内心翻滚，被一股莫名的情感冲击着。

　　坐在他旁边座位的一个女孩也是抽噎不已，虽然电影院里黑黑的看不清楚，但是女孩的轮廓看起来挺是靓丽，王扬也就起了“绅士”风范，从口袋里掏出了一包纸巾递了过去，轻声道：“也许你需要这个。”

　　“谢谢。”女孩接过纸巾，取出一张擦了擦眼睛，对王扬笑了笑。

　　“不用客气。”王扬也笑了笑。

　　“咦？”突然，女孩看了他一眼就皱起了眉头，似乎在想着什么，她凑近了点，仔细地打量了王扬几眼，不敢确定地迟疑道：“不好意思……你，噢，你是不是扬？”

　　

　　

　　第四章 你的理想还在吗？

　　不会吧，认识的？王扬有点吓了一跳的感觉，这一带的电影院可是有几间的，居然都能遇上熟人。但是没什么值得高兴的，他现在不想碰到南加大的同学，种族歧视的罪名已经让他成为了过街老鼠，几乎所有同学都对他抱以敌意，他实在懒得和那些人纠缠。

　　不过这个女孩的声音很陌生，王扬认不出是谁，借着光线，他看了一下女孩的样子，一头栗棕色的微卷长发，明显混血的拉丁肤色，美丽迷人的脸庞，看起来挺熟悉的，但并不是南加大的同学，也不是以前高中的同学，脑海里没有印象。他疑惑地点头道：“如果你是指王扬的话，那就是我。”

　　“噢，上帝啊，我真的不敢相信！”听到王扬的回答，女孩顿时满脸惊喜，双手掩着嘴巴，兴奋不已：“扬，想不到我们竟然会再见，噢，我的天啊，怎么会这样？真是太神奇了！”

　　看着她十分激动的样子，王扬更加摸不着头脑，她似乎是重逢了多年未见的老朋友？实在想不到女孩是谁，他只能扫兴地问道：“等等，你是？”

　　女孩微微一怔，便露齿一笑，甜美的笑容把大银幕里的凯特-温斯莱特都比了下去。她挽了挽耳边的秀发，带着几分俏皮地笑道：“你认不出我是谁吗？哈，那也正常，现在的我和小时候相比，变化挺大的；倒是你，长大后的样子没什么改变，和我之前想象的差不多。”

　　“让我想想……”她说长大后？那就是说我们在小时候认识的？果然，现在是重逢时刻。但是王扬绞尽脑汁，把小时候的玩伙、同学都想了个遍，怎么想都想不起有这一号人马，但是对眼前这个女孩却是越看越眼熟，到底是在哪里看过她？

　　突然，王扬脑海里闪过一段影像，是《罪恶之城》里的南希跳钢管舞的那段，那腰身、那长腿……天啊，真他妈的惹火！而眼前这个女孩，长得很像南希的扮演者杰西卡-阿尔芭！

　　王扬不禁一跳，脱口而出：“你是杰西卡-阿尔芭？！”

　　“噢，扬，你还记得我啊！”杰西卡双眼一亮，又惊喜又好奇地问道：“你是怎么认出我的？”

　　杰西卡-阿尔芭，21世纪最性感的女人之一，甚至被誉为拥有着全球最漂亮的脸蛋，可以说是“天使脸孔、魔鬼身材”的代言人。

　　虽然她现在只是一个还没有过17岁生日的少女，稚嫩却已经初露迷人的锋芒；而在演艺事业上，她依然是一个名不见传的小角色，只在一些电视剧出演过一些龙套。这些都是脑海里的演员信息告诉王扬的，而她问怎么把她认出来？总不能说我看过你未来的电影吧！

　　王扬不知道如何接话，因为他实在记不起来小时候和杰西卡的事情了，便支唔地道：“呃，就是那样认出来了，你长大后的样子跟我想象中的也差不多。”

　　“真的吗？”杰西卡一脸难以置信，翻着白眼道：“怎么可能啊？我小时候那么丑，噢，厚嘴唇、龅牙、瘦弱的身体，总是蓬头垢面的，真糟糕……”她有点不堪回首地捂住额头。

　　厚嘴唇？龅牙？蓬头垢面？这些词怎么跟性感女神能联系在一起？但是王扬听着听着，脑海里却突然慢慢浮现出一个小女孩来，越来越清晰。那是小学二年级的时候，想来已经是1989年的事情了，当时班上突然来了一个转校生，一个瘦弱的、怯生生的棕色皮肤小女孩，就是叫杰西卡-阿尔芭。

　　那时候的杰西卡就是只丑小鸭，而且非常害羞，基本上不说话。虽然她很木头，但是她的棕色皮肤难以避免地给她带来了各种麻烦，班上的白人小孩就喜欢拿她这种好欺负的人捉弄取乐，不单是语言上，有时候直接揍她，弄得她需要她爸爸护送来学校。

　　而且没有孩子愿意和她同桌，班上的同学要么欺负她，要么避之不及。那时候的王扬在班上也没什么朋友，但是白人小孩不敢欺负他，因为欺负他的人都会被揍得很惨，所以老师安排了杰西卡跟他同桌，让他照顾着点。

　　王扬自己也是种族歧视的受害者，自然不会无聊到去欺负杰西卡，事实上老师交托给他的任务，他完成得很好，还出手把欺负杰西卡的坏小孩赶跑，上演“英雄救美”。理所当然的，两人很快成为好朋友，慢慢变得无话不谈，甚至是交换秘密。

　　记忆如潮水般涌来，王扬记得他还把要当导演的理想告诉了杰西卡，然后杰西卡在他的鼓励下，害羞地说她的理想是当一个演员。

　　但是过了还没有半个学期，杰西卡就匆匆转学离开了，临行前没有和他道别。最初王扬还有点想念那个丑小鸭，但是时间一长，他就把这个小女孩遗忘了，如果没有今天的重逢，就算他以后在大银幕里看到杰西卡，也不会记起这些往事来。

　　原来是丑小鸭，噢天啊，想不到她长大后竟然是个大美女！真是女大十八变，造物主真是神奇！王扬感叹的同时，不禁笑了一笑，他那时候为了鼓励杰西卡，曾经说过“杰西卡，你现在是一只丑小鸭，但你以后会变成一只美丽的白天鹅！相信我，一定要当上演员！那么以后我当了导演，就可以找你演我的女主角了。”

　　没想到当年的一句童言，现在成了真。杰西卡从丑小鸭变成了白天鹅，而且当上了演员，未来也会成为大明星；而他本来也会当上导演，如果不被南加大开除的话……

　　“说真的，你怎么把我认出来的？”杰西卡好奇地问，她还是不敢相信王扬的“想象说”。

　　果然一个谎言是需要更多谎言来维持的。王扬耸了耸肩，被迫着道：“这就是事实，我就是把你认出来了。我早就知道了，丑小鸭总有一天会变成白天鹅的。”他又说了一遍当年的鼓励话。

　　“扬，谢谢你！这句话我一直铭记着。”杰西卡的语气变得很温柔，她双眼里满是感动，真诚地道：“它鼓励着我前进，让我变得自信，变得有勇气。所以我非常、非常感谢你以前给予我的帮助。”

　　呃，我要说些什么呢？当年的话也只是鼓励而已？其实我压根没想过你会变成白天鹅？好吧，有时候善意的谎言对人对己都是件好事，否则事情会变得非常的糟糕。王扬不会做那样的蠢事，便笑着应付道：“没什么，是金子就会发亮……”

　　为了跳过这个话题，他故意问道：“你这些年过得怎么样呢？身体还好吗？”他记得，小时候的杰西卡身体可是非常差劲的，算得上体弱多病，在他学校读的那段短日子，就住过几次医院。

　　“噢，谢谢关心。”杰西卡笑着做了一个弯臂的动作，道：“我现在已经变得很强壮了，终于摆脱了医院。”接着，她又兴奋地道：“对了，扬，我现在已经是一个演员了，而且接拍过一些角色，《疯狂夏令营》、《海豚弗利波》，里面都有我，你看过吗？”

　　呃，王扬有点不好意思地道：“似乎没有。”

　　“呵，没关系的。”杰西卡笑了个甜美的笑容，问道：“你呢，这些年过得怎么样？还有……”她考虑了一下，还是问道：“你的理想还在吗？”

　　“在，当然在，做导演是我一生的追求！”王扬立刻应道，他对导演的追求不容他人置疑！为免杰西卡小看自己，他颇是自豪地道：“事实上，我考进了南加大的电影电视学院，就读电影和电视制作专业，只是……”他突然惊醒过来，天啊，自己已经被开除了……

　　杰西卡吃惊地道：“哇！南加大的导演学，那可是名校哦！扬，你果然没让我失望啊！”她开心地笑了笑，这才听到王扬的“只是”，便颦眉道：“只是什么？发生什么事了吗？”

　　“嘿，伙计们，你们不要再说话了好吗？这里可是电影院！”这时候后排一个观众大声抱怨了起来，于是好几个早已不满的观众纷纷指责王扬和杰西卡两人，《泰坦尼克号》正播着高潮部分，吵什么啊？

　　“对不起，对不起！”王扬和杰西卡连忙道歉起来，声明不会再说话了，观众们才静了下来。他们相视一眼，王扬自嘲一笑，而杰西卡吐了吐舌头，她凑过来，压着声音道：“扬，看完这场电影，我们到咖啡厅喝一杯东西，再好好聊聊好吗？”

　　王扬点了点头：“嗯，好的。”

　　于是两人都把目光放回到大银幕，看似安静地观看电影，只是两人的心思，早就不在大银幕上了。

　　

　　

　　第五章 我要拍电影！

　　黄昏时分，咖啡店客流颇多，工作了一天拖着疲倦的上班族，都来这儿坐坐，喝上一杯咖啡，享受迷人的黄昏。

　　王扬和杰西卡坐在落地窗户边的一张桌子，各端着一杯咖啡品尝。

　　看完《泰坦尼克号》后，两人就来到电影院旁边的这间咖啡厅，但是一路上却不怎么说话，经过重逢最初的喜悦，现在两人都有些不知道说什么好。虽然他们当年的友谊好到无话不谈，但毕竟那是小时候了，现在过去了将近十年时间，生疏在所难免。

　　“扬，有件事情我需要向你道歉的。”还是杰西卡打破了沉默，她看着王扬，道歉着说：“那年我转学离开的时候，没有亲口跟你道别，对不起。”她叹了一口气，解释道：“那时候我爸爸离开军队，要去洛杉矶做生意，所以我们要全家搬到这里。但是你知道的，那时候的我很懦弱，我不知道该怎么跟你说再见，所以……到了最后我只留了那封信给你。”

　　王扬疑惑地道：“那封信？什么信？”

　　“噢？”杰西卡皱了皱秀眉，也有点疑惑地道：“就是留给你的道别信，就放在你的抽屉里，你……没有收到？”

　　“没有，哪有什么信啊。”王扬耸了耸肩，那时候杰西卡一走就走，好像完全没把他当作好朋友，他还抱怨了一阵来着，所以后来才几乎彻底把她遗忘掉。

　　杰西卡愣住了，当时从她爸爸告诉她要搬去洛杉矶，她就开始写那封长长的、足有几页纸的信，写了又撕，撕了又写，花了一周多的时间，直到她临走前最后一天上学，她才把信的内容确定下来，并且小心翼翼地放进王扬的抽屉里，怎么王扬会没有收到？

　　“没可能的，这是怎么回事？”杰西卡想不明白，焦急得似乎丢了什么宝贝：“我明明就把信放在抽屉里，用你的书压着……噢，上帝啊，我明白了，怪不得我没有收到你的信，你没有看到我的道别信，自然不会知道我新家的地址，天啊，到底是哪里出了差错？”

　　“等等，让我想想……我似乎漏了点什么……”王扬揉了揉太阳穴，努力地回想着当年的事情，记忆已经非常模糊了，那一天他如常地上学，如常地走进课室，然后发现旁边桌子空了，杰西卡的课本什么的都没了，老师说她转校离开了，他很烦躁，抱怨着杰西卡为什么不跟他道别，下课后，看着旁边的空桌子，有些惆然……

　　“那个小黑妞终于走了，我看见她就烦，死丑八怪……”

　　“她总是像只鸵鸟，什么话都不说，欺负她都没意思……”

　　“瞧瞧那个中国小子还能跟谁说话，之前我听到他们的笑声就恶心……”

　　班上的那几个坏分子白人小孩围在一起讨论着，然后恶小孩头目彼得突然扬起几页纸，神气洋洋地喊着“伙计们，看看我找到什么好东西。”然后那帮白人小孩一起围着观看，发出一阵接一阵的嘲笑声。再然后就是他觉得那帮人无聊，就走出课室到外面了。

　　后来他要当导演的理想不胫而走，当时班上还有很多人背地嘲笑他，他很记得彼得说了句“找你的丑鬼当你的女主角吧，大导演！哈哈！”

　　想到这里，王扬已经基本知道是怎么回事了，他问杰西卡道：“你有没有在信上写我想当导演的事情？”

　　“唔……”杰西卡假装思索着，其实那封信的内容，她依然记得无比清楚，甚至现在就可以把信上每一句话都说出来。“想”了一会儿，她才点头道：“应该有吧，我写了一些鼓励话，大概有提到。”

　　她竭力控制着不让自己脸红，事实上当年那封道别信，她写得很肉麻，那是她第一次鼓起勇气表白，她说自己到了洛杉矶，会努力地说服她爸爸妈妈让她上演艺学校，她会努力地让自己成为一个演员，又写着让王扬也努力地成为一个导演，以后他们要在洛杉矶的好莱坞相遇……这些话肉麻透了，所以她一直清楚地记得，想忘都忘不了。

　　现在她想起来，特别王扬就坐在她对面，这让她有点心乱如麻、坐立不安，扬不会是在耍她吧？

　　“那我就知道是什么回事了！该死的！”王扬忍不住骂了一声，道：“是彼得！是那个贱人偷了你给我的信，怪不得他突然知道了我想当导演的事情，还知道你想当演员！除了你，我根本没有告诉过其他同学这些事情，该死的，上帝诅咒他！”

　　彼得？杰西卡一听，心里顿时模模糊糊地出现了一张白人小孩的脸，她难以置信地道：“彼得？就是那个喜欢用发胶把自己的头发弄得竖起来的坏小子？对了，我也想起来了，当时我把信放到你抽屉的时候，课室里就只有他在，而且他还笑眯眯地看着我……噢，天啊！他竟然把信偷了？！他怎么能够那样做！？”

　　杰西卡像是受到严重打击一样，先是满脸呆滞，接着又痛苦地双手抓头，她想起自己搬到了洛杉矶后，在新学校又受到各种欺负，而她天天期待着的王扬来信却一直不来，她甚至偷偷地哭过好几次。到后来家人同意她上演艺学校，加上她慢慢变得漂亮，她才摆脱了困境。

　　如果那时候她能收到王扬的信，维持着联系，那是多么棒的事情啊！她想自己一定会很开心的，哪怕每天受到那些坏小孩的嘲笑和欺负。

　　都是那个彼得害的！杰西卡握紧拳头，气得满脸通红，咬牙地自言自语：“他怎么能这样，他怎么能这样！？为什么会有这样的人！？我要杀了那个混蛋……”

　　王扬也非常气愤，如果他当年知道彼得把他的信偷了，他一定会把那个贱人揍成猪头！

　　两人气了一阵，不约而同地喝了一口咖啡，相视一眼都笑了起来，笑声中有些无奈、有些遗憾。不过这些事情都是过去式了，也无法挽回了，所幸现在他们又重逢了，不是吗？

　　放下咖啡杯，杰西卡渐渐平复了激动的情绪，看着王扬柔声道：“扬，我真的很感谢你以前对我的帮助，你是我在学校认识到最好的一个朋友。”她摇了摇头，道：“你不知道，我在洛杉矶的新学校，又成了那些坏小孩捉弄的对象，他们穿着漂亮的衣服，可是内心却很丑恶，他们不停地伤害着一个小女孩的心灵。说真的，那时候我真的很想念你。”

　　她微微一笑，咳了咳，然后粗着嗓子，学着以前王扬的语气：“嗨，你们想要欺负她吗？问过我没，她是我罩的！”

　　“哇，原来我那么伟大，我自己都不知道。”王扬被她赞得都有点不好意思了，他知道自己当年不是为了做什么“护花使者”，帮杰西卡打架，纯粹是仗着学了一些拳，好勇斗狠而已。

　　“是的。”杰西卡故作认真地点点头，神秘地道：“其实，那时候你真有点超人的感觉。哈哈！”她又笑道：“可惜后来超人不在洛杉矶值班。噢，真是段黑暗的日子，所幸我挺过来了。”

　　两人又开怀地笑了起来，缅怀完往事，又谈到近况，而那个杰西卡最关心的、王扬最不想提的问题，终于来了。杰西卡笑问道：“扬，在南加大读书，感觉怎么样？”

　　“还好吧，感觉不错……”王扬支支吾吾，看着杰西卡托着下巴，一脸洗耳恭听的样子，不禁大感头痛，他喝了一口咖啡，一阵苦涩，好吧，这个谎是撒不得的，他苦笑道：“事实上，在一周之前我已经不是南加大的学生了，我被开除了。”

　　“什么！？你被开除了？”杰西卡震惊不已，瞪着眼睛焦急道：“发生什么事了？噢，我很抱歉，这是怎么了，扬？他们为什么开除你？！”

　　这下子，王扬的表情更苦了，无奈道：“种族歧视，他们说我种族歧视。”

　　“种族歧视？你？”杰西卡愣住了，刚才听到王扬被开除的一瞬间，她想到了很多开除原因，成绩不好？吸食大麻？犯罪了？但是她怎么都想不到，竟然是种族歧视？她啼笑皆非地摇了摇头，不肯相信地道：“扬，你是在跟我开玩笑吧？”

　　王扬耸了耸肩，道：“我也想是开玩笑，但这是真的。我很冤枉了，简单来说，南加大有一个像彼得那样的贱人，叫做特伦斯-本，那天他不停地辱骂我挑畔我，拦着我的路还推搡我，我生气起来，把他打趴了。一个老师正好路过，看到我在揍他。”

　　他咬了咬牙，压抑着怒气地道：“特伦斯反咬我一口，说我种族歧视，辱骂他挑畔他最后打他，遗憾的是，校方选择了相信特伦斯，然后我被开除了。”

　　杰西卡听得也是满脸愤怒，道：“怎么会这样，他们不能就这样随便冤枉人的！扬，说你种族歧视，我怎么也不会相信，他们怎么会那么愚蠢？！”

　　“我跟他打架的地方当时没有其他人在，所以没有人给我作证。而那个路过的老师目睹我暴揍特伦斯，他愿意给特伦斯作证。”王扬想起那时候自己的无助，不禁骂了一声：“该死的，我找遍了全学院的人，一个一个地问，想找到一个当时在场的人说出真相，可是没有人！就这样我就被坐实了种族歧视！”

　　“我很抱歉，我很抱歉……”杰西卡也愁眉苦脸，看到王扬抓狂的样子，她很难过，她想帮助王扬，就像以前王扬帮助她那样。她努力让自己冷静下来，思索着各种办法，突然想到一个主意，喜道：“扬，我能不能去给你作证？我把我小时候得到你帮助的事情说出来，向南加大校方证明，你绝对不是那种人！”

　　王扬摇头道：“没用的，其实我已经试过这样做了。我找了几个高中的黑人同学给我说情，可是校方那帮人，都是一群固执己见的老不死！”他越说越气，猛地拍了桌子一下：“他们甚至怀疑我那几个同学，是我用钱收买的！”

　　“难道就没有其它办法了吗？”杰西卡不甘心地说道，怎么会这样，她已经成为了一个演员，而王扬本来也可以成为一个导演，那童年的话都会成真。可是现在……上帝啊，为什么你会这样安排？

　　王扬没有回答，杰西卡看着他欲言又止，却也说不出什么办法来。两人一阵长时间的沉默，只是不停地在喝咖啡。

　　好一阵，杰西卡难过地问道：“那你有什么打算吗？”她知道王扬会寸步难行，蒙上种族歧视的罪名，让他找一份普通工作都变得困难重重。

　　有什么打算，接下来做什么？这个问题，王扬也在问自己，他把杯中的咖啡一口饮尽，苦得他想呕吐。

　　他的选择不多，或者说根本没有选择，重新读书、找工作都已经标明此路不通了。而他的钱不多了，父母给的一学期生活费，加上他自己勤工赚的钱，大概只有一万多美金，现在被学校开除了，他需要在这外面租房子，还有水电费等等，而且再也不会有奖学金，他撑不了多久了；在时间上，还有两个月不到第二学期就结束了，到时候，他被开除的消息，父母那边是绝对再也瞒不下去了，到时候肯定会爆发一场战争，如果他一事无成，他会被绑回去旧金山……

　　一万多美金，两个月时间，他能做什么？

　　王扬看着对面杰西卡-阿尔芭美丽的面容，心里一跳，接着又一紧，她终究会成名的，她会站上那个属于她的舞台，让全世界为之痴迷。而他呢？回到旧金山唐人街那间破落的餐馆，每天炒菜洗盘子，然后跟电影、跟导演、跟这个女孩渐行渐远吗？该死的！

　　杰西卡留意到王扬脸上闪过的那一丝痛苦，她心里也是一紧，很痛，怎么才能帮到王扬？她想了一会儿，道：“扬，我爸爸退伍后，做过很多生意，现在开了一家房地产公司，还算做得不错，现在也在招聘员工……”

　　“不，不，不！杰西卡，谢谢你的好意了，但是我不会去当推销员的。”杰西卡还没说完，王扬就笑着打断了，因为他已经有了主意！他笑道：“你知道的，我想当导演，我想拍电影，我很小很小的时候就开始想了。而现在，我决定了，我要付诸行动，不只是想想，我要拍电影！独立制作电影！”

　　是的，他要拍电影，这才是他要走的路！哪怕在这条路上撞得头破血流，他也不会放弃，因为他不容许自己失去一些东西！

　　“杰西卡，你现在是一只丑小鸭，但你以后会变成一只美丽的白天鹅！相信我，一定要当上演员！那么以后我当了导演，就可以找你演我的女主角了。”

　　这句话，前面那部分已经实现了；总会一天，后面那部分，也会实现的！他坚信。

　　

　　

　　第六章 敲定电影

　　“杰西卡，我想当导演，我想拍电影，我很小很小的时候就开始想了。而现在，我决定了，我要付诸行动，不只是想想，我要拍电影！独立制作电影！”

　　听到王扬斩钉截铁地说，杰西卡怔住了：“拍电影？”她反应过来，只能想到一种可能性，问道：“你的意思是说，写一个好剧本，然后找投资商拉投资来拍摄吗？”

　　出乎她的意料，王扬立马摇了摇头：“不，我不准备拉投资，再说以我现在的简历，拉也拉不到。所以，我自己投资！”他喝了一口服务员新递上的咖啡，心里有了目标，咖啡也不那么苦了，笑道：“除了演员我不当，其它的活都由我来干。当然，发行的事情以后再说，我现在不想考虑那么多，我要先把电影拍出来！”

　　“自己投资吗？”杰西卡呆了呆，在她的印象中，拍摄一部电影，哪怕是低成本的独立电影，也需要几百万几十万吧？她记得王扬家是开餐馆的，并不算富有，那么他哪里找钱拍摄？有此疑惑，她问道：“扬，可以说说吗，你的预算有多少？”

　　王扬露出一个神秘的笑容，竖起一只手指，道：“一万美金！杰西卡，我的预算只有一万美金。”他哈哈一笑，摊手道：“那已经是我全部的身家了。”

　　杰西卡又是始料不及地一呆，一万美金？够买多少胶片？够拍多久的电影？她很不明白地道：“扬，你没有开玩笑吧？一万美金怎么拍电影？”

　　“很简单，我拍的是DV电影。”王扬笑着揭开了谜底，DV电影是一种新生的电影方式，利用数码的特性，不必烧昂贵的胶片，不需要庞大的拍摄组，也让很多像王扬这样缺乏资金的年轻人有了施展才华的机会。他满脸自信地道：“电影的剧本，我还没有想好，但已经有了主意了。”

　　他看着杰西卡依然一脸困惑和怀疑的样子，不禁问：“怎么？杰西卡，你不相信吗？”

　　“噢，不不……”杰西卡连忙否认，一脸认真地道：“扬，你要拍电影，我是绝对支持你的，而且想给予你我力所能及的帮助！好朋友就该互相帮助，不是吗？但是你的计划……”她颦着双眉，摇头道：“我想不明白，怎么用一万美金拍摄一部电影？也许是我脑子里还没有那种概念。”

　　“一万美金够了，足够拍一部好电影了！”王扬的神情也变得认真起来，道：“杰西卡，相信我！你会看到的，但我需要你的支持！”

　　杰西卡看着他的眼睛，郑重其事地点了点头，道：“扬，我相信你，你一定行的！”

　　“谢谢！”王扬笑了起来，有着别人的支持，让那颗连日来被重重郁闷压抑着的心，终于舒坦了很多，这种感觉很好。

　　这时候，突然响起了一阵手机铃声，杰西卡说了句“不好意思”，便从精致的皮包里拿出手机接通：“妈妈啊？噢，我知道，我会回家吃饭。嗯，本来我准备看完《泰坦尼克号》就回家的，但是你猜猜发生什么事了！？我竟然在电影院里碰到旧金山的一个同学！噢，他不同，他是我很好的朋友。”

　　她对王扬笑了笑，继续道：“我现在和他在咖啡厅。嗯，我马上回去。”挂了电话，她摇着手中的手机，道：“我得回家了。”

　　杰西卡一家是信仰天主教的，加上她爸爸以前是个军人，所以从小就家教极严。这是王扬以前就知道的，再说现在的确挺晚的了，他点头道：“嗯，那我们买单吧。”

　　“扬，你有手机吗？这是我的手机号码、这是我的MSN号码……”杰西卡从皮包里拿出一张纸和一枝笔，快速地把她的手机号和MSN号写了下来，然后把纸、笔推到王扬那边。

　　“这是我的……不过我租的那里还没有安装网络。”王扬接过纸笔，在纸的下面空白处写上自己的手机号、MSN号，然后把纸撕成两半，把纸笔推了回去：“行了。”

　　杰西卡看了纸上的号码一遍，然后放回皮包里，开心地道：“那你有什么事要帮忙的，找我；还有你想好拍什么电影了，记得告诉我，我真的很想知道一万美金怎么拍电影。”

　　“好的，我会的。”王扬摇了摇手中的纸，笑道：“这次可不能让彼得偷走。”

　　“那你要保管好了。”杰西卡也甜美地笑了起来。

　　两人买了单出了咖啡厅，王扬帮杰西卡招了一辆出租车，杰西卡扶着车门，看着王扬柔声道：“扬，今天我真的很开心，感谢上帝，能再次见到你这个好朋友。”王扬笑道：“我也是。”杰西卡弯身坐进车里，做了一个打电话的手势，笑道：“保持联络！我走了，拜拜！”

　　“拜拜！”王扬挥了挥手，目送着出租车的离去。

　　回到之前的电影院取回自己的纸皮箱后，王扬也坐公交回家。他现在住的地方，是洛杉矶一个比较偏僻落后的社区，住的公寓楼也已经很破旧，生满了锈的铁楼梯，过道处堆满一箱箱杂物，尽管破旧，但是租金便宜，一个月才八百，而且治安也不错。

　　王扬的租房很简陋，墙壁的白灰已经脱落了，都是一些用得快烂的家具，没几个电器，他刚一打开门，甚至看到一只老鼠从眼前窜过。

　　“噢，天啊！老鼠大哥，你可不要吃过我的三文治啊，那是我的晚餐！”王扬喊了一声，急忙放下纸皮箱，快步来到同样简陋的厨房，揭开锅的锅盖，幸好，三文治还在！

　　他松了一口气，忙了一天早就饿透了，干脆拿出来进食。他一边吃，一边往破了好几个大洞的沙发坐下，想着今天的事，他居然有点“脱胎换骨”的感觉，今天真是发生太多事了。

　　人生的际遇真是奇妙，他都忘了杰西卡-阿尔芭这个人了，居然今天会和她重逢；还有，他被BB车撞倒之后，神奇地看到了未来的电影……

　　好吧，上帝既然送了这份礼物给他，就要好好把握住，他不能让自己随波逐流！王扬几口就把一份三文治吃完，以一个舒服的姿势靠着沙发，闭上眼睛，慢慢进入脑海里的电影库。

　　他需要的是低成本电影，成本越低越好！这么一想，脑海里便浮现出一堆电影来，大多是一些喜剧片，可是一看成本，大多是几百万美金制作费的，王扬不禁喃喃地道：“再低点再低点……”

　　于是，一大堆电影都消失了，只剩下了几部，他仔细地查看了起来，其中有两部最适合他目前的情况，第一部是《女巫布莱尔》，第二部是《灵动-鬼影实录》。

　　这两部电影都是超低成本的恐怖片，都是以DV摄影机完成拍摄的，它们采用一种伪纪录片的拍摄手法，技术上完全没有难度，而这种手法也是《女巫布莱尔》这部电影开创的。

　　《女巫布莱尔》，这部影片的制作成本只有6万美金，大概讲述1994年10月，有三个电影学的学生带着DV摄影机，来到了布尔镇，准备调查当地关于布尔女巫的传说。为了寻找布莱尔女巫，他们来到了镇子附近的黑山林，但是不久后他们就消失了。

　　后来人们、美国政府都寻找过他们，动用了直升机甚至卫星，但是半点蜘丝马迹都没有，人们只好放弃搜寻工作。

　　一年以后，又有几个学生到黑山林探险，他们在山林一个非常隐蔽的小木屋里发现了一个包裹，包裹里面装有之前其中一个失踪学生哈慈的日记，和一个已经剪接好的电影拷贝盘，里面记载了哈兹他们三个人一年前失踪时所发生的所有恐怖事件。

　　这就是《女巫布莱尔》的故事，这部电影在宣传推广的时候，说影片是根据那张拷贝盘改编加工而成的，讲得似乎是一个真实的故事，但其实一切都是电影而已。

　　但是这种宣传方式，和伪纪录片的电影手法，开创了新的局面。不出意外的话，《女巫布莱尔》会在明年上映，然后在北美狂收1.4亿票房，加上海外的1.08亿，全球劲收2.48亿美金票房！再看看它的制作成本，6万美金。

　　另一部《灵动-鬼影实录》，讲的是一对年轻情侣搬进新家，郊区的大房子，可是房子里却似乎有什么不干净的东西存在，经常发生各种灵异现象，和不知从何处传来的响声。这对情侣决定用摄像机代替熟睡的自己，看看房子里到底发生了什么。于是，他们在房子的各个角落都装上了摄像机拍摄，希望能够拍下鬼魂。但是，这给他们带来了可怕的下场。

　　这部2009年上映的电影的制作成本，就更低了，只要1.1万美金！而票房，北美1.07亿，海外0.85亿，全球收下了1.93亿的恐怖成绩。

　　王扬几乎不用考虑，就选择了《灵动-鬼影实录》。几个原因，《女巫布莱尔》本来在明年就会上映，那么现在说不定已经拍好了，就算没拍，也存在之后撞车的风险；而《灵动-鬼影实录》则要到2009年才会上映，完全不用担心撞车；另外最重要的是，他现在手头只有一万美金。

　　“好吧，让我看看这部电影是怎么样的……”王扬选中了《灵动-鬼影实录》，然后在脑海里“播放”起来，一个半小时之后，他浑身冷汗地霍然站起来，长长地呼了一口大气，喘息未定地道：“中间虽然有一大段很闷，可是最后差点被吓死了……”

　　“灵动-鬼影实录……灵动-鬼影实录……”王扬擦着额头的冷汗，自言自语地念着，虽然他看过的恐怖片不多，但是他敢说这一部绝对不错。他环顾了房子一圈，只要把这个房子翻新一下，不就是电影里面的场景吗？电影的镜头也没有难度，他当然能拍出来……

　　想到这，王扬一挥拳头，喊道：“就把它拍出来！”

　　确定了要拍摄的电影，王扬突然浑身感到热血沸腾，他很是兴奋地在房子里转来转去，好想跟别人分享这个消息！他又想起了杰西卡，便掏出记有她手机号码的那张纸，用手机拨打了过去。

　　很快就接通了，听到那边传来杰西卡的声音“你好”，王扬马上道：“杰西卡，是我，扬。没打扰到你吧？”

　　“没有，我可没有那么早就睡觉。哈！”杰西卡在那边笑了起来，笑容一定很甜美。

　　王扬兴奋地道：“杰西卡，告诉你一个好消息，我已经敲定了拍什么电影了！剧本也有了主意。”

　　“噢，这么快啊？可以给我说说吗？”杰西卡也兴奋地道。

　　“是一部恐怖片，大概就是讲一对情侣搬到新家……”王扬把《灵动-鬼影实录》的故事讲了遍，最后道：“关键是这种‘伪纪录片’的电影拍摄手法，这将会是一个创举！我只要把我现在住的房子翻新一下，然后租借一些家具电器，连DV机也租借，再到好莱坞那边找找演员。哈哈，一万美金够拍了！”

　　杰西卡却抱怨了起来：“扬，现在是晚上！你想害我做恶梦吗？”刚说完，她又笑了，道：“听起来挺有意思的，那么我可以当电影的女主角吗？”

　　这个……王扬想了一阵，摇头道：“不，杰西卡，你不适合这个角色。我需要一个看起来大概二十五岁左右的女人，你太年轻了。而且……”他开玩笑道：“你长得太漂亮，这会分散了观众的注意力，让他们无法感到惊悚。”

　　“噢，这样啊……”尽管被王扬称赞，但杰西卡的语气里充满了遗憾，她道：“那我总能帮帮忙吧？”

　　王扬笑道：“当然可以，我明天就要开始工作起来了。你有空来帮忙吗？”

　　“嗯，我有空。”杰西卡这才重新恢复了笑声。

　　两人又聊了一阵，约定了明天的事情，便互道晚安。王扬洗了个澡，刷了牙，便一头栽到房间的床上，疲惫了一天，早就想睡了，所以他很快就睡着了。

　　他做了个梦，梦到了在一年一度的奥斯卡颁奖典礼，在长长的红地毯上，穿着漂亮晚礼服的杰西卡挽着他的手，他们两个人微笑地步入颁奖会场，红地毯两旁的记者不停地按着照相机的快门，卡嚓卡嚓的声音，闪光灯发出夺目的光芒。

　　“杰西卡、杰西卡，看这边！扬、扬，这边、这边！”记者们大呼小叫着，想要吸引到他们的注意，又有记者大声问：“扬、杰西卡，你们觉得今晚的最佳导演和最佳女主角，会是你们吗？”

　　“扬，听说你和杰西卡很小就认识，而且约定以后要当导演和演员，那是真的吗？”又一个记者问道。

　　王扬刚准备回答，却突然发现，怎么记者们、摄影师们手上拿着的都是DV机？

　　……

　　与此同时，在洛杉矶一处高档住宅区，杰西卡也同样沉睡在梦中。

　　她在梦中回到了小学二年级那年，那天她来到新学校，在老师的带领下来到教室，虽然是一大早，教室里却几乎坐满了同学。

　　老师拍了拍掌，让大家安静了下来，道：“伙计们，从今天开始，我们又多了一个新朋友，她就是转学来的杰西卡-阿尔芭。欢迎她！大家来些掌声！”

　　课室里只是疏疏地响起几下懒洋洋的掌声，坏小孩彼得还嘘了一声，老师不理会他，道：“那么现在，杰西卡，你来介绍一下自己吧。”

　　杰西卡羞羞怯怯的，腼腆了一会儿，才蚊声道：“大家好，我是杰西卡-阿尔芭，我喜欢狗，喜欢电影……”

　　“喜欢狗，哈哈……”这时候下面的彼得哈哈大笑了起来，让杰西卡不敢再说下去，她感到浑身不自在，仿佛台下所有人都在嘲笑她，嘲笑她的龅牙，嘲笑她的牙套，她的口音……

　　老师瞪了彼得一眼，严肃地道：“彼得，打断别人说话是很不礼貌的事情！知道吗？”老师又问杰西卡道：“杰西卡，还有什么跟大家说的么？”杰西卡连忙大力地摇头，老师道：“好吧，那么杰西卡，让你坐在哪里好呢？”他扫视着下面的学生，只是他看着谁，那个小孩都把头偏过去，一脸不愿意，只有最后面一个人坐的王扬没有偏头，老师便道：“那杰西卡你就坐在王扬同学旁边的位置吧，扬，你可要照顾着杰西卡一点哦！”

　　“OK，没问题！”小王扬笑嘻嘻地点了点头。

　　小杰西卡低着头怯生生地走了下来，坐在自己的位置上，安静地把课本等东西放进抽屉，她发现旁边那个叫王扬的人一直笑嘻嘻地盯着她看，她更加感到不安。

　　“你好，我叫王扬。”这时候王扬却自我介绍起来，他有点兴奋地说：“我也喜欢电影，我想我们会有共同话题。你看过《天堂电影院》吗？哇，那部电影真是棒级了！我特别喜欢艾费多，他真好玩……可惜我始终不知道艾费多剪了什么胶片，因为最后多多看那些胶片的时候，我妈妈捂住了我的眼睛，说等我长大了才可以看……我想，是不是我长大后，要跟多多那样成为一个导演，才有资格看那些胶片？你想，艾费多是导演，他可以看；后来多多成了导演，也可以看……”

　　杰西卡从头到尾都没有说一句话，只是静静地听着王扬滔滔不绝地说着话，身体渐渐地放松了下来，心里的不安也越来越少……

　　

　　

　　第七章 装修

　　一大清早，王扬就起床了，他没有赖床的习惯，因为他每天早上都要练半个小时以上的拳。从小到大风雨不改，练拳早就成为他生活的一部分，哪天不练反而整天浑身不自在。或许是天天练拳的缘故，王扬长得身材高大，不是四分卫那种虎背熊腰式的肌肉男，但一身均匀有致的肌肉，也绝对称得上好看。

　　不过对于王扬为什么能长得牛高马大，王扬老爸有着自己的见解，他坚称那是因为餐馆的营养餐好使，当然，还有他的基因好。

　　王扬练的是八极拳，一种很刚猛的拳法，是跟唐人街一个吴姓老头学的，据说老头曾经是北洋军的军官，后来到美国淘金，本来说好了船去阿拉斯加的，结果却到了旧金山，那时候旧金山的金早就被淘完了，吴老头自然是淘金不成，于是在唐人街谋了份营生，给王扬爷爷打工，在餐馆里做二厨。

　　吴老头总是说王扬懒惰，不好好练拳，连他三成的功力都没有继承到；但另一方面，又说王扬为人好勇斗狠，所以不能把一些狠招传给他，以免王扬铸成大错。

　　“既能强身健体，又能防身自保，我满足了。”王扬一招一式地挥练着，他不无“邪恶”地想：“老家伙，你就眼巴巴地看着你那些绝招失传吧！”

　　练了半个小时，出了一身汗，王扬长长地呼出一口气，不禁感到通体舒坦。他换了件干净的衣服，看了一下时间，7点半。昨晚在电话里，杰西卡说大概九点多能到，于是王扬抓紧时间，出门到附近的装修商店买些腻子粉、刷子什么的东西回来，还要租一张梯子，今天的任务就是把那些破旧的墙都刷白！

　　在租房的时候，一把年纪的房东说过，随便王扬怎么刷油漆都行，前提是不能用立邦牌的油漆。那个白人老头参加过二战，是个海军陆战队成员，而他的弟弟死于硫磺岛战役。

　　不过王扬不打算给墙刷油漆，没有必要，而且贵，还浪费时间，只要用些腻子粉刷一遍，让墙壁看起来像间新居入伙的房子就够了。

　　饶是如此，买腻子粉、刷子这些东西和租梯子，也花了他接近五百美金，这意味着《灵动-鬼影实录》的制作费用，已经从零升成三位数了……

　　几经辛苦把货物搬回家，杰西卡还没来，于是王扬在房子里转来转去，想着剧本、场景的布置和镜头的安排。

　　后世那部《灵动-鬼影实录》，全程的摄影都是在制作人奥伦-佩利的家中完成，不过那是郊区的独立大房子，而不是王扬现在住的“Apartment（公寓）”。所以一成不变地把电影内容和镜头搬过来，那是行不通的，当然，王扬一开始就没想过那么做。

　　其实无论是《女巫布莱尔》，还是《灵动-鬼影实录》，它们的成功原因，一大半都是来于自身的创意，还有成功的宣传，和一些运气。至于影片本身，伪纪录片的拍摄手法很好，但内容并不能说拍得有多少经典，绝对跟无法修改故事、场景扯不上边。

　　事实上，以王扬从小对电影的热爱，多年的思考和积累；还有在南加大系统地学习过，尽管他才读了一个半学期，但他早已经把未来几年的课本理论都看过了；好吧，也许还有自身的一点点天赋。

　　反正以他看来，《灵动-鬼影实录》需要做大手术，原版不但不适合他现在的情况，而且电影本身很多缺陷，比如进入节奏过慢、试过长时间的沉闷等等。也许是王扬自己的口味问题，反正他觉得他能做得更好！

　　“这个位置摆放摄影机不错，如果整间厅暗暗的，镜头感应该很好……”王扬摸着下巴，在大厅里转了一圈，然后选定了一个位置，他蹲下来把眼睛的角度调整得跟摆着一部DV机那样，看着空荡荡的厅，脑子里的布景却在慢慢成型，嘀咕着道：“镜头正对面摆放一部电视不错，让电视屏幕反射出一个人影……”

　　就在王扬设计着这些恐怖镜头的时候，手机突然响了，让想得入神的他吓了一跳！他翻了翻白眼，又嘀咕了句：“所以说我讨厌恐怖片。”掏出手机一看，是杰西卡-阿尔芭的，他接通笑道：“杰西卡？早上好。”

　　“早上好！”手机传出杰西卡的声音，她道：“我已经来到你的公寓楼下面了。”

　　“那你等着，我现在下来接你。”王扬收了线，从烂沙发上扯过一件风衣披着，便快步下楼。

　　来到公寓外面，只见杰西卡在远处笑着挥手，大概是因为知道今天的帮忙是刷墙，所以她穿了一套看上去洗得很旧的牛仔衣和牛仔裤。王扬怔了一怔，因为杰西卡身边还跟着一个男的，高大强壮的年轻人，也穿着牛仔装，长得很帅，目光不算友好地看着这边。

　　“嗨，扬，早上好！”杰西卡打着招呼走了过来，手向着那个男的，介绍道：“这是约书亚，我的……”

　　“男朋友！你好，我是杰西卡的男朋友。”那个叫约书亚的帅哥抢先笑道，他貌似热情地强抱住王扬，用力地箍着，一边笑道：“杰西卡给我说了，你是她以前在旧金山读书的好朋友是吧？”

　　他似乎要给王扬好看，不停地用力箍，杰西卡在一边翻了翻白眼，又对王扬无奈地摊了摊手，以表歉意。

　　“你好。”王扬尽管心里很是失落，但是半点都没有表现出来，他双臂强地一扩，硬是把约书亚从身上弄走，笑道：“你可真够热情的！”

　　“噢，老兄（dude），力气不小嘛！”约书亚一脸难受地抡了抡手臂，他盯着王扬的脸看，然后很不满地道：“拜托，难道你就没有一点点不高兴吗？”王扬疑道：“什么意思？”约书亚皱着眉头道：“我是杰西卡的男朋友耶！你应该满脸沮丧、失落，失望！”王扬不动声色地笑道：“老兄（dude），你疑心太重了。”

　　这时候，一直没说话的杰西卡摇头笑道：“好了，约书亚，结束你那些无聊的把戏吧！”她向王扬重新介绍地道：“他是我弟弟，比我小一岁，现在也在演艺学校上学。今天他也有空，所以我叫他来一起帮忙的。”

　　她给了约书亚的手臂一拳，以姐姐的口吻数落地道：“他这个人很幼稚，所以扬，你不要介意。”

　　约书亚-阿尔巴？狗屎，这小家伙开什么玩笑！尽管在心里臭骂约书亚，王扬还是表示不介意地笑道：“你弟弟，嗯，很幽默……”说真的，刚才他听到约书亚说是杰西卡的男朋友，心里充满了受到打击的感觉。

　　他看了杰西卡一眼，是错觉么？怎么感觉到她突然变得有点不开心，难道是因为他刚才没有表现出失落的情绪？还是别多想了，也许只是错觉而已。

　　“跟我来吧，这外面风大，先到我新家！”

　　王扬在前面带路，杰西卡跟在后面，而约书亚一路走，一路好奇地看着周围环境，他饶有兴趣地道：“哇，我还不知道洛杉矶有这个社区，看起来挺落后的，这里的治安好吗？你知道的，我的意思是，有没有黑帮什么的？”

　　“没有，这一区很安全。”王扬直截了当地答道。

　　约书亚又道：“唔唔，虽然没有黑帮，但是我可不能让我姐姐独自去见一个陌生人，所以我来了。”他突然加速走到王扬前面，回头看着王扬，一脸怀疑地道：“尽管你们以前是好朋友，但那是9年前了！噢天啊，那时我才7岁，我都完全忘记了旧金山的事情了！好吧，谁知道你现在变成什么样了？”

　　“约书亚！”听他越说越过分，杰西卡急忙喊了一声，生气道：“你怎么能这样说话？！”她接着满脸歉意地看着王扬，道：“我很抱歉，我弟弟就是一个小孩子。”

　　“噢，小孩子？”约书亚不服气地道：“杰西卡，你才大我一岁而已。”

　　“杰西卡，没关系的，约书亚说得很对。”王扬耸了耸肩，给了她一个毫不介意的笑脸。因为这是事实，他虽然和杰西卡曾经很要好，但现在过了这么多年，谁知道对方会变成什么人？想必杰西卡自己也不愿意单独来，只是她弟弟把话都说出来而已。不知道什么原因，约书亚对他敌意十足，似乎随时要“摆平”他。

　　是觉得我在追求杰西卡吗？王扬心里想着。

　　很快，王扬带着杰西卡姐弟来到他租的公寓，一打开门进屋，约书亚便“哇、哇”地喊了起来，满脸震惊地道：“难以置信！这么破的房子！噢，我的上帝啊，如果我没有看错的话，刚才有一只老鼠从我前面窜过！扬，你就是准备在这里拍电影？”

　　他一副好笑的样子，摸摸这里碰碰那里，看到桌子上纸皮箱里的那个摄影机模型，便拿了出来，装着导演地做着滑稽动作，笑道：“拿这个拍吗？”

　　“那个不行。”王扬正经地回答，完全不接他的招：“我准备租借一部DV拍。”

　　“约书亚……你能不能给我闭嘴！”杰西卡在一边咬着牙，瞪着约书亚道：“你让我感到很羞愧！”

　　约书亚把摄影机模型放下，做出举手投降的动作，撇头道：“OK，OK，我闭嘴！”话音未落，他便又补了句：“不过说真的，这房子真的很破。”

　　杰西卡气得话都说不出来了，双手捂住脸，喃喃念着“上帝啊”的话。

　　“的确很破，所以要好好地刷一下，开始吧！”王扬不想杰西卡太难做，便赶紧让大家进入工作，他把手套、纸帽，刷子等东西分派给两人，然后取出腻子粉中和搅拌，正式开始今天的刷墙工作。

　　在刷墙的过程中，杰西卡戴着手套、纸帽，加上她的牛仔装，她刷得很勤快很仔细，还真有些装修工人的样子。

　　而约书亚并没有闭嘴，他依然不停地没话找话，挑衅着王扬，问一些刁难的问题。他懒洋洋地拿着刷子，漫不经心地往墙上涂着，又问道：“扬，你觉得你拍出来的‘电影’，会有发行公司看中吗？我就是觉得，拿一部DV机随便摆弄一下，就是电影了？那么我们邻居家那个小玛丽也行，她就喜欢整天拿着DV机到处拍，哦对了，她才五岁。”

　　“约书亚，相信我，我知道什么叫电影，也知道什么叫生活短片。”王扬又耸肩道：“当然，也许那个小玛丽就是在拍电影。”

　　杰西卡被王扬的幽默逗得笑了一声，道：“约书亚，扬比你懂电影，你就是个小龙套演员而已。”

　　“扬，你觉得你的电影如果上映了，能有多少票房？谁会花上几美金看一部家用DV拍的东西？”过了一会儿，约书亚又问了一个问题。

　　“一亿吧，也许两亿。”王扬说完笑了笑，表示他是在说笑：“起码能收回成本，这一点我还是有信心的。”

　　“你的预算成本是多少？我还不知道呢。”约书亚感兴趣地问。

　　“一万。现在只剩九千五百了，买这些刷墙的东西花了五百。”

　　“噢，一万？你没有发烧吧？”

　　

　　

　　第八章 老兄，我会盯着你！

　　花了一天的功夫，总算把大厅、卧室几处拍摄要用到的地方的墙翻新了一遍，幸好有阿尔芭姐弟的帮忙，否则他一个人可完成不了。现在墙壁都变得雪白雪白的，足够应付电影的要求了。

　　在送走阿尔芭姐弟后，王扬把剩余的收拾工作干完，洗了个热水澡，又匆匆地吃完叫来的外卖，一大个披萨。

　　吃饱之后，王扬来到电脑桌前面，开始编写剧本，后世那部《灵动-鬼影实录》在拍摄的时候，并没有成型的剧本，所有的台词都是现场创作的，这是因为这类恐怖片重点不在台词，而在于镜头营造出来的吓人气氛，要让观众“自己吓自己”；而且DV电影很讲生活色彩，不要指望有什么深刻有趣的台词，日常用语就行了，所以剧本也没什么好写的，写清楚故事流程，让演员知道是什么情况就行。

　　他重点编写的是分镜头剧本，也就是所谓的“导演剧本”。就像细胞组成人体，而镜头则组成了电影，这一个又一个的镜头都是由导演设计的，而王扬现在就是要做这些设计工作。不过，由于整个剧组只有他一个人，这份分镜头剧本可以写得很简单，他自己看得懂就行了。

　　画分镜头剧本的一大好处，就是直观。比如说有些复杂镜头拍摄的时候，比如特技镜头和需要后期通过数字技术处理的镜头，如果没有分镜头剧本，你要向演员、摄影师等数十个、上百个工作人员解释清楚，那样辛苦又费事，弄到最后导演自己可能要崩溃，怎么你们就不懂我的意思？

　　没有人是你肚子里的蛔虫，一切语言都不如画面来得清楚明白，你把你心中的镜头画面画出来，别人一看就知道，这个时候分镜头剧本的好处就表现出来了。

　　但在南加大学习的时候，王扬也知道了分镜头剧本的坏处，很简单，画分镜头的这种方式束缚了导演的创作，有了分镜头剧本，导演只是机械性地把纸上画的内容变成镜头，但是当故事、演员与现实接触的时候，就会产生很多有趣的、无法预知的冲撞和画面，这时候分镜头剧本就成了绊脚石。

　　“很久以前，当我明白这一点的时候，我就把我的分镜头剧本撕了，从那开始，我就尽量避免画分镜头剧本。”这是教镜头的老师的话，王扬记得很清楚，那老师当时一脸陶醉地说：“生活的本身比一切都丰富，当你在现场把自己的想法和现实联系起来的时候，那是一种非常奇妙的感受。”

　　然后，那个老师又开了个玩笑，惹得教室里哄堂大笑：“当然，你也可以爱上分镜头剧本，因为你只需要等摄影师组装好机器、演员到位，然后你把分镜头剧本一派，你连监视器都不用看！什么？你问演员是往左边站一点还是往右边？这个问题留给助理导演解决吧！我回家了！”

　　想起那些课堂生活，王扬摇着头笑了笑，他虽然没有多少拍摄经验，却是很赞同那位老师的，分镜头剧本不能成为一种束缚。只要框定好拍摄机位和视觉效果，然后在实际拍摄的时候，告诉大家你的拍摄意图，并且要给予演员足够的发挥空间。把握这个灵活度，才是一个好导演最应该做到的事情。

　　所以王扬的分镜头剧本很基础很流水帐，只有那些想好了、不会改变的恐怖镜头，他才画到纸上，例如那个“暗黑的室内，电视屏幕映出诡异的鬼影”镜头，只是画得很丑……好吧，王扬的美术老师给他的评语是“构图超乎想象，但绘画天赋不足，适合学习抽象画。”

　　不过幸运的是，现在这份分镜头剧本，只需要他自己看懂。

　　一直写到接近深夜，王扬才睡去。第二天，继续着场景的搭建工作，任务是到家具家电租赁公司租借这些道具，同行的只有约书亚，他是被杰西卡派遣来帮忙的，开着一辆蓝色小货车，准备搬拉家具；而杰西卡今天要去参加试镜，竞争一部喜剧电影的一个小角色，没时间来帮忙。

　　根据故事的背景，一对情侣入住新家，房子里的家具不需要全新也要八成新，至于像破了几个大洞的沙发是肯定不适合的。基本上整间公寓的摆设都要换一遍，而无论是沙发、柜子、卧室的床；还是高档大电视、冰箱等等，这些东西如果要买，没有一件便宜的，就算花光那9500美金也买不全。

　　感谢那个发明“租赁”的人，更感谢第一个开家具家电租赁公司的人，有了这一项租赁服务，王扬只需要花很少的钱，就可以得到那些家具和电器一个月的时间，这一个月已经足够他把《灵动-鬼影实录》拍完了，原版的拍摄时间只用了一周。

　　王扬去的是一家名叫“创业者”的大型家具电器租赁公司，这家公司重点服务创业的年轻人，减轻他们对办公室用具的负担；同时也面向个人家庭，也就是王扬需要的情侣双人大床等家具。

　　一到达目的地，王扬就兴致勃勃地挑选起来，家具、家电有单件的，也有整套的，上面都放有写着“$”多少的牌子，标明每个月的租赁价格。

　　而约书亚就跟在他后面，无所事事地碰碰沙发、摸摸椅子，甚至直接躺到一张大床上面假睡起来。

　　一路上他都没怎么说话，但是王扬知道他只是在酝酿着而已，果然，在王扬挑着沙发的时候，他坐在一张沙发的一角，双手挽着沙发背，说话了：“老兄，现在只有我们两个人了，也许有些事情需要说清楚了。”

　　“什么事情？”王扬扭头疑问地看了他一眼，便继续在沙发堆中挑选着，考虑着哪张沙发更能在黑夜中给予观众潜意识里的压力。

　　“我不知道你在玩什么把戏，不过如果你试图伤害我的家人，你绝对会后悔来到这个世上的。”约书亚放着狠话，可惜声音的稚嫩出卖了他。

　　王扬不禁失声而笑，转过身子望着约书亚，摊手问道：“为什么你会这么想？拜托，我为什么要伤害杰西卡？怎么伤害杰西卡？”

　　“哦噢，那个我就不知道了！”约书亚哼了一声，高深地道：“不过女人总是容易受到各种伤害。唔，被我伤害过的女人就有很多。”

　　“哇，真的吗？想不到你的魅力那么大？哈哈，那么你的意思是，我很有魅力？”王扬笑着问，有趣的是，对于约书亚的话，他心里半点都没有生气。

　　约书亚换了个坐姿，一手摸着下巴，上下打量着王扬，一副专家口吻地评价道：“哦，你？身型不算瘦弱，长得也没有大缺陷，但是跟魅力这一个词还差得远，可以说完全沾不上边！”他给了王扬一个同情的表情，又耸肩道：“不过你知道的，女人天生就有一种好奇心，她们总是向往着一些她们不了解的东西，比如说一个与自己肤色不同的、发色不同的华裔。”

　　事实上，约书亚还从来没有见过姐姐杰西卡这么热情地对待一个男人，她对待其他男人的态度一向是不冷不热，很是警惕，她说过男人90%的时间都在想着女人的身体，这让她很恶心。

　　约书亚知道原因，杰西卡小时候很丑，总是被同龄男生嘲笑和欺负；而随着她变得漂亮，同龄男生又都跑来无事献殷勤，这样的经历让杰西卡有些看透了。可是他怎么也想不明白，这个扬到底有什么与众不同的，让杰西卡对待男生的态度产生一百八十度的转变？

　　“约书亚，你真是想得太多了，我跟杰西卡只是好朋友而已。”王扬笑着摇头，又试探地问：“我和她只是重逢了两天时间而已，我甚至都不知道她有没有男朋友？”

　　“怎么，你想要知道？”约书亚挑起了眉头，哈哈笑道：“那我告诉你吧，当然有！杰西卡不是小孩子了，而且这么火辣！噢，追求她的人能从洛杉矶排到中国，她的男朋友，唔，杰克，杰克真的很优秀，他长得很帅，风趣幽默，而且运动能力超强，他是校篮球队的核心，打锋卫摇摆人的，像迈克尔-乔丹那样。”

　　他大声地感叹：“你知道吗？杰西卡超喜欢那种会打篮球的男生！所以他们的感情好得不得了。”他又笑道：“反正我告诉你，老兄，你出局了。”

　　“哦，是吗？”王扬也分不清楚这话的真假，虽然他倾向于假的，但是杰西卡的确不是8岁了，她17岁，而且那么漂亮，有男朋友也是正常事。

　　看着约书亚幸灾乐祸的表情，王扬好奇地道：“老兄，为什么你对我充满着敌意？拜托，像个男人吧，有什么话就说出来。”

　　“噢，我充满敌意？你能指望受到怎么样的对待？”约书亚不屑地道：“对待一个被南加大开除的学生？而且原因是对黑人种族歧视？伙计，我爸爸可是一个墨西哥裔，我也是。”

　　哦，原来是因为这个原因！王扬问道：“杰西卡告诉你了？”

　　“没有，我自己看到的，你那个纸皮箱里面有一份开除通知书。噢，对不起，我不问自拿了。”约书亚翘着腿，嘴上说“Sorry”，脸上却没有半点歉意。

　　王扬耸了耸肩，解释道：“我可没有种族歧视，我是被冤枉的。”接着，他从容地把前因后果说出来。

　　“哦哦，我猜你就是这样跟杰西卡解释的，是吧？”约书亚哈哈地笑了声，摇着手指道：“像你这样的人，我见得多了，骗骗无知少女还行，想骗我？少来了。南加大可是名校，怎么会随便冤枉你？而且一下子就开除你，看得出你应该劣迹斑斑，所以校方没有给你机会。我猜你不只是种族歧视，大概还吸食大麻？”

　　“校方没有给我机会，是因为我的肤色，他们才是种族歧视。”王扬懒得说了，又说了句“我没做过，信不信由你”，说完便继续挑选沙发。

　　约书亚站了起来，哼哼地道：“老兄，反正我盯着你了！你别想玩什么花样。”

　　“盯着我好了，看看能不能找出一支玻璃管（吸食大麻的工具）来。”王扬随意一说，终于选定了一张暗红色的沙发，他把沙发上的牌子取下来，喊来服务生道：“我要租这个，那个，那个……”

　　经过接近一小时的挑选，王扬跟“创业者”公司签订了一份短期租赁合同，由于他挑中的东西都很新，而且租期短，所以租金比较贵，押金三千，租赁费一千，就这样四千美金甩出去了。

　　不算上押金的话，电影的制作成本已经上升到1500美金，而他的流动资金只剩下5500美金。

　　“好了，我们签的是短期合同，可是要自己把这些大家伙搬回家的，开始吧！”王扬撸起衣袖，拍了拍沙发，对约书亚示意着把沙发抬起来。

　　约书亚看着眼前这张巨大的红色沙发，皱着眉头，满脸痛苦地：“上帝诅咒他！原来我今天不但是司机，还是苦力啊！”

　　来回运了几趟，总算把所有租赁的家具和电器顺利地搬回了公寓，至于原本那些旧家具、旧电器，王扬把它们都塞进了一个小房间里，反正那个小房间越乱越破，出镜效果越好。

　　“噢，主啊，主啊……累死我了，累死我了……”忙活了一整天的约书亚躺在沙发上，闭着眼睛喘着粗气，筋疲力尽，一动都不想动。

　　王扬也感到很累，却没有约书亚这样夸张，他道：“你这样子，自己开车回去很危险，要不要我载你回去？我回来坐地铁好了。”

　　“NO，NO，NO！”约书亚一听到这话，立马弹了起来，他瞪大眼睛道：“我知道你想干什么，可是，没门！”他冲进洗手间，往自己脸上泼了一把冷水，鬼哭狼嚎地喊了几声，便走人道：“我走了，你可不要跟着来！”

　　砰的一声门被关上，王扬翻了翻白眼，我怎么不知道我想干什么？

　　洗完澡吃过晚餐，王扬拿着今天到摄影器材店租赁回来的家用DV机，在屋子里走来走去，到处拍着。这个DV机押金一千，租赁一个月，费用三百，这意味着电影成本到了1800美金了，流动资金4200。

　　这房子弄得还真有新家的感觉！王扬拿着DV摇来摇去，捉摸着DV电影独有的那种摇镜头，第一人称，可以把你摇得发晕！

　　现在电影需要的场景都已经弄好了，剧本也基本搞得差不多了，似乎只差两个演员，就可以开机了！

　　演员对于电影有多么的重要？毫无疑问。一部电影成功与否，除了剧本、导演等，很大程度要依赖演员，特别是剧情类的片子。因为只有好的演员，才能明白导演想要表达的东西，再加上一流的演技，才能很好地表现出来，告诉观众；而一个差劲的演员，只会把一切都搞砸。

　　尽管《灵动-鬼影实录》是一部恐怖片，而且是DV电影，似乎演员只需要会张大嘴巴尖叫就可以了。但那不是真的，首先这部电影没什么需要角色尖叫的地方，而是玩心理，这就需要演员的发挥了，所以对于演员也是有一定要求的，不是说随便在洛杉矶的街头扯一个人过来就行。

　　找两个好演员，这就是这部电影需要花的、最高成本的地方。

　　当然，他最高能支付的薪水，加上那些押金，只有八千美金左右……好演员？距离圣诞节很久的时间，圣诞老人那个老家伙还在度假呢。

　　无论如何，明天王扬都要到好莱坞那边找找演员。

　　正想着的时候，手机响了，王扬一手拿着DV，一手掏出手机，一看是杰西卡的，便接通道：“嗨，杰西卡。”

　　“嗨，扬！今天还好吗？约书亚帮得上忙吧？”杰西卡的声音依然是那么好听，让人想起她甜美的笑容。

　　“噢，他不错，他不错。”王扬笑着往沙发坐下，说起来，今天杰西卡的试镜结果不知道如何？便问道：“试镜结果怎么样？”

　　那边杰西卡失落地“唔”了声，道：“没戏，那个制片人说我不错，但是导演说我不行，所以我继续没有工作。”

　　“我感到很抱歉。”王扬安慰地道：“但是，杰西卡，记住机会还有很多。”那个角色就是一个只有一两句台词，露脸镜头不超过三次的，校园喜剧片中女主角的众多女同学之一而已，那个导演还挺挑剔的。

　　“谢谢你，我没事的……”杰西卡坚强地笑了一声。

　　

　　

　　第九章 选角

　　好莱坞，位于洛杉矶市区的西北郊，是各大电影公司总部所在的地方，也是一个旅游热门地点，更是代表着电影的一块圣地。

　　早在王扬最初来到洛杉矶的时候，就去过好莱坞游玩了，参观过派拉蒙电影城、踏过星光大道，也到过中国戏院一睹名人手足印的风采。他今天来好莱坞的目的不是为了游玩，而是要给《灵动-鬼影实录》寻找男主角和女主角的人选。

　　寻找演员不是在街上进行，在街上观察路人是否适合当演员的，那是星探。一部电影怎么选角，好莱坞自有一套系统。王扬今天就是要到演员工会走一趟。

　　美国演员工会（SAG），成立于一九三三年，是全美最大的演员工会，拥有超过十二万名的成员。与另一家拥有七万多名成员的工会，即美国电视与广播演员联合会（AFTRA），这两家工会几乎囊括了全美所有的演员。

　　演员工会的存在意义，就是为工会成员谋求利益和权益，比如给演员介绍工作机会、维权，还有负责和制片商协会之间的劳资合同谈判等等。

　　很多不了解好莱坞的人以为，好莱坞普遍有着“潜规则”，也就是性交易。那不是真的，几十年前的好莱坞也许是那样，那时候导演、演员、编剧等等都是和电影公司签约的，相当于公司的雇员，电影公司大权在握，自然就滋生了很多肮脏的、黑暗的东西。

　　但是随着各种工会的成立、随着制度的完善、市场变得成熟，导演、演员也不再和电影公司签雇员约，而是变成签片约，从上司下属关系变成了合作关系。在这些变化下，好莱坞的性交易越来越少，到了现在更是几乎绝迹。

　　为什么？首先不谈演员自己本身愿不愿意做性交易，但就算他/她愿意，另一方想实施起来也很困难。好莱坞现在不是制片厂制度了，也不是明星制度了，那些大牌明星和制片厂老板再不能拍板定人选，他们说谁演就谁演的年代已经一去不复返。

　　现在的选角系统，是一个多方制衡的系统。导演、制片人甚至是投资公司老总都没有绝对的权力，当你要挑选演员的时候，你可以找机构，当然机构最终也会到演员工会，演员工会会按照你的要求，通知所有符合条件的成员，约定一个时间进行面试。面试的考官则由导演、制片人和演员工会派出的经纪人三方组成。

　　最终只有三方一致同意的演员才能获得角色，当然经纪人更多的只是监管作用；但只要有一方不同意，这个演员也不会得到任何角色。

　　所以在这里，就算是某个演员和导演有着交易，也不要指望成功，因为导演一个人没有决定权，交易成功不了。

　　再说，如果有什么无知少女被某个无良导演骗了，跟人睡了却得不到片约，她很可能会闹上法院，闹上报纸，而这种丑闻在美国可是大事，那个导演和演员肯定是前途尽毁、身败名裂了。因为全国影迷都会唾弃他们，拒绝观看他们的电影，换言之你没有市场了，自然也不会再有电影公司找你拍电影。

　　别说做了，连说都不能说，如果一个制片人，或者一个导演试图提出这种要求，那么演员可以找自己所在的工会帮自己维权，无论是SAG，还是AFTRA，实力都非常强大，都会马上派出律师和相关的导演、制片人所属的电影公司打官司，讨个说法。

　　好吧，你说只要把三方都睡遍了，不就能获得角色了？

　　这个就要说说美国电影的成熟市场了，美国一年拍多少部电影？少说几百部。又有多少个导演，多少个演员？数不胜数。在这种竞争残酷的市场中，无论是哪个导演，要拍一部电影，都面临着巨大的赢利压力。

　　看看吧，好莱坞拍一部电影动不动就投资几千万美金，甚至几亿，投资方可能会涉及到几十家公司，这些公司的要求很简单，赢利，最低要求是收回成本，不能亏损。假如说谁为了性交易而乱来，把电影搞砸了，害得他们亏损，投资公司不会放过他的，轻则让你名誉扫地，重则追究责任告上法院，让你坐牢。

　　再说，很多导演几年都拍不了一部电影，机会来了，他们不会容许自己错过，不会蠢到为了一时的快感而不顾自己的前途。要快感大可以去酒吧找一夜情，找应召女郎都行，而一旦电影的票房惨败，他的职业生涯基本可以画上句号了。

　　成绩和名誉，对导演、对制片人来说都是非常、非常重要的，如果你制作的电影都是票房毒药，或者你是个声名狼藉的人，绝对没有投资人把钱交给你。

　　因为电影失败了，投资人自己也会自身难保，看看后世那部由米高梅出品、吴宇森执导的《风语者》吧，耗资1.2亿，但最终全球只收到了7700万的票房，让米高梅亏得赤字狂飙，股价大跌，直接导致了米高梅的高层改组事件。而吴宇森也从此得不到投资商的信任，最后要回中国拍《赤壁》。

　　为什么会票房惨败？很简单，面对着每年几百部电影，美国观众的水平早就养高了，而且这么多电影，看哪部好呢？所以观众一般在入电影院之前，都会看看影评然后再做决定，可想而知，烂电影就是烂电影，就算你宣传得再天花乱坠，你的女主角再漂亮，影评人也不会留情面，因为他们要保住自己饭碗的办法就是，写出受欢迎的影评。

　　这是一个很简单的事实，好莱坞不缺美女吧，也没见过哪间电影公司凑几个花瓶美女拍一部电影，那电影就能大卖的。开玩笑？没见过女人吗？想看女人还不如去看《花花公子》，那里面还是全裸的。

　　愿意出卖色相的女人多了，看看那些花花公子女郎就知道，可也没见过她们能当上哪部电影的女主角，甚至连一个小配角都拿不下。

　　因为在好莱坞，你想靠肉体换角色，你愿意，别人都不愿意，没有这个买卖。

　　不是说美国人素质特别好，在几十年前，好莱坞也是一片肮脏，现在为什么变得这么清澈？无他，制度决定一切。

　　当然，好莱坞也是有“潜规则”的，但不是性交易，真正的潜规则是歧视，岐视同性恋，歧视肤色，甚至是岐视女性。

　　就拿一个70岁的女演员和70岁的男演员来说，这个老女人通常只会扮演一个祖母，但这个老头却可以跟一个20岁的妙龄女子主演一部爱情片。

　　“欢迎来到SAG。”当王扬一走进演员工会，在前台负责接待来客的工作人员便热情地道：“你想加入演员工会吗？只要每年交纳1500美金的会费，我们就会给你上保险，提供工作机会，还有维护你的权益。”

　　“不，谢谢了。也许我以后会加入导演工会。”王扬笑着摇了摇头，接着道明了来意：“我准备独立拍一部DV电影，我需要两个演员，也就是男女主角。看起来二十多岁左右的，体型不胖不瘦，长相没要求。哦，拍的是恐怖片，大概需要拍一周时间，两个角色都是片酬四千。”

　　听完王扬的话，那个工作人员挤了挤眉，笑道：“噢，四千美金可不算多，不过相信也会有很多人需要。好了，我登记下来了，安排一个面试时间和地点吧，我们会通知所有符合条件的演员，至于去不去面试，看他们自己的意思了。那么，时间和地点？”

　　“时间越快越好，明天？地点在我家行不行？”王扬道，他家里就是电影中的场景，如果在场景中试镜的话，效果最好。

　　“恐怕不行，你知道的，面试的地点最好在公众地方。”工作人员耸了耸肩，又道：“还有时间太快了可不行，有些成员还没收到消息，你也不想错过适合的人选吧？”

　　王扬点了点头，虽然他现在要争分夺秒，但也不能因此而耽误事情。想了一下，他便道：“那么三天之后吧？地点就定在日落街的‘甜心’咖啡厅。”

　　“OK，那么你的名字，联系电话？”

　　等一切都登记完毕，王扬交付了二百美金的费用，才算完事，接下来就是等了。

　　在等待的这三天时间里，王扬都是待在家中，一整天看脑子里的恐怖电影，以完善自己的剧本。这几天王扬被吓得不轻，晚上连睡觉也睡不好，听到什么声音就会吓醒，这都是拜那些恐怖电影所赐。

　　美国的恐怖电影还好，只是血淋淋的，更多的是让人感到恶心、惊悚；《灵动-鬼影实录》的题材和成本决定了这部电影的恐怖就是玩心理的，所以日本恐怖片才是他重点钻研对象，而日本的恐怖片，才是最可怕的，才是给人带来窒息感觉的，无论是今年1月份已经上映了的《午夜凶铃》，还是2003年才会上映的《咒怨》……每一部都让王扬的精神接近崩溃的边沿。

　　幸好每天还能和杰西卡聊聊电话，听听她甜美的笑声，不然王扬一定会疯掉。

　　到了面试这一天，这份“吓出来”的剧本已经完全写好了，王扬采用了很多未来的恐怖点子，而且是以普通美国人的思维方式去选择，集心理恐怖之大成。如果说后世那部《灵动-鬼影实录》可以把人吓晕，那么现在这部面目全非的《灵动-鬼影实录》放出来，绝对可以吓死人！

　　约定的面试开始时间是早上9点，王扬如常地一大早起床，练拳吃早餐，然后出发到好莱坞日落街的“甜心”咖啡厅。

　　王扬来到咖啡厅的时候，发现昨晚说好要来的杰西卡已经早就到了，她坐在位置上对他笑着招手，王扬便走了过去，心里偷笑地嘀咕，约书亚那个可怜的家伙，要上课不能来，还说要盯着我呢，哈哈！

　　“嗨，你就是扬吧？”快到9点的时候，演员工会那边派来的工作人员也到了，是一个中年白人，戴着一副黑框眼镜，他拿出证件给王扬看了看，名字叫做马克-斯朗特，他笑道：“我负责今天的面试工作。”

　　“你好，斯朗特先生。”王扬和他轻轻一拥，杰西卡也问了声好，和斯朗特握了握手。

　　看到杰西卡，马克-斯朗特“噢”了一声，似乎发现了宝藏，移不开眼睛地道：“美丽的女士，你也是来面试的吗？”

　　杰西卡摇头否定：“不是的，先生。我是电影的制片人。”她笑了笑，看着王扬道：“开玩笑的，我就是来看热闹的，扬才是今天的主审官，他说了算。”王扬摊了摊手，做了个鬼脸。

　　“哦，我知道了。”马克-斯朗特坐了下来，向服务生点了一杯咖啡，继续打量着杰西卡，赞道：“阿尔芭小姐，其实我还是一个经纪人，你很漂亮，有一种特别迷人的气质。以我从业这么多年的眼光来看，你可以去当一个演员。”

　　王扬和杰西卡听了都是一笑，杰西卡道：“事实上我已经是演员了，也是演员工会的成员。”

　　马克-斯朗特顿时哈哈地笑了起来：“我就知道我不会看错。”他看了看王扬，又看了看杰西卡，好奇地问：“有趣了，年轻的导演（Young-director，一语双关），你为什么不让你的女朋友出演电影的女主角？”

　　“噢，噢！不，不……”听到马克-斯朗特以为他们是情侣关系，杰西卡条件反射地否定起来：“我不是他女朋友。”说罢，她用眼角偷偷地看了王扬一眼，心里噗通噗通地跳着，为什么她充满着期待？

　　见她否认得这么迅速，王扬心里颇有点失望，笑了笑道：“就是好朋友。”

　　“哦噢。”马克-斯朗特耸了耸肩，道：“不是女朋友也可以出演啊？”

　　杰西卡低头喝了一口咖啡，以此遮掩她脸上那一丝不自然。不过她是学演戏的，马上就把表情控制好了，一脸笑容地解释道：“扬说我还太年轻了，不适合女主角的年纪。”

　　“是的，我需要女主角看起来有二十多岁。”王扬补充着道，其实他后来有重新考虑过，能不能让杰西卡出演女主角？但是最终还是维持了原判。因为他在脑里看过了后世几部由杰西卡主演的惊恐片，实在没有出彩的地方，可以说她根本就不适合恐怖片。

　　马克-斯朗特却似乎已经成为杰西卡的粉丝了，有点不满地道：“我倒觉得挺适合的。”他又歪了歪嘴，道：“当然，年轻的导演说了算。”

　　看着杰西卡变得有些不开心，王扬不禁在心里骂了马克-斯朗特一句，这不是要他难做吗？想要给杰西卡解释，又不知该如何说。

　　幸好这时候第一个前来参加面试的演员，终于出现了，也结束了咖啡桌上古怪的沉默。第一个前来的，是一个白人女演员，一头淡金色长发，长得端庄漂亮，脸上有些雀斑，她把自己的简历递给王扬，颇是紧张地自我介绍道：“嗨，大家好，我叫安妮-达伦。”

　　王扬翻了翻她的简历，1978年出生，今年20岁，以前在高中上过演艺课，参加过当地的舞台剧，在高中毕业后就来到好莱坞闯荡，不过两年下来的演出经验几乎都是群众演员，也就是没有台词的龙套。

　　他看着对面的安妮-达伦，问道：“安妮，如果你在晚上的家中，碰到鬼，你第一反应是什么？”

　　安妮-达伦皱着眉头想了想，小心翼翼地道：“也许是尖叫吧。”

　　尖叫？王扬心里顿时打了一个叉号，但是安妮这么早来，显然对这次面试非常重视，他便不动声色地继续问道：“那么假如现在是深夜，你和男朋友在床上睡着，本来睡得很甜，但是突然有一阵脚步声响起，就在卧室外面的走道上，你被惊醒了。”他做了个请的手势，道：“请你表演一下你醒来之后的神态。”

　　“OK，OK，我先想想。”安妮-达伦不停地眨着眼，一会儿之后深吸了一口气道：“那我开始了。”王扬点了点头，和马克-斯朗特、杰西卡一起看着她。

　　安妮闭上眼睛，然后“唔”地慢慢地睁开，然后皱起了眉头，很害怕的表情左看右看，一副完全不知道该如何是好的样子。表演完毕，她长长地呼了一口气，紧张又期待地看着王扬，道：“就是刚才那样了。”

　　表演痕迹太重了，受舞台剧的影响很深，完全不能演出生活化的DV电影。王扬又在心里打了一个叉号，摇头道：“我很抱歉，安妮，你不符合我的要求……”

　　“噢，上帝啊！”安妮顿时深受打击地抱住了头，语腔也颤抖起来，急得快要哭：“能不能再让我表演一下？好吗，好吗？”不等王扬回答，她就在脸上表演着恐惧的表情。

　　“不，不，我很遗憾，我很抱歉……”王扬把简历递还给她，尽管心里叹息，这时候也只能铁石心肠起来：“安妮，你的表演还没有摆脱舞台剧的风格，我这是DV电影，需要生活化的表演，所以面试已经完了。”

　　安妮眼眶通红，满脸沮丧地接过简历，站了起来道：“谢谢这个面试的机会。”说完，她便落寞地走了。

　　杰西卡感同身受地摇了摇头，颦着眉道：“我知道她现在有多么的伤心，每次我试镜失败，我都会有那种挫败感，好像自己一无是处，被上帝抛弃。”

　　“对不起……”王扬叹息道，当演员，哪有那么容易呢？单一个SAG就有超过十二万的成员，成名的演员有多少？

　　根据演员公会的统计，在这12万多的成员中，仅有不足5%的人年薪超过10万美金，年收入1元至4999美金的成员比率，多少？72.1%。

　　王扬开出的片酬是四千，一周的工作时间，平均下来就是每天571块，而现在好莱坞的群众角色行情是，非工会会员每小时80美金，而工会会员每小时120美金。所以他这份合约不算丰厚，但对于群众演员们来说，却也不少。而且角色是主角，这样的演出机会很难得，导演王扬？那是谁？成本一万的电影？开玩笑吧！？不过管他呢，好歹是主角，还有四千美金。

　　所以，前来面试的人很多，一个早上，王扬已经面试了接近二百个人了，都不怎么样，达不到他的基本要求。

　　看着眼前这个强壮的黑人肌肉男，王扬问道：“如果你在睡觉，被一阵古怪的响声吵醒，你的反应是什么？请表演一下。”

　　“我猜我会大骂一声，FUCK！”肌肉男大骂了一声，凶神恶煞地道：“是哪个婊子养的吵醒我！？”

　　王扬几乎忍不住要哀嚎了，这样演的结果就是，恐怖片成了喜剧片！他摇头道：“抱歉，先生，你达不到我的要求……”

　　“什么？我达不到要求？MAN，你开什么玩笑！？”肌肉男猛地一拍桌子，瞪着王扬道：“我演得这么棒，你竟然说我达不到要求？！嘿，说真的，你是不是想耍我！？这只是一场骗局？”

　　“先生，请你冷静一点。”王扬皱起眉头道。

　　“冷静？冷静什么！”肌肉男大声地喊了起来，顿时全咖啡厅的人都望着这边，他双手按着桌子站了起来，身子前倾地骂道：“小贱人，你以为你那部电影很宝贝吗？不请我演？FUCK！”

　　杰西卡都有点被吓着了，王扬强忍着自己的怒火，道：“你想惹事吗？”

　　这时候，马克-斯朗特不急不忙地喊了肌肉男一声，道：“嗨，伙计，我知道你的名字，你再这样的话，我一定会告诉演员工会。”

　　“FUCK！”肌肉男又骂了一声，也真不敢惹事，一边骂一边离开，临走前还双眼放光地看了杰西卡几眼，几乎所有男的离开之前都会这么做，当然这肌肉男的眼神特别惹人讨厌，他还嘲笑地道：“小美妞，中国小鸡鸡满足不了你的话，来找我！我会让你爽得喊妈妈！”

　　“老兄，这是你自己找死！”王扬勃然大怒，霍地起身向着肌肉男冲了过去。

　　“扬，扬！”杰西卡反应迅速，急忙站起来要拉住王扬，可是力气哪里比得上，拉都拉不住，她情急之下双手从后面把王扬拦腰抱住，用尽全力地箍着，脑袋埋在王扬的背上，喊道：“别去，别去！”

　　“杰西卡，放开我！”王扬也是用尽全力地要往前冲，心里怒不可遏，这个肌肉男不但冒犯了杰西卡，还让他想到了冤枉他的特伦斯-本，同样的身型，同样欠揍的表情！

　　黑人肌肉男见王扬要冲出来，却不敢应战，反而加快脚步走人，他可不想打架，真的闹起来，被工会追究，他铁定会被踢出去。

　　眼见那家伙跑出了咖啡厅，越走越远，王扬身上那股蛮力慢慢地松了下来，他叹了一声，对着后面苦笑道：“杰西卡，为什么你以前是这样，现在也是这样？为什么不让我揍那家伙一顿？”

　　“扬，别去……”杰西卡依然紧紧地抱住王扬，在这一刻，她仿佛回到了9年前，那时候王扬要为她揍彼得那帮人，她也是这样强抱着阻止他，9年前的那股情感突然涌了出来，和现在的频率一样，心里又是紧张又是甜甜的，说不出的好。

　　“哇，这真是电影画面！”那边的马克-斯朗特开起了玩笑，这让杰西卡如梦初醒，她慌忙放开王扬，似害羞似尴尬地对王扬笑了笑，王扬也笑了笑。马克-斯朗特道：“你们放心，我会把那家伙的名字上交工会的，他会得到应得的惩罚。”

　　他敲了敲腕上的手表，又道：“年轻的导演，已经是中午了，是不是该休息一会儿？”

　　王扬便看了看手表，已经快12点了，点头道：“嗯，午餐时间。”于是便叫来服务生，交待说有人前来面试的话，就说他们到外面吃饭了，下午1点继续面试。

　　“那么我们去哪里吃饭？”马克-斯朗特问道。

　　现在这种时候，每一块都要省着花，王扬才不会装大头鬼，耸肩道：“我到附近的外餐店买个汉堡包就行了。”杰西卡也道：“我也是。”

　　马克-斯朗特没所谓地点了点头，道：“哦，那1点的时候我再回来，我到街头那间餐馆进餐……”他看着两人笑了笑，道：“那么不阻碍你们了。”

　　“那你快走吧！”王扬没好气地说了声，马克-斯朗特“OK、OK”地先行离开，他真离开了，王扬和杰西卡又似乎有些尴尬，王扬只好开玩笑道：“你刚才为什么要拦着我呢？现在打架，可没有老师会惩罚我了。”

　　杰西卡翻了翻白眼，道：“噢，现在是没有老师了，可现在有警察。”

　　两人说笑了几句，便喊来咖啡厅的服务生买单，然后有说有笑地往外面走去。

　　刚刚走出咖啡厅的门口，只见到一个金色长发、长相漂亮的女孩匆匆忙忙地往咖啡厅里面走进去，王扬有些来不及细看，只觉得那女孩让他眼熟，不知道她是进去喝咖啡的，还是来参加面试的？

　　带着疑惑，王扬和杰西卡在街上走了还没有十步，后面便远远传来一阵喊声：“等等，请等等！”

　　王扬和杰西卡停了下来，回头一望，果然是刚才那个漂亮女孩追了上来，她小跑地跑到跟前，165左右的身高，让穿着平底鞋的她需要仰起眼睛看着王扬，她问道：“你好，请问你是王扬先生吗？”

　　“是的，我就是。”王扬点了点头。

　　漂亮女孩露出一个笑脸，道：“我是来参加你的电影面试的，请问现在还能面试吗？”

　　

　　

　　第十章 女主角的人选

　　“我是来参加你的电影面试的，请问现在还能面试吗？”

　　金发女孩看起来也就二十出头，因为身高的差距，让她需要微微仰起头地看着王扬，她露出一个笑脸，两个甜美的酒窝让她有一股独特的气质。

　　“原则上是可以的。”听到女孩是来面试的，王扬有点开心地笑了笑，这个女孩给他一种很特别的感觉，而且很眼熟，他知道这代表着什么，这个金发女孩很可能是未来的明星。

　　他的拇指往后面街头那边弯了弯，道：“不过，我们正要去那边的快餐店买午餐。来吧，一路走一路说。”

　　“OK。”漂亮的金发女孩点了点头，她有点疑问地看了杰西卡一眼，杰西卡对她解释道：“不，我不是女主角，我也不是来面试的。我是扬的朋友，杰西卡。”金发女孩“噢”地点了点头。

　　日落台街是一条很繁华的商业步行街，街两旁开有各种的服装店、饭馆和咖啡厅等店铺，三人走在街上，王扬在中间，而左右两个女孩都很有星味，这让很多游人频频侧目，看清楚她们是不是哪个女明星。

　　“那么，你有简历吗？”王扬一边走，一边望着左边的金发女孩问道。

　　金发女孩耸了耸肩，表示没有，道：“我就是刚才在招聘栏那边看到你这则招聘消息，DV电影让我挺感兴趣的，所以就过来试试。”

　　招聘栏？哦，对了！王扬想了起来，那天离开演员工会后，他还到附近打印了几张招聘海报，然后在各处的招聘栏都贴上一张。毕竟还有很多演员是非工会成员，或是其它工会的成员，碰碰运气而已。他看着女孩，问道：“这么说，你不是演员工会的成员？”

　　“不是，我是加拿大多伦多人，现在在约克大学读戏剧。”女孩笑道：“为了一篇论文，所以我来到洛杉矶做些实地研究，然后今天看到你的招聘消息，接着我就在这里了。”她简单地介绍了一下自己的情况，最后又道：“哦，对了，我叫做瑞秋-麦克亚当斯。”

　　瑞秋-麦克亚当斯？王扬不禁皱起了眉头，看着女孩的脸，鼻子高挺，嘴巴大大的，一笑起来就有两个酒窝，很清纯很甜美，让人感到很亲切……真是越看越眼熟，是谁呢？他在脑子里快速地搜索起来，瑞秋-麦克亚当斯，瑞秋……然后，一张海报渐渐地浮现出来。

　　2009年上映的电影《大侦探福尔摩斯》的宣传海报，上面印有电影里女主角艾琳-艾德勒的造型，卷曲的头发，一身紫色的高贵衣服，满脸自信的笑容……艾琳-艾德勒的扮演者，就是瑞秋-麦克亚当斯！

　　终于知道她是谁了，原来是《大侦探福尔摩斯》的女主角！王扬顿时来了兴趣，因为能成名的演员，都是有着过人的本事的，能出演一部投资九千万的电影的女主角，可见这个瑞秋-麦克亚当斯，在未来肯定有一张不俗的成绩单。

　　果然，看了看关于她的一些资料，王扬证实了自己的想法。

　　1978年11月17日，瑞秋出生在加拿大安大略省的一个普通家庭，父亲是一个卡车司机，而母亲是名护士。瑞秋从小就喜爱参演戏剧，在学校参加过很多舞台剧，高中毕业后被约克大学录取，就读戏剧系。直到目前为止，她没有任何名气，甚至还没有献出银幕的第一次演出。

　　反而在花样滑冰方面，瑞秋小有名声，在四岁起，她就在花样滑冰方面表现出不凡的潜力，于是便一直练习花样滑冰，还参加了好几年的比赛。

　　本来要到2002年，瑞秋才在《变身辣妹》这一部校园喜剧片中崭露头角，然后接连在《贱女孩》、《恋恋笔记本》中出色演出，让她人气狂飙，一夜之间成为全美的青春偶像。

　　不过，尽管瑞秋以后会成名，演技也受到一致好评，但那是未来，不代表着现在。现在她还只是约克大学的一个学生，谁知道她现在的演技行不行？还有，她在未来几乎都是出演喜剧片和爱情片，适合不适合恐怖片，还要再看看。

　　“怎么？有什么问题吗？”瑞秋见王扬皱着眉头地盯住她看，不禁疑惑地问道。

　　王扬“哦”的一声回过神，切断了脑中的信息，摇头笑道：“没事。那么瑞秋，为什么你会突然前来面试呢？是什么原因让你想要演出？”

　　“很简单，我来兴趣了，我想得到这个角色。”瑞秋一边走着，一边笑道：“虽然恐怖电影不是我最喜欢的类型，但让我感兴趣的是DV电影。家用摄像机的历史很短，而第一部家用DV机更是今年初才推出市场的，拿家用DV拍电影？噢，真是一个让人惊讶的创新，想到这么做的人，很有才华、很有勇气。”

　　瑞秋似分析似感叹地道：“我想，DV电影的出现，会成为未来的一种潮流；这使得很多年轻人可以不受资金的困扰，拍摄属于自己的电影，展现自己的才华。哇，不知道为什么，这让我感到很浪漫！”

　　说到最后，她又半开玩笑地道：“当然，那四千美金也是我感兴趣的原因之一。”

　　这个女孩说话有条有理，不卑不亢，不愧是约克大学的高材生，而且真诚的语气让人倍生好感。

　　“你也让我惊讶！”王扬兴奋地道，瑞秋的话说出了他的心声。现在能理解DV电影、看到DV电影的未来前景的人，可不多见；大家对于DV电影更多的是一种不屑的态度，甚至连DV是什么都没有听说过。终于有人明白他，这让王扬又兴奋又舒服，不禁赞道：“你很好，你很好！我喜欢你那句话，是的，这很浪漫！”

　　瑞秋抿嘴一笑，两个酒窝让人越看越甜，她耸了耸肩，笑道：“我还以为你喜欢那句‘很有勇气、很有才华’呢。”

　　“那句也喜欢，哈哈！”王扬哈哈大笑了起来。

　　看着王扬和瑞秋有说有笑，大谈DV电影，似乎相见恨晚的样子。走在另一边的杰西卡完全插不上话，她心里有一种奇怪的感觉，很着急，想说什么却说不出来，看王扬、瑞秋几眼，接着低头走路，又看几眼……

　　她想起当初刚刚听到王扬说要拍电影，而且只有一万制作费的时候，她的反应是不敢相信，带着怀疑，不能理解……甚至到了现在，她还是觉得这样拍电影似乎有点儿戏，她只是选择了相信王扬而已，但是扬可没说过她“很好”。

　　“那么你暂时不用回多伦多吗？拍摄可是要花起码一周的时间哦。”王扬一直满脸微笑，他终于遇到一个懂DV电影的人，心情很好。

　　瑞秋没所谓地道：“一周、两周时间还是行的，我们大学绝对鼓励她的学生拥有更多的从演经验，而且演出对我写的论文也有帮助。”她又笑了声，展现着她的幽默：“当然，四千美金也足够我在洛杉矶多生活一周时间了。”

　　“嗯，只要你不住总统套房。”王扬笑着耸了耸肩。

　　说话间，三人已经来到了街头的快餐店外面，王扬问杰西卡道：“杰西卡，你要汉堡包吗，什么口味的？”杰西卡心不在焉地道：“随便就行了，你拿主意吧。”王扬又问瑞秋：“你要吃的吗？”瑞秋点了点头：“好的，我正好肚子饿了，也随便来一个汉堡包吧。”

　　“OK，不过抱歉，我可不会请客，哈哈！”王扬笑着说了声，便走进快餐店。

　　两位女士则留在外面，她们往街边的长椅坐下。瑞秋坐在椅子上，双手舒展地伸了一个懒腰，然后目光转到旁边的杰西卡上面，微笑道：“杰西卡，你好。”

　　杰西卡也微微一笑，回应道：“你好，瑞秋。”

　　“好莱坞真美丽啊！”瑞秋看着周围的景色深吸了一口气，有些感叹地道：“我在这逛了几天，都没有逛完整个好莱坞，在哪里都似乎只要一抬头，就能看到那个标志，风景真的很棒。”她说着一笑：“而且服装店里都是漂亮的衣服，让人舍不得离开。不过，也正是因为这样，我觉得很迷幻，很不真实，所以对我来说，逛几天就够了。”

　　她望向天空，清澈的双眼随着云彩而动，轻声地道：“我还是喜欢多伦多那种宁静的生活，每天出门只要骑着自行车就行了，街上每一个人都认识你，他们会热情地跟你打招呼，哪家的狗宝宝出生了、哪家的花园又铺了新的草皮……嗯，那样的生活很舒服，那才是适合长期过的。”

　　她又笑着补了句：“当然，这只是我个人的爱好。”

　　杰西卡看着瑞秋身上流露出来的、那股优雅的知性气质，女人的天性让她暗暗地拿自己和瑞秋在这方面比较起来，然后她发现自己输了，输得很彻底。她没有读大学，她不理解DV电影，她有时候连王扬在说什么都听不懂……

　　“对了，一个早上，应该已经面试过不少人了吧？”瑞秋俏皮地对杰西卡眨了眨眼睛，嘘声地道：“杰西卡，给我一些提示吧。我可不想被那个年轻导演淘汰。”

　　“唔……”杰西卡回过神来，压下心里那股莫名难过，她想着早上面试的情况，又想起那个名叫安妮-达伦的女孩，还有后面好几个女孩，都被王扬以同一种理由拒绝，她道：“表演痕迹太重，很多人因为这个被淘汰了，扬总是说要自然，要生活化的表演。”

　　“生活化的表演？”瑞秋颦着眉想了想，马上便绽开出一个笑脸，道：“我知道了，是的，扬说得很正确！DV电影，如果是第一人称的话，就是要生活化的演出，要有那种知道自己面对着DV镜头的演出，因为那样才是真实的。”

　　“好！说得好！”拿着三个汉堡包的王扬正好走出快餐店，听到了瑞秋的这一翻话。他一边把汉堡包分给两位女士，一边再次赞赏地笑道：“那就是我想说的！”

　　“谢谢。”听到王扬对瑞秋的赞赏，杰西卡心里又是莫名的一紧，刚一接过王扬递来的汉堡包，她便一口咬下去，狠狠地咬走了一大块。

　　瑞秋也接过汉堡包，王扬往椅子坐下，一边吃着汉堡包，一边对瑞秋道：“那么现在开始来面试吧。瑞秋，如果你在晚上的家中，碰到鬼，你第一反应是什么？”这个问题正是他在早上的时候，问过安妮-达伦的，一个词都没有变过。

　　瑞秋不假思索地笑道：“我吗？也许就是晕过去了吧。”她哈哈一笑，这才正经地道：“说真的，我需要知道剧本，因为人物性格的不同，反应都是不同的。”

　　王扬点了点头，瑞秋是从招聘信息上过来的，并不是通过演员工会的通知，所以自然没有得到那份简单的剧本介绍，他便简单地讲了讲故事：“一对普通情侣搬进新家，但是发生了各种灵异怪事，他们决定要调查清楚。所以他们总是开着DV拍摄着家里，试图把鬼魂拍摄下来。”

　　“唔……家里发生了灵异怪事，他们却想着把鬼魂拍下来，那么说，他们应该对鬼魂是比较感兴趣的人了？至少不是一听到就害怕。”瑞秋从王扬的话中分析着人物的性格，她一下子就抓住了角色的命脉，这让王扬不禁点了点头，她得到确定，便笑道：“这样的话，我的反应是，先被吓了一跳，然后颤抖地、又很害怕地问‘噢，上帝啊，你是鬼吗？’”

　　还可以，王扬在心里打了一个勾号，问这个问题，主要是观察瑞秋对剧本的理解能力，因为只有她真的能理解剧本，理解导演想要什么，她才会有好的表现。

　　看看之前同样回答这个问题的安妮-达伦，她的反应只有尖叫，当然这也是“吓了一跳”的表现；但遗憾的是，那只是普通人一般的第一反应，而她没有理解到角色的性格，也就没有了瑞秋的第二反应，又害怕但又好奇地问“你是鬼吗？”

　　王扬又问道：“那么假如现在是深夜，你和男朋友在床上睡着，本来睡得很甜，但是突然有一阵脚步声响起，就在卧室外面的走道上，你被惊醒了。请你表演一下你醒来之后的神态。”这个表演题也是考过安妮-达伦的。

　　听到王扬这么一问，咬着汉堡包的杰西卡顿时来了精神，双眼看着瑞秋，心里有些紧张，她想知道瑞秋的表演水平，也许她能在这里扳回一局……

　　“嗯……等等。”瑞秋把口中的汉堡包嚼了嚼再吞了下去，她缓缓地闭上眼睛，突然又睁了开，把用油纸包着的汉堡包递给王扬，笑道：“麻烦你帮我拿着这个，它影响我的发挥。还有，如果可以的话，请你帮忙踏踏脚，模拟一下那种脚步声，这会让我更好地入戏。”

　　她又笑着搂了搂旁边的杰西卡，道：“哦，我当杰西卡是我情侣了。”

　　“OK。”王扬接过她的汉堡包，等她闭上眼睛，脚下便一下一下地踏了起来。

　　闭着眼睛的瑞秋皱了皱眉头，迷迷糊糊地、缓缓地睁开眼睛，然后用力地眨了几下，脸色呆呆地，微微倾着耳朵，似乎在听着卧室外面的脚步声，随着一下一下的脚步声，她呼吸开始变得有点急促，压抑着，脑袋一动都不动，手上却在摇着旁边的杰西卡。

　　“GOOD！”王扬不禁眼前一亮，不等她表演结束，就喝彩道：“就是这样，这就是我想要的演出！”

　　不像安妮-达伦受到舞台剧影响，导致表演倾向肢体语言；瑞秋一连串的表情、反应、动作都非常自然，几乎是用微表情在表演。她明白导演安排这个场景的用意，压抑的呼吸声会让观众越加紧张，虽然呼吸变得急促的时候太快了些，但要考虑到这是在大街上，而不是场景中，她有这样的功力，已经非常难得。

　　更重要的是，瑞秋的表演横扫了早上所有前来参加面试的女孩，四千美金能找得到女主角最适合的人选吗？显然不能。但现在却能找到一个约克大学的高材生，一个表演虽然尚是稚嫩，但已经足够应付的专业演员。

　　王扬知道，《灵动-鬼影实录》的女主角就是她了，这个叫瑞秋-麦克亚当斯的加拿大女孩！

　　“那么说，我获得了电影的女主角？”瑞秋颇是期待地道。

　　王扬笑着点了点头，道：“就是你了。”

　　“真棒！”瑞秋激动地喊了一声，抱了杰西卡一下，又抱了王扬一下，她开心地笑了起来，道：“那我又要留在洛杉矶一段日子了，幸好，我暂时还不是那么想念多伦多。DV电影？真是很有趣的尝试，说真的，我很期待。”

　　“我也很期待。”王扬兴奋地道：“你的表演让我充满了信心。”

　　电影有了女主角，他心里真的是放下了一块大石，因为《灵动-鬼影实录》里面，女主角是被鬼魂附身的对象，而男主角一般是手持DV机的人，所以女主角的出镜率、戏份比男主角要重得多，女主角的发挥直接影响着最后电影的成败。

　　王扬和瑞秋都很开心，但没有人留意到椅子最右边闷闷不乐的杰西卡，她低着眼眶，双手拿着汉堡包，口中轻轻地嚼着，不知道想着什么想得出神。

　　“我们来谈谈那个角色吧。”王扬几口就把那个大汉堡包匆匆吃完，然后兴致勃勃地讲述着电影的故事，还有女主角的性格特点等等。

　　瑞秋频频点头，然后提出自己的疑问和想法，她是学戏剧的，而且对DV电影有一定了解，所以和王扬谈起话来毫无阻滞，很轻松愉快的交谈。

　　“这部电影玩的就是心理，所以我们需要让观众自己吓自己，这就需要高度的代入感，当然这也是DV电影第一人称的好处。想想黑暗的电影院里，前面一片大银幕，观众跟着男主角的镜头，好像自己就是拿着DV的那个人，然后突然……哇！我想电影院的观众一定会吓得前仰后翻。”王扬说得兴起，不禁描绘着自己对未来的想象。

　　瑞秋这次倒是怔了怔，好奇地问道：“电影院？我还以为这只是你的毕业作品呢。”

　　毕业作品？是“开除作品”吧！王扬笑着摇了摇头，信心十足地说道：“不，不是什么毕业作品，这就是一部电影，可以放在大银幕上的电影。我相信它会被发行的，而且票房会不赖。”

　　“我喜欢你的信心。想想我突然出现在电影院的大银幕里，噢，真是梦幻，我似乎还没有做好准备呢！”瑞秋笑着感叹道：“不过我在来洛杉矶之前，也不知道自己会出演一部电影的女主角，但我现在就要签约了。所以，还有什么是不可能的？”

　　她用胳膊碰了杰西卡一下，问道：“杰西卡，你觉得呢？”

　　被冷落在一边的杰西卡顿时“哦”的一声，似乎才反应过来，在之前王扬和瑞秋讨论电影的时候，她好几次想要插话，但是话说到了嘴边又吞了回去，因为她觉得自己的话很无聊很没水平；而刚才讨论得热烈的两人都入了迷，也没有注意到她，所以她就好像被隔离了出去，心里充满着难受的滋味。

　　“我觉得、我觉得是吧。”杰西卡勉强地笑了笑。

　　王扬现在满心都是电影、都是对未来的憧憬，哪里注意得到杰西卡的笑是伪装的？他看了看手表，快到一点了，便站起来道：“时间差不多了，我们回去咖啡厅吧。”他又对瑞秋笑道：“我的女主角，跟我来一趟吧，我要给那个演员工会派来的经纪人交待一下，我找到你了。”

　　“OK。”瑞秋点了点头。

　　于是，三人又回到了“甜心”咖啡厅，刚一坐稳，王扬就迫不及待地要跟瑞秋继续探讨电影，瑞秋虽然发现了杰西卡说不上话，她有意识地把话头扯到杰西卡那边，可是杰西卡却似乎不领情，每次都是说句“YES”或者“NO”随便地应付过去，越来越面无表情。

　　到了一点钟的时候，马克-斯朗特准时地回来了，王扬一见到他，便兴奋地道：“嗨，马克，我找到女主角了，就是她，瑞秋-麦克亚当斯！”他指了指瑞秋，又半开玩笑、半幸灾乐祸地道：“不过遗憾的是，她不是演员工会的成员，所以，你得不到她的佣金了。”

　　“嗨，你好。”瑞秋礼貌地跟马克-朗斯特打了个招呼。

　　马克-朗斯特“噢”了一声，上下打量着瑞秋，点头道：“不错，不错。不过看着也不大啊，怨我冒昧地问一句，麦克亚当斯小姐你多大了？”瑞秋笑了笑，答道：“我今年20，还没过生日。”看着她绽放的那两个酒窝，马克“哇”了一声，啧啧赞道：“笑容真甜美！而且年龄不大，以我当经纪人这么多年的眼光来看，麦克亚当斯小姐，你很有前途。”

　　“哎，只是我的佣金没戏了！”马克遗憾地摇了摇头，看着王扬，似玩笑似不满地道：“年轻的导演，我真是想不明白，麦克亚当斯小姐和杰西卡，她们看起来年纪差不多，长形都是甜美的那类，为什么你不选择你的女朋友呢？”他耸了耸肩：“噢，瑞秋当然不错，可是她让我失去了佣金，我恨她。”

　　王扬还没说话，一直沉默着的杰西卡突然皱起双眉，瞪着马克-朗斯特大声地喊道：“我说了，我不是他的女朋友！我讨厌这种玩笑，OK？！走在一起就是女朋友吗？为什么你们男人整天就想着这些事情！？”

　　所有人都呆住了，王扬没有料到、瑞秋也没有料到，始作俑者的马克-朗斯特更加没有料到……杰西卡怎么突然发这么大的火？

　　“呃……呃，Sorry，我的错……”马克-朗斯特摸了摸自己的脑袋，尽管心里感到莫明其妙，还是道歉了。

　　“杰西卡……”王扬喃喃地念了一声，但是接下来却也不知道该说什么。

　　在发脾气之后，杰西卡自己也是呆住了，她脸色难看地低着头，没有去看任何人，说了句：“不好意思，我……我去去洗手间……”然后，她就迅速地站了起来，逃跑似的快步走了。

　　“我去看看她。”瑞秋站了起来，给了王扬一个让他放心的微笑，便跟了上去。

　　“噢，年轻的导演，你闯祸了！”马克-朗斯特替王扬着急地摇着头，双手抱胸，以教育的口吻道：“要是我，我肯定会选杰西卡当电影的女主角。拜托，我就没看出她和瑞秋有什么分别？是，她看起来年轻了几岁，但是谁在乎呢？何必为了这个，惹得自己的女朋友生气？”

　　走在一起就是女朋友吗？难道这就是杰西卡的想法么？王扬的眉头紧紧皱着，之前的好心情也被扰乱了。但是她为什么那么生气呢？为了女主角的事情？或者仅仅只是因为马克-朗斯特的玩笑？

　　该死的！无论如何，都是这个家伙，整天说些不该说的话……王扬看着靠在椅背上的马克-朗斯特，恨得牙痒痒，他“砰”的一声拍了咖啡桌一下，吼道：“马克，她不是我女朋友。我也讨厌这种玩笑，OK？人家来帮帮忙就是女朋友吗？！”

　　马克-朗斯特翻了翻白眼，耸肩道：“OK，OK！是我的错，都是我的错，我是罪人。”

　　

　　

　　第十一章 你一定要好好演！

　　“甜心……”咖啡厅的洗手间，杰西卡望着镜子中的自己，深深地吸了一口气，又长长地呼了出来，她用双手拍了拍自己的脸，手掌冰凉冰凉的。

　　她也不知道自己刚才为什么会发那么大的脾气，那一瞬间，她心里只是很着急很烦闷，然后就无法控制住自己了……为什么呢？她知道肯定不是因为马克-朗斯特的玩笑，那只是导火索而已，也许是因为她被无意地孤立了，也许是因为扬没有让她演女主角，也许是瑞秋让她自愧不如……

　　砰的一声，洗手间的门被打开，瑞秋走了进来，她走到杰西卡旁边，脸上是亲切的微笑，问道：“杰西卡，你还好吧？”

　　杰西卡对着镜子中的瑞秋勉强地笑了笑，道：“谢谢，我没事的。真是抱歉，刚才我……实在太失礼了。”她抹着耳边的长发，很是懊恼的样子：“我也不知道是怎么了，突然就变成个疯子似的。”

　　“没关系的，杰西卡，你不要在意，大家都很关心你。”瑞秋安慰了她几句，接着问道：“是因为电影女主角的原因吗？”

　　杰西卡摇摇头：“噢，我也不知道，可能就是身体有些不舒服吧。”小时候的经历，让杰西卡对陌生人都很警惕，对待新朋友也会保持着戒心，她和瑞秋才认识不到二小时，自然不会把心底话说出来。

　　瑞秋微微地一笑，她懂得该怎么处理这种局面，因为她在多伦多拥有着很多很多的朋友，而朋友们有什么不开心的事情，都会找她倾诉。她是个很好的听众，而像杰西卡这样的情况，她见得多了，摆明是有什么不开心的事情，而且藏在心里。

　　让他们说出来就好了。不过瑞秋知道，现在你不先去说，他们是不会说的，她便说道：“抱歉，刚才我和扬光顾着谈电影的事情……”

　　“不，不，这不是你们的错。”杰西卡打断了她的话，但是一想起之前瑞秋和王扬谈电影谈得入迷，而自己在一边像个傻子那样说不上话，杰西卡心里又是一紧，叹息道：“那只是我自己的原因。也许，也许我今天就不该来。”

　　“我知道那一定很难受，我试得多了，有时候朋友们在讨论着一个话题，我却完全插不了话，感觉自己就像被孤立了出去。”瑞秋语气带着自嘲地道，接着耸肩地笑了笑，开朗的声音很有感染力：“不过，我知道他们不是故意的。只有当他们觉得和你关系很好，才会那样，不用刻意地照顾着你的情绪。”

　　不得不说，瑞秋的话很合听，杰西卡的脸色好了很多。

　　“而且看得出来，扬对电影非常热爱和非常执着，我在大学见过很多像他这样的人，他们就是疯子。”瑞秋翻了翻白眼，然后嘴上发出“啪啪啪啪”的声音，接着笑道：“哇，他们谈起电影、谈起和电影有关的东西来，可以和你连续讲个几天几夜，中间不用停一分钟。”

　　瑞秋笑道：“他们就是那样的人，细胞里面全都是电影。”

　　“是的，我知道。”杰西卡脸上终于重露笑容，似乎带着骄傲地微微一笑，道：“扬绝对是最执着的那个。在他很小的时候，他就立下成为大导演的目标了，也一直在追求着。其实在我认识的朋友里，他对待电影是最狂热的，他一点都没有改变过。”

　　见她终于主动说话了，瑞秋知道这是打开话题的机会，就好奇地问道：“很小的时候？这么说，你的扬从小就认识了？”

　　“不，也不算从小就认识。”杰西卡想了想，解释道：“唔，那时候小学二年级，我转学到了扬的学校，然后我们就成为了好朋友。不过那只是一段很短暂的日子，后来我搬到洛杉矶了。”

　　杰西卡转过身双手靠在洗手盘上，颇是开心地微笑道：“直到最近，我们居然又重逢了。只是大家都已经长大了。”她有点心虚地看了瑞秋一眼，她故意用“最近”这个词，而没有说清楚她和王扬只是重逢了不到一周的时间。

　　“哇，听起来挺浪漫的。”瑞秋笑道。

　　“也许吧。”杰西卡装着漫不经心的样子，耸肩道：“洛杉矶有时候挺小的。”

　　“扬在小时候帮过我很多，我一直都很感激他。但是他现在遇到困难，我却帮不了他什么，我讨厌这样。”杰西卡的情绪突然又变得低落，道：“可能我就是生气这个吧。”

　　瑞秋疑惑地接过话：“困难？”

　　“嗯，困难。但是这些事情不能由我告诉你，你想知道的话，可以去问扬。”杰西卡摇了摇头，道：“反正，我很内疚，我什么都帮不上，一无是处。”

　　她自嘲地笑了声，道：“现在每个人见到我，都会说‘哇你真漂亮’！可是漂亮有什么用？漂亮的女孩太多了，我已经连续试镜失败了十几次，他们都说我不行，我有时候想，我是不是本来就是那么糟糕？之前得到的几次演出只是好运气而已？现在好运气用光了，我就变回真实的自己了。”

　　瑞秋安慰她道：“杰西卡，别那么想，人生总是这样，有高峰也有低谷，不是吗？上帝既然这么安排，自然有他的旨意，我们需要静下心来聆听。”

　　“嗯，瑞秋你说得对。”杰西卡有所感悟地点了点头，也许这正是上帝对她的考验！她对瑞秋笑道：“谢谢你，我现在感到好多了。”瑞秋也笑道：“没什么。”

　　看着瑞秋，杰西卡的表情突然又认真起来，道：“瑞秋，有件事我想要拜托你。”

　　“什么？你说。”瑞秋道。

　　杰西卡看着瑞秋的眼睛，严肃地道：“你一定要答应我，努力地演好扬的电影！这部电影对扬来说非常、非常、非常的重要！他和我说过，这一万美金是他的全部了，他不能失败！绝对不能失败！”她握住了瑞秋的双手，语气恳求：“所以你一定要好好演，好吗？”

　　瑞秋郑重地点了点头，道：“我会的。杰西卡，你放心，就算你不拜托我，我也会的。”她是一个专业的演员，同样的热爱电影，而且她做事从来都不会随随便便地应付。

　　“那就好。”杰西卡开心地笑了，又道：“我们出去吧。”

　　两位女孩离开洗手间，回到外面的咖啡厅，只见到远处王扬所在的桌子周围挤满了人，他们自然都是来面试的。女面试者得到女主角已经定下人选的消息，都是很快就满脸遗憾地离开了；而男面试者，除去体型不合格的，每个人都会按照王扬的话，做一到两个的现场表演。

　　“嗨，杰西卡！”王扬一看到杰西卡，便起身喊了声，关心地问道：“你没事吧？”

　　杰西卡笑着摇了摇头。道：“就是身体有点不舒服而已。”虽然她和瑞秋一翻交谈后，心情好了很多，但是一时之间还是没有理清自己的心绪，又被众多男面试者看着，她不想待在这了，便道：“扬，我先走了，我在这里也帮不上什么忙。”

　　“哦！那你回去好好休息，路上小心！”王扬忙不过来，只能匆匆地和她说了声，便又把目光放回到正在表演的面试者。下午前来面试的演员骤然人数暴增，如果不是现在只需要挑选男主角的话，甜心咖啡厅肯定会被挤得寸步难行。

　　杰西卡取回了放在椅子上的皮包，对大家说了声“拜拜”，又给了瑞秋一个笑脸，看了在认真考察面试者的王扬几眼，便转身离开了。

　　“抱歉，你不符合我的要求……下一个。”王扬一说完，不去看遗憾离开的面试者，似乎才记起什么，左看右看，找到坐在旁边一张桌子的瑞秋，忙喊她道：“嗨，瑞秋，你如果要走的话，记得给我说一声，我们还没交换联系电话呢。我可不能让你跑了。”

　　“OK！”那边的瑞秋笑着举起咖啡杯，轻轻地抿了一口，道：“你放心，我下午也没什么事做，就留在这里好了，看看谁会是男主角。”

　　排着队的男面试者队伍里，不少人都吹起了口哨，看着优雅美丽的瑞秋，他们都热血沸腾起来，要是能当上电影的男主角，就可以和她好好认识了！

　　可是这条队伍的人最终都离开了，没有谁能留下来。整个下午，前来参加面试的人源源不断地涌来，不包括一来就走的女孩子，王扬起码已经面试了超过三百个男人，却依然毫无收获。

　　其实对于男主角，王扬的要求并不算高，起码对比起女主角，要低很多很多。因为《灵动-鬼影实录》的男主角出镜率不高，在故事里他是手持DV的人，所以大部分时间都是有对话而无镜头，需要发挥的地方也很少，只要做好惊讶的反应就行了。

　　因此，王扬也不考男面试者对剧本的理解力了，只要他的演技过得去就行，到了拍摄的时候，如果他演得不好，王扬会直接说明自己的要求，让他照着演就是。

　　但是就这个要求，也没有人能达到。前来参加面试的演员工会成员，几乎全是只做过群众演员的，他们从来没有演过有台词、或者有单独镜头的角色，达不到要求也不出奇。

　　“年轻的导演，你需要快点做出决定。”马克-朗斯特敲了敲手表，催促道：“时间已经不多了！约定的面试时间到5点就要结束了，而现在是4：20，你没发现面试者已经越来越少了吗？”他无奈地道：“其实我觉得刚才那个汤普森不错啊，外形很棒，而且演技也过得去。”

　　汤普森？王扬摇了摇头，评价道：“他的外形、演技是不错，但是长得太凶了，他适合演校园喜剧片里的那个四分卫。但我需要的，却是一个身材高大，长相亲和的人。”

　　“拜托，为什么你的要求那么多？让汤姆-汉克斯来演好吗？该死的！”马克-朗斯特有些不满地道：“你要明白，你开出的片酬只是四千美金，而不是四千万美金。”

　　王扬耸了耸肩，道：“不管你怎么说，我还是要找到让自己满意的演员。我的电影就只有2个演员，要是男主角搞砸了，那可是搞砸50%。”

　　“咦，扬，看看那边！”坐在王扬旁边的瑞秋忽然笑了起来，看着咖啡厅门口的方向，道：“那家伙算不算身材高大、长相亲和的人？”

　　

　　

　　第十二章 扑火的飞蛾

　　“那家伙算不算身材高大、长相亲和的人？”

　　随着瑞秋的话，王扬往咖啡厅门口那边一看，果然见一个身材高大的男人走了进来，他穿着一套灰白色的西装，还打着一条黑领带，虽然高大，但不是肌肉男的类型，一张年轻的脸看起来应该才二十出头，长得很帅气，而且非常亲和，外形完全符合要求。

　　“外形不错。”王扬认可地点了点头，又道：“但不知道他是不是来面试的，他可是穿着正装。”今天面试了四百多人，没有一个面试者是穿正装的。旁边的瑞秋笑道：“马上就知道了。”

　　“我看看。”马克-斯朗特扭过头，看了那个男人一眼，便不屑地摇头道：“不行，不行。我说他肯定不行，我看除了汤姆-汉克斯来，谁都不行！”

　　王扬翻了翻白眼，懒得搭理这家伙，拿起咖啡喝了一口，看着那个男人向着这边走了过来。

　　“噢，打扰了，你们是电影《灵动-鬼影实录》的面试官吗？”高大的男人一脸尴尬地问道。王扬都不知道他尴尬什么，点头道：“是的。”高大男人顿时热情地笑了起来，道：“呵呵，你们好，我叫扎卡里-列维，我是来参加面试的。”他傻呼呼地看着马克-斯朗特，声音激动地道：“导演你好。”

　　马克-斯朗特微微一怔，便没好气地摊了摊手，道：“你看我像导演么？我可不是导演，那位才是。”他指了指对面的王扬。

　　“什么？！”扎卡里-列维吓了一大跳，满脸震惊地看着王扬，似乎见到什么恐怖的东西，目瞪口呆地道：“你是导演！？我的天啊，这么年轻！”马克-斯朗特耸肩道：“当然，那就是他（young）。”

　　这个惊愕的表情做得不错啊！王扬不禁心里一赞，这家伙长着一张亲和的脸，让人看着很亲切舒服，但是如果脸上表情是惊恐万状的话，放在喜剧片里就是爆笑效果，而放在心理恐怖片里，这种反差会让观众更加揪心、更加害怕。这就是他为什么非要选择长相亲和的原因。

　　扎卡里-列维呆呆地道：“难以置信，我是80年9月出生的，你大还是我大？”

　　王扬笑道：“我2月，比你大几个月吧。其实我也很难以置信，你是今天第一个穿着正装来面试的人。”扎卡里-列维尴尬地挠了挠脑后勺，道：“事实上我刚下班，我在一家超市做兼职。一下班我就赶过来了，所以没换衣服。”王扬点点头表示“原来这样”，又拍了拍手道：“好了，言归正传，开始面试吧，你有简历带来吗？”

　　“噢，好的好的。”扎卡里-列维马上从提在手上的公文包里面抽出一份简历，简历的纸已经很旧了，看来他做这样的面试，也有一段时间了。他把简历递给王扬，道：“给你。”

　　接过简历，王扬翻看了起来，扎卡里-列维，1980年9月29日，他出生在路易斯安那州的查尔斯湖，后来又随着家人搬来搬去，直到定居在加州的文图拉县。他从小就在学校和当地的剧院演出，还有唱歌跳舞也是他的强项。在布埃纳高中毕业后，他就来到洛杉矶好莱坞闯荡了，但是近一年时间下来，他的演出经历就只有群众演员。

　　不过做群众演员的机会，也不是每天都有的。好莱坞虽然每年都拍几百部电影，不过单是工会演员就有超过20万人，再加上那些没入工会的，平均分下来，一个月差不多只有一、两次的工作机会。

　　为了生计，为了能在洛杉矶待下去，像扎卡里-列维这样的无名小卒，不但会节衣缩食，更会身兼数职，打散工赚钱。

　　说起来，王扬和扎卡里-列维是同届生，几乎同时来到洛杉矶；不同的是，王扬是去南加大读书的，而列维是去好莱坞打拼。当然，每年都会有很多这样的人涌入好莱坞，从小喜爱演艺，在学校也有演出，但高中毕业后没有被任何大学录取，又不愿放弃梦想，于是便怀着梦来到好莱坞。

　　“扎卡里，假设你和你的女朋友坐在沙发上看电视，突然，你的女朋友不停地抽搐起来，可是她自己是没有察觉到的，她还在入迷地看着电视，还笑哈哈的。”王扬把场景描述完毕，便道：“你看到这样的情况，非常惊讶和害怕，便喊着你女朋友的名字，摇着她的身体，可是她却完全不理会你，依然在哈哈大笑。请你表演一下。”

　　“噢，该死的，我没有女朋友！”扎卡里懊恼地拍了拍额头。王扬向着马克-斯朗特努了努嘴，道：“你就当旁边的斯朗特先生是你女朋友好了。”马克-斯朗特翻白眼道：“好吧，但我可不会抽搐，也不会哈哈大笑。”

　　瑞秋笑了笑，露出两个酒窝：“或者让我来？”

　　“不，不，不！”扎卡里慌忙地摆起手来，他被瑞秋那两个酒窝甜得心都醉了，要是她充当女朋友的角色，他估计连话都说不利索了！扎卡里往马克-斯朗特旁边一坐，干笑道：“嘿嘿，有斯朗特先生就够了。嗯，好了，我要开始表演了。”

　　扎卡里突然变脸似的，变得满脸惊愕的样子，看着马克-斯朗特道：“噢，宝贝，你怎么了？”他摇着马克-斯朗特，脸色越来越惊慌失措，语气颤抖地道：“噢，耶稣！我的天啊！茱莉亚，你别吓我！茱莉亚，你醒醒……”他说着就要抱住马克-斯朗特。

　　“等等，等等！”马克-斯朗特急忙一把推开他，双手护胸地道：“伙计，我不是同性恋！”他又皱眉问道：“还有，谁是茱莉亚？”

　　“呃，茱莉亚是茱莉亚-罗伯茨，我喜欢她。”扎卡里-列维有些不好意思地笑道。

　　瑞秋忍不住笑了一声，道：“哇，茱莉亚很不错！”她对扎卡里眨了眨眼，笑道：“好品味！”扎卡里尴尬地挠了挠头。

　　有些稚嫩，但是看得出来能投入感情，还不错……王扬在心里打了一个勾号，又道：“再表演一下。深夜，你在床上睡着，但你被你女朋友摇醒了，然后听到卧室外面有脚步声，你一下子惊得清醒了。”

　　“好的，那我开始了。”扎卡里闭上眼睛，然后“唔唔”地慢慢睁开，迷糊着道：“噢，宝贝，怎么了……什么？”他猛地眨了眨眼睛，紧紧地皱着眉头，做侧脸细听的样子。

　　“嗯，还不错。”王扬点了点头，虽然不能说他的表演有多棒，而且多少欠缺层次感，但他已经是整个下午表演得最棒的那个了，应该也足够应付了……他看着扎卡里，深吸了一口气，一拍桌子道：“好吧，就你了！”

　　扎卡里呆住了，呼吸却明显地加快，他突然“哇”的一声，激动地、不敢相信地问道：“我被选中了？我被选中了？”王扬点了点头，他顿时狂喜地哈哈大笑了起来：“好啊！好啊！噢，感谢上帝！谢谢，谢谢……”他语无伦次地不停与别人握手，最后一挥拳头地喊道：“噢耶，我当男主角啦！”

　　他这一喊，自然打扰到了咖啡厅里其他的顾客，被所有人看着，扎卡里不好意思地笑了笑；“Sorry，但是我实在太激动了！”

　　扎卡里兴奋地看着王扬，道：“导演，我们什么时候签约呢？”

　　还没等王扬回答，马克-斯朗特便笑道：“事实上，现在就可以签。”他从公文包里取出一式两份的两种合同，一种推到扎卡里面前，一种推到瑞秋面前，他先拿出演员工会的证件给扎卡里看，对他道：“虽然我不看好这部电影，但一周时间四千美金，挺诱人的不是吗？”

　　“是的，而且我喜欢表演！”扎卡里满脸高兴，他接过证件、合同看了起来。合同上写得很清楚，他是受雇于拍摄这一部叫《灵动-鬼影实录》的电影的男主角，工作周长在一周到二周，片酬四千美金，在开始拍摄之前，他会得到一半的片酬，而另一半则在拍摄结束后支付。

　　这一部电影具有放映发行、DVD发行等等的发行资格，演员同意一切的发行，发行不会侵犯他们的权益，而电影的版权所有人当然是王扬，他拥有这部电影一切的版权。

　　“OK，没问题！”扎卡里把合同看完一遍之后，便迫不及待地签上自己的名字。

　　他这么一签，马克-斯朗特和演员工会便得到了10%的佣金，但是演员工会也会“罩”着他。如果王扬也把合同签了，把电影拍了，但是扎卡里却得不到他的薪水，演员工会就会把王扬告上法庭，给扎卡里维权。

　　马克-斯朗特满足地笑了笑，又看着瑞秋，敲了敲桌面上的另一份合同，道：“瑞秋，我觉得你还是需要一个短期经纪人的，看看这份合同吧。”他神秘地又从公文包里拿出一套证件，递给瑞秋看，笑道：“其实我还有另一个身份，哦，不是CIA，只是CAA的持牌经纪人。如果有我，有CAA看着你，年轻的导演也就玩不出什么花样了。”

　　王扬翻了翻白眼，道：“拜托，我什么时候想玩花样了？”

　　“CAA？哇……”瑞秋拿过合同、证件详细地看了起来。CAA就是创新艺人经纪公司，也是现在全美最大的经纪公司，这份合同并不是签约艺人合同，更多的是一种见证人的性质，她支付片酬的15%薪水作为佣金，而马克-斯朗特这个CAA持牌经纪人则会保证她的权益。

　　瑞秋仔仔细细地把合同看完，略经考虑，便点头笑道：“OK，看着不错，我签了。”

　　“哈哈，是我的佣金就跑不掉！”马克-斯朗特得意洋洋地哈哈大笑，15%的佣金比演员工会的10%还要更多！他看了王扬一眼，笑吟吟的，很欠揍。

　　王扬真是有点郁闷了，究根到底，那些佣金可都是他的钱啊！不过无论怎么样，得到了适合的男主角、女主角人选，这是一件值得庆贺的事情。于是，王扬在看过两份合同之后，也签上了自己的名字，最后马克-斯朗特也签上他的名字，再盖上印章，这正式代表着，《灵动-鬼影实录》立项了，王扬再没有退缩的可能！

　　两位演员的片酬共计八千美金，而王扬现在的流动资金只剩四千多了，不过足够支付前期的这一半片酬；等电影拍完，他把租来的家具电器、还有那部DV机退回去，拿回来的四千压金正好够剩余另一半的片酬。

　　就这样，除去拍电影的一万美金，王扬剩余的生活费用不到五百美金了。往后面走回去的路已经堵死了，他只有一个选择，把电影拍好，一路向前，向前！

　　“噢，天啊！真是让人疯狂的宝贝！MUMO……”扎卡里发了狂地亲吻着他那份合同，把合同的纸都沾湿了，才恋恋不舍地放开。他一边小心地把合同放回到公文包，一边高兴地笑道：“我已经等不及要把这个好消息告诉我的家人了！导演，我可以走了吗？”

　　“可以了，不过我们先交换联系号码。”王扬拿出手机，和扎卡里交换完号码，又写下自己的住宅地址给他，交待道：“电影的拍摄从明天就开始，地点在我家，所以你要早点起床过来。衣服打扮没要求，普普通通，像个正常人就行了。”

　　“我知道了，我会的。”扎卡里把记有地址的纸收好，再次和所有人握了握手，笑着说：“谢谢，谢谢！我走了，谢谢……”他一边走一边笑，透过玻璃窗，只见他一出了咖啡厅，便兴奋地跑了起来，时不时挥舞着拳头扭动着身子，似乎在跳舞。

　　“那么，结束了。”马克-斯朗特收拾好他的东西，站起身拍了拍公文包，道：“好了，这里也没有我什么事了。我还要到工会做个报告，先走了。年轻的导演，有机会我们再合作。”他走了几步，又回头笑道：“还有，你女朋友很漂亮，但女人生气了都会变成疯子的。祝你好运。”他的话自然只能换到王扬的白眼。

　　在扎卡里-列维和马克-斯朗特走后，这一桌就只剩下王扬和瑞秋了，两人聊了一阵，时间便来到了5点，面试的结束时间。

　　王扬看着手表，呼出了一口气，如释重负地笑道：“结束了，今天真是大收获。”

　　“我也是。”瑞秋笑了笑，又提议道：“要换个地方喝一杯么？”她拿起合同摇了摇：“我刚刚得到了四千美金，所以，我请客。”

　　“好！”王扬欣然同意，他和瑞秋刚才讨论着电影和歌舞剧、音乐剧等戏剧的关系，正聊得起兴呢，去喝一杯继续聊也好，反正有人请客。

　　日落台街就有很多酒吧，王扬和瑞秋出了“甜心”咖啡厅，走了不到五分钟，就来到一家名叫“朋友”的酒吧。这个酒吧是那种很安静的立式酒吧，留声机放着悠然的古典音乐，客人三五成群地坐在桌椅上，喝着酒聊天，气氛很舒服。

　　王扬和瑞秋坐在角落的一个位置上，由于他们不够喝酒的年龄21岁，酒吧只对他们出售汽水。他们只能一边饮着汽水，一边笑谈着各种话题，特别是有关电影和戏剧的，现在他们就讨论着歌舞片的话题。

　　歌舞片绝对是一个独一无二的电影类型，在电影的历史里也占据着非常重要的地位，比如四十年代的《绿野仙踪》、五十年代的《雨中曲》、六十年代的《窈窕淑女》、还有七十年代的《火爆浪子》等等，都是永不褪色的佳作，引领着当时的潮流。

　　但是，最近这十几二十年来，歌舞片已经沉寂多时了，这个类型的电影被人渐渐所遗忘，歌舞片也打上了“过气”、“淘汰”的标签。

　　瑞秋是读戏剧表演专业的，她对歌舞片尤其感兴趣，她认为歌舞片的表演形式很独特、很浪漫。但是歌舞片现在地位尴尬，似乎只能在百老汇演出了，大银幕正在抛弃它。

　　事实上她这次写的论文论题，就是探讨戏剧和电影的关系与发展前景，其中歌舞片正是她重点研究的对象。

　　“相信我，歌舞类电影永远都不会过时，它的活力一直都在。”王扬非常肯定地说，喝着汽水道：“而且，我觉得歌舞片很快就会爆发出它的力量。”

　　瑞秋感兴趣地道：“哦，为什么你会那么认为？”她耸了耸肩，笑道：“虽然我也觉得歌舞片不会就这样沉沦，但我找不到理由去说服别人，也许我只是因为个人爱好而影响了判断。我很多同学都说歌舞片已经死了，沉闷俗套的表演形式已经不适合这个新时代。”

　　“不，绝对不是！”王扬摇了摇头，把手掌放在耳朵边，轻声道：“你听听，听到什么？”瑞秋颦了颦眉头，侧着耳静静地听着，然后不敢肯定地道：“音乐？”

　　王扬打了个响指，看了放在吧台那边的古老留声机一眼，道：“是的，就是音乐！你想想，哪里没有音乐？你在家打开电视，你听到音乐；你在路上开着车，你听到电台的音乐；你在酒吧喝酒，你也听到音乐。拜托，音乐怎么会过时？还有，哪里没有舞蹈？你在派对上跳舞；你在约会时也跳舞，你甚至情绪激动就会跳舞。”

　　他笑了笑，总结道：“这就是人类，这是一种天性。音乐和跳舞就像呼吸一样，永远都不会过时。”

　　瑞秋认同地点了点头：“是的，你说得有道理。但是……”她困惑地道：“但是，我还是想不到，歌舞片电影应该怎么发展？才能重现它的活力？”

　　王扬思考了一会儿，道：“我一直都以为，电影是一种非常具有包容性的表演载体，无论是歌舞剧还是木偶戏，它都可以兼容。歌舞片现在之所以消沉，不过是没有找到方向而已。”他看着瑞秋，哈笑道：“其实，你那些同学的话是有些道理的，沉闷俗套的表演形式已经不适合现在了。”

　　瑞秋怔了怔，王扬前面还说歌舞剧永不过时，后面又赞同她同学的话，这是？她摇着头微微一笑，道：“我听不明白，你是说什么意思？”

　　“为什么你的同学会说歌舞片的表演形式‘沉闷俗套’？”王扬笑着提出一个问题，瑞秋无奈地摊了摊手：“也许本来就是那样吧。”王扬摇头道：“不，绝对不是。”他喝了口汽水，便揭开了答案：“你的同学会这样说，是因为他们不是生活在1940年，或者1970年。你知道，他们生活在1998年。”

　　“歌舞片的表演形式，在二十年、三十年前，是时尚的、潮流的；而现在却是沉闷俗套？为什么？”王扬耸了耸肩，自问自答：“很简单，因为时代在变化。”

　　瑞秋有点儿明白，又有点儿不明白地道：“你的意思是说，歌舞片的表演形式应该也要变化？”

　　王扬点头道：“没错，我想说的就是这个。歌舞片应该一直跟随着时代的变化而变化，无论是电影的主题，还是表演的形式。”

　　他举例道：“就像四十年代、五十年代的歌舞片，那时候社会经历着战争、经济衰退，大家需要的是充满着乐观，可以让心情好起来的歌舞片；到了六十、七十年代，那时候社会上整天都在搞种族运动，大家需要的歌舞片又变成了表明种族立场的载体，这就是电影的主题在变。”

　　瑞秋不禁连连点头，表示赞同。王扬继续讲道：“而表演形式呢？以前是爵士乐、华尔兹；到后来的嬉皮士、摇滚……无论歌还是舞，也是一直在变。”

　　“现在的歌舞片为什么不行？因为它还停留在前面的时代，但是当它踏进到这个时代，它的活力就会爆发出来。”王扬笑道：“我们都是这个时代的年轻人，你想想，怎么样的歌舞片主题才会把你吸引住？也许是学校里青涩又甜蜜的恋爱？也许是对未来的迷惘？也许是父母的期待和自己理想的矛盾冲突？”

　　他翻了翻白眼，笑道：“就像我爸爸，他总是希望我能够继承他的小餐馆，而我却要成为一个导演。”

　　瑞秋端起汽水杯敬了王扬一下，深有同感地笑道：“我爸爸虽然没有让我做卡车司机，可是我妈妈从小就盼望着她有一个做医生的女儿。”

　　王扬也端起汽水杯敬了敬她，喝了一口，又继续道：“电影的主题有了，那么表演形式呢？既然以前的歌舞已经变得沉闷俗套，那就用最新流行的快歌吧，编排些既容易记又容易唱的旋律；舞蹈方面，我们要抛弃掉那种传统的舞台式舞蹈，让舞台融合到生活的场景中、让舞蹈融合到生活的活动中；唔，就像校园题材，篮球场上的啦啦队就可以大出风头；或者我们在食堂里也可以跳上一段，来吧，发挥你的想象力！”

　　“那么，也许在课室里也可以跳？”瑞秋双眼一亮。

　　“好主意！”王扬笑道：“你想想，一部这样主题、这样表演形式的歌舞电影，还会是‘沉闷俗套’的吗？可能到时候，所有人都会喊一句‘歌舞片又回来了’。”

　　当然，有些事情他没有跟瑞秋说清楚，比如他在脑子里看过一套电影，叫做《歌舞青春》。他可以非常确定，歌舞片在未来一定会再一次掀起热潮。

　　“噢，上帝啊！”瑞秋听得心情澎湃，想着如果有那样的歌舞片，她的心跳就不禁加速起来，她看着王扬，由衷地赞道：“你说得太好了！你的话解开了我心里很多问题，这下子，我的论文可以顺利地完成了，哈，谢谢！”

　　她道了声谢，忽然又语气抱怨地摇头道：“在约克大学里，可没有人能讲出你这翻见解，他们只会说‘歌舞片已经死了，歌舞这种表演只适合穿着正装到剧院观看，已经不适合大银幕了’噢，受不了，真是一群呆子！”她笑了声，看着王扬，眼里流露着欣赏，柔声道：“说真的，跟你聊天很愉快。”

　　“我也一样。”王扬又笑问道：“约克大学有很多呆子吗？”

　　瑞秋耸了耸肩，道：“很多，我也是其中之一，哈哈！”她开心地笑了起来，露出洁白的牙齿，还有那两个甜甜的酒窝。王扬也忍不住哈哈大笑，两人笑了一阵，瑞秋突然问道：“你呢，你在哪间大学读书吗？”

　　“以前在南加大电影电视学院读过，现在不是了。”王扬笑着喝了一口汽水。瑞秋吃惊地问道：“发生什么事了吗？”王扬讲述道：“嗯，这又要从头说起了……”也许是因为有了一条明确走下去的路，他现在提起这件事，心里已经平静得好像是在讲别人的遭遇。

　　听完了王扬的讲述，瑞秋不禁一脸愤怒地道：“噢，天啊，他们怎么能这样？！他们是在冤枉一个好人！”王扬摆了摆手，没所谓地道：“没事，都过去了。也许这反而是好事，它让我提前成为了导演，不是吗？”

　　瑞秋被他的话逗得哭笑不得，笑了声，又摇头道：“扬，我很抱歉，我非常的抱歉……难道就这样了吗，没有什么办法了？”

　　“没有了，所有办法我都试过了。”王扬笑了笑，问道：“不过，你就不怀疑是我在撒谎吗？”

　　“不，我可不会那么认为。”瑞秋知道他不愿多谈这个话题了，便不再纠缠。她看着王扬，一只手托着左腮，遮去了一边的酒窝，轻轻地道：“虽然我们才认识了不到一天时间，不过我看人向来都很准的，你不是那样的人。你很亲切，很执着，很有冲劲，很有见解……”很有魅力，是我欣赏的、喜欢的那种类型。她在心里补充了一句。

　　王扬做着挤眉弄眼的表情，夸张地道：“哇，我第一次这样被人赞，不过我喜欢听，还有吗？哈哈！”

　　“唔，OK……”瑞秋笑着想了想，又道：“还有就是，像一只扑向火焰的飞蛾，很浪漫！”

　　“扑火的飞蛾？”王扬瞪大眼睛，捂住脸，装着郁闷地道：“自寻死路？你是指我的电影吗？噢，我被伤害了，我刚刚被我电影的女主角伤害了……”

　　“不！哈哈！”瑞秋乐不可支地笑了起来，在笑声中说道：“不，怎么会呢，不是的！OK，可能是我比喻有错，我是指你的勇气，你知道的，被开除出校是一个很大的打击，但你没有消沉、没有颓废、没有放弃，而是很乐观很积极地自拍电影，这很好，这就是勇气。”

　　王扬笑着道：“好吧，我原谅你了。”瑞秋耸了耸肩，也笑着道：“哇，谢谢你的大度。”

　　在轻松愉快的交谈氛围之中，两人继续聊着各种话题，分享着学校的趣事、分享着自己对很多事情的见解等等。和瑞秋讨论事情，对于自己的意思，她总是能一点就明，这让王扬越谈越开心；而王扬很多独到的见解，也让瑞秋心里暗暗地对他越来越欣赏。

　　一直到晚上九点多，两人才离开酒吧，准备返回各自的住所。瑞秋现在入住的是洛杉矶市区的一家旅馆，王扬把她送上出租车，互相道别和约定明天的拍摄工作后，出租车就离开了。王扬不准备坐出租车，当然是为了省钱，由于好莱坞连接洛杉矶市中心的地铁还没有完工，他只能选择乘坐公交车回去，这就需要他步行一大段路，穿过一大片商铺，到达这一带最近的一个公交站。

　　“混蛋！滚开！混蛋……”在经过一条偏僻的巷道时，他突然听到里面传出一阵焦急的呼救声：“救命！有人吗！？救命啊！”

　　王扬顿时紧紧皱住眉头，停下了脚步再听清楚点，便听到隐约有一个凶恶的声音：“小婊子，快点放开！嘿，你别逼我动手！”

　　“救命啊！啊，你这个混蛋给我滚开……”女孩子慌急的声音再次传来，王扬意识到发生了什么事，骂了一声“该死的”，便往巷子里冲进去。

　　洛杉矶虽然叫做天使之城，但不代表着洛城没有犯罪。事实上，洛杉矶由于每年都会吸引着无数的年轻人前来闯荡，犯罪率一直都很高，有些街区甚至是“生人勿近”。入室偷窃、诈骗、强暴、抢劫……什么犯罪案件都有，好莱坞自然也不能幸免。

　　王扬冲进了巷子里，只见很远处的一盏昏暗的巷灯下，一个魁梧的黑人壮汉和一个金发年轻女孩在拉扯着，而拉扯的对象则是金发女孩手上的皮包，明显这是一宗抢劫案。

　　“婊子！快给我！”留着地沟发型的黑人壮汉大骂了一声，用尽力气地拉着，要把皮包从女孩手中夺走；但是女孩却咬着牙，双手死死地抓住皮包，继续在大喊着：“救命啊！有人吗！？”

　　“臭婊子，是你逼我的！”黑人壮汉突然放开一只手，高高地扬起，猛地往女孩的脸上煽去，“啪”的一声，女孩顿时“啊”的一声惨叫，被他狠狠地打了一巴掌。可是女孩手上一点都没有放松，尽管十指颤抖着，但皮包依然没有被黑人抢走。

　　刚刚冲进巷子的王扬根本无法阻止那一巴掌，而且他到那盏巷灯下还有一段距离，他只能一边跑着，一边大喊道：“嗨，伙计，你想干什么？快点滚蛋！”

　　见到他的出现，女孩马上更加大声地喊着“救命啊”，而黑人回头瞪了王扬一眼，威胁地道：“中国佬，你不要多管闲事！”王扬脚下毫不停歇，继续喊道：“我已经打了911，警察马上就来了，你有种就别跑吧！”

　　“FUCK！”黑人发凶地骂了句，突然猛地往女孩身上一推，推得女孩一下子跌在地上，黑人又往她身上踢了一脚，地上的金发女孩惨叫了一声，黑人这才撒腿就跑，往巷道另一边的出口跑去，临走前还喊了句：“你们给我小心点！”

　　“你没事吧？”王扬终于走到了巷灯下，望了远去的黑人一眼，不打算追了，便问地上的女孩道。

　　金发女孩窝坐在地上，一脸惨然地捂着被打的那半边脸，满脸呆滞，双手紧紧地把皮包抱在怀里，呆呆地道：“我……没事……谢谢你。我只是，只是不能让他抢走我的包……”

　　咦，这个女孩，淡金色的长发，蛮漂亮的脸蛋，脸颊有些雀班……透过昏暗的路灯，王扬看清楚了女孩的脸，不禁一愣，道：“呃，你、你是安妮？安妮-达伦？”

　　安妮-达伦，早上第一个前来参加面试的女孩，紧张的表情，没有摆脱舞台剧风格的表演，还有最后沮丧而绝望地离去。

　　金发女孩浑身一颤，她抬头看了王扬一眼，慌忙转过身别过脸，小声地哭了起来：“不，不，我不是……我不是……”她被打的那边脸已经肿起来了，她不想让王扬看到。

　　“安妮……”王扬皱着眉头，也不知道该说些什么好。

　　“我知道，我的表演很烂，我就是一个白痴，整天做着明星梦的白痴……”安妮-达伦突然放声大哭，泪水“滴答滴答”地不停地滴落在地上，她哭得身子抽搐，哭声里充满着绝望，语无伦次地说着：“我知道，我该回去农场挤牛奶，可是我喜欢表演……我回不去了，我已经和家人闹翻了，我不能回去……我喜欢表演，我从小就喜欢……”

　　王扬沉默不语，这一刻他感同身受，他知道安妮-达伦现在有多伤心。他想要当导演，从小就想，可是如果这部电影失败，他就要回旧金山，什么导演、什么梦想都会成为泡影……

　　安妮-达伦哭了一阵，哭声才渐渐减弱，她擦着鼻子，双眼通红地爬了起来，看着王扬，抽噎着道：“谢谢你。我还要去餐馆兼职，我得走了……谢谢你……”

　　“安妮……”王扬看着她那张肿了半边，又哭得一塌糊涂的脸，心里突然很难受，可是他能做些什么帮她呢？

　　安妮-达伦跛着脚地往巷口那边走去，刚才黑人那一脚正好踢在她的小腿上，她走了几步，突然回过头，满脸迷茫、满脸凄迷地问道：“导演，你说我应该回家吗？”

　　王扬怔了怔，他在脑子里的影视库里快速地搜索了一下，没有安妮-达伦这个名字，这代表着她在未来，也是默默无名的一员。他迟疑地道：“我……我不知道。”他明知道安妮继续留在好莱坞也是没有出头的一天的，却不想无情地说出来，他不能那么残酷……

　　他咬了咬牙，语气坚决地道：“我只知道，如果喜欢，就该坚持下去。我想谁也不能夺去我对电影的追求，上帝也不能！我不想到老了，才来后悔。”

　　“是吗？”安妮-达伦喃喃地念了句，什么话都没说，转过身跛着脚走了。

　　王扬看着安妮-达伦渐渐远去，直到消失在巷口的身影，心里很沉重。好莱坞，风景如画，明星们风光无限，他们在镜头前总是那么的美丽；但是谁会去看看好莱坞这些昏暗的角落呢？谁会去看一眼像安妮-达伦这样的女孩子？电影、媒体、大众都只会追逐着明星，而不会给这些龙套一个镜头。

　　像安妮-达伦，还有扎卡里-列维这样的年轻人，每年都会有一大批涌入洛杉矶，他们来自全美各地，他们考不上大学，他们没有从小成名，他们怀着梦、怀着理想来到好莱坞，可是现实却给了他们狠狠的一巴掌……

　　他们有些坚持下来了，有些返回家乡，有些甚至在绝望中自杀。

　　也许只需要给他们一个机会，他们就会成功；但是很多人，一辈子都没有得到那个机会，幸运女神似乎抛弃了他们。

　　如果……如果他早上选择了安妮-达伦做电影的女主角，现在的她又会怎么样呢？一定是像扎卡里-列维那样，又跳又舞，很开心、很开心，开心得睡不着觉吧！

　　其实，安妮的表演的确有些过于夸张，但是在硬性指导下，应该也可以暂时摆脱过来，然后完成电影拍摄的……王扬不能保证自己这部电影一定会获得发行、会获得成功，但是，这起码是一个机会，不是吗？

　　瑞秋、扎卡里-列维，他们得到了这样的机会。也许在不久之后，他们还是继续默默无闻；但也许，他们一夜之间就会成为了炙手可热的大明星。而安妮-达伦，则依然在好莱坞的昏暗巷灯下，痛苦地挣扎着。

　　“我刚才是不是应该让她回家呢……”王扬叹了一口气。

　　她说要坚持自己喜欢的事情，不要到老了才来后悔；可是如果坚持到老，却还是一事无成，那时候会不会后悔的，正是当初的坚持？

　　破灭她的梦想，是残酷；那让她继续这样痛苦地追寻着虚无的梦想，难道就不是残酷吗？

　　扑火的飞蛾，是勇气，还是愚蠢？

　　

　　

　　第十三章 拍摄

　　“停！瑞秋，我需要你的表情更疯狂、更狰狞一些！还有……”王扬提着DV摄影机，看着一脸认真的瑞秋，道：“神经病、丧心病狂、抽筋，什么都好！想象一下，你被一只邪灵上了身，它对着镜子戏弄你、嘲笑你，它说‘噢，愚蠢的人类’，差不多就是这样。”

　　公寓的洗手间里，瑞秋穿着一件蓝色花格睡衣，站在洗手盆的镜子前；而王扬在洗手间门口的位置，扎卡里-列维则站在他身后。

　　是的，他们正在进行着电影《灵动-鬼影实录》的拍摄工作中，这已经是开始拍摄的第三天了，电影的拍摄进程也完成了接近一半。

　　一部电影拍摄的时候，并不会按剧本的顺序从头到尾地拍，而是采取分场景顺序地拍摄，同一场景的戏先拍完，再换下一场景。这样做省时省钱省力，如果按着剧本顺序来拍，一会儿在洛杉矶，一会儿在纽约，岂不是要飞来飞去？同场景拍完，然后镜头的串连工作留给后期剪辑处理。

　　当然有剧本的帮助，演员也是清楚自己在演些什么，知道剧情的前因后果的。

　　不过王扬这部电影里所有的场景都是这所公寓，也就是他家里，所以自然没有所谓的“不同场景”了。为了让瑞秋、扎卡里-列维演得更有感情，王扬干脆按着剧本前后顺着拍。

　　这种拍摄方式已经算是出奇了，但是为了节省成本，还有更出奇的，两位主角的服装恕不提供，无论瑞秋还是扎卡里-列维，都是穿着自己的普通衣服，像现在瑞秋穿着的蓝格睡衣，也是自带的。

　　他们现在拍的这一段镜头，在电影里的故事是，瑞秋扮演的女主角“美尔”突然半夜起床，来到洗手间的镜子前呆站着，过了一个多小时，扎卡里-列维扮演的男主角“凯文”醒了，发现女朋友美尔不在床上，便拿着DV机走出卧室，然后来到了洗手间。当他走进洗手间，DV正好拍到美尔对着镜子满脸狰狞的一幕。

　　美尔的“满脸狰狞”，瑞秋已经以各种表演方式去尝试过了，无论是夸张的、神经病人式的表演，还是微细的眼神式表演，王扬都不满意。

　　“我想的表演是……呃，也许我该亲自来表演一下？”王扬说了一大通，突然想要亲自出马。瑞秋点了点头道：“好的，看了你的表演，可能我会明白你的意思。”于是王扬把DV摄影机递给旁边的扎卡里-列维，然后走到镜子前，咳嗽了一声，闭起眼睛酝酿着情绪。

　　我现在被魔鬼上身了，我要发疯……王扬努力地在心里说服着自己，缓缓地睁开眼睛，然后挤眉弄眼地要把一张脸揉碎，看起来就是金-凯利的表演。当他从镜子里看到自己的模样，不禁骂了一声，脸上恢复原状，摇头道：“不是这样，不是这样。”他耸了耸肩，无奈地道：“好吧，我表演不出来，我还是适合拿着DV摄影机。”

　　瑞秋、扎卡里都忍不住笑了几声，瑞秋笑着打趣道：“当然，你天生就是一位导演。”

　　王扬自己也笑了起来，却若有所得地道：“尽管我的演技很烂，但是刚才我好像明白了什么。”他双手抱着胸，上下打量着穿着睡衣的瑞秋，他不是在欣赏瑞秋的身材，而是他意识到自己有些思维错误，他皱眉道：“瑞秋，你来随便表演一下这个镜头。”

　　“好的。”瑞秋答了声，脸上便突然变化起来，里面像一个疯人那样咧嘴而笑，又像一个痴呆儿的翻起死鱼眼。

　　“我知道了！”王扬突然双眼一亮，打了个响指地道：“我们都太注重表面上的表演了，思路不应该是这样的！”瑞秋停止了演绎，听不明白地道：“你的意思是？”王扬一边理着自己的思路，一边解释道：“这个镜头的美尔也许需要狰狞、需要疯癫，但说到底，我们需要的是一种诡异的恐怖感觉！所以让人感到诡异，才是最重要的不是吗？”

　　王扬拍了拍手，看着瑞秋，吩咐着最新的指导：“从现在开始，没有狰狞、没有疯狂，它们都不是重点，我们要诡异！想想，怎么样的表演才是诡异？”

　　瑞秋似懂非懂地点点头，她认真地道：“嗯，我想想。”

　　这就是拍摄中的阻碍，瑞秋虽然是戏剧表演系的大学生，而扎卡里也从小登台表演，但是他们现在都还很稚嫩，而且缺乏经验，青涩的表演往往导致事倍功半；而更多的问题，却是出在王扬自己身上。

　　毕竟他也是第一次拍摄电影，同样的稚嫩青涩，同样的毫无经验；还好这只是伪纪录片类型的DV电影，对摄影要求很低，镜头位置，转换等等都可以业余，甚至是东晃西歪晃得你头晕，因为男主角的摄影水平本来就是限于一个普通人，所以在摄影方面，王扬没有遇到什么问题。

　　问题在于，他之前设计好的分镜头剧本，到了现在实际拍摄，有很多东西是他一开始没有想到的，很多东西是他想当然的，这就需要想出解决办法；还有另一个问题，就是灵感突现，有时候因为受瑞秋表演的启发，王扬会对分镜头剧本不倦地修改着，拍过了又回头重拍，这也让进程慢了下来。

　　就像现在这种情况，王扬一开始想当然女主角美尔应该表情狰狞，但是花了半天时间，怎么拍都不满意；现在突然又变往诡异的方向拍。

　　“我想我开始有点明白了。”瑞秋想了一会儿，对王扬说道：“我们来试一次吧。”

　　“好的，各就各位！”王扬从扎卡里手上拿回DV，退回到门口位置调整好镜头，然后念道：“3，2，1，开始。”话音一落，他便按下了DV的拍摄按钮。

　　王扬一说开始，站在他身后的扎卡里便惊恐地喊道：“噢，宝贝！你半夜站在这里干什么？”电影的录音，全部都是采取现场DV自身录音，也是为了配合伪纪录片的真实性，而且节省了成本。

　　随着扎卡里喊了一声，面对着镜子的瑞秋便开始表演起来，她的嘴角缓缓地翘起，一边的酒窝露了出来，原本是甜美的表情，但她双眼却瞪着前面，眼珠子翻了起来，渐渐见不到了她浅蓝色的瞳孔。

　　“停！”王扬喊了停，皱着眉头道：“似乎行了，又似乎不行，我总是觉得欠缺了一些东西，是什么东西又抓不住……”他抓了抓脑袋，道：“算了，我们先休息一会儿吧。”

　　瑞秋和扎卡里-列维都点了点头，有时候遇到这种难题，不能一味地硬闯，休息一会儿再想，说不定就想通了。

　　出了洗手间，扎卡里-列维走到阳台那边吹风，王扬往那张红色沙发里坐下，拿着DV机，皱着眉观看DV里面刚刚拍摄的片段，思索着到底欠缺了什么。

　　“给你。”披上了一件大衣的瑞秋从冰箱里取出了两瓶可乐，递给了王扬一瓶，她安慰地道：“扬，不要把自己逼得太紧，想不到就暂时别想了，我们才拍摄了三天，还有一周多时间，不是吗？”她开玩笑地道：“不要让我的四千美金赚得太快。”

　　王扬看了她一眼，笑道：“放心，你的四千美金绝对赚得不容易，我可是一个黑心的导演。”

　　“导演，休息休息吧。”瑞秋突然伸出手拿过王扬手上的DV摄影机，然后把它关了放到沙发前的茶几上，又笑着提议道：“要不，我给你讲个笑话，让你放松一下心情？”

　　“哇，好啊！”王扬打开了可乐，喝了一口笑道：“我这个人笑点可是很低，你的笑话千万不要太搞笑了，不然我可能会笑死。”

　　瑞秋笑着翻了翻白眼，道：“放心，我的都是冷笑话。唔，听着……”

　　就在她要开始讲的时候，王扬的手机突然响了，打断了这个良好的气氛，王扬连忙说了句“不好意思”，便掏出手机，来电人显示杰西卡-阿尔芭，他微笑着接通，道：“你好，杰西卡？”

　　前天早上，电影开机拍第一组镜头的时候，杰西卡来过，但是她那天只是待了很短一段时间就走了；然后昨天没有来过，今天现在快到下午5点了。

　　“嗨，扬！今天的拍摄还好吗？我没打扰到你们吧？”手机里传出杰西卡好听的声音。王扬看了看旁边的瑞秋，笑道：“没打扰到，我们现在正好在休息，拍摄还好。”

　　便听到杰西卡笑盈盈地道：“扬，我现在在过去你那里，我做了一个披萨，你们还没有叫外卖吧？”王扬“哇”了一声，道：“披萨啊？正好啊，我们还没有叫外卖呢。”

　　“那你们再等一会儿，还有大概半小时的路程。”杰西卡笑着收了线。

　　摇了摇手机，王扬对瑞秋讲道：“是杰西卡，她做了个披萨。现在在过来，还有半小时到。”他舔了舔嘴唇，好像很饥饿的样子，道：“哇，披萨，正好做我们的晚餐了。”

　　瑞秋也笑着“哇”了一声。

　　

　　

　　第十四章 披萨和那些饼

　　“有披萨吃？太好了！”听到这个消息的扎卡里-列维兴奋不已，他脚下一转跳了个舞步，胡乱地唱道：“披萨、披萨、披萨……怎么还没来？我已经饿得快要晕了。”

　　坐在沙发上的王扬和瑞秋都是一副“拿他没办法”的表情，然后相视一笑。

　　杰西卡没有让他们等待很久，还没有过去半个小时，门铃就响起了。在和瑞秋、扎卡里探讨着表演问题的王扬拍了拍手，站起来笑道：“杰西卡来了，晚餐时间！”他走了过去打开门，果然见杰西卡站在外面，双手捧着一盒披萨。

　　她今天穿得很时尚，上身一件低领T恤，外搭一件黑色皮衣，露出性感的锁骨；而下身一条黑色的皮裤，把她火辣的身材勾勒到了极致。再看她一头微微波曲的棕色长发，散发着洗发香波的香味；而那张漂亮甜美的脸，两边脸颊都有一抹很淡的腮红，显然在过来这里之前，她是经过精心打扮的。

　　看到是王扬开门，杰西卡的黑色双眸顿时闪过一道亮光，她露齿一笑，道：“嗨，扬！”

　　“嗨，杰西卡！”王扬打了声招呼，对于杰西卡今天的装扮，他很是惊艳，他简直就是看到了《罪恶之城》里的南希，那么的性感那么的迷人。这么一想，他脑海里便自动浮现出《罪恶之城》的影像。

　　不过每当王扬在脑子里观看影像，他的眼神、表情都会平静得如同一湖死水。这让杰西卡心里难抑失望。

　　“嗨，老兄！”这时候，从杰西卡身后突然又跳出来一个人，高大的身形、年轻的面庞，风衣加牛仔裤，是杰西卡的弟弟约书亚。约书亚拦在王扬和他姐姐中间，抱了抱王扬，这次他没有乱箍，马上就松开，又对王扬眨了眨眼，以一种“只有你懂的”的语气笑道：“我来看你了，开心吧？”

　　王扬回过神来，看着约书亚笑道：“嗯，欢迎。”他对姐弟两人招了招手，笑道：“进来吧。”

　　就在刚才脑海里闪过《罪恶之城》影像的时候，他突然想到了一件事，既然现在拍摄遇到难题，为什么不在脑子里快速地重温一下那些经典的心理恐怖片呢？也许会有些收获。

　　“嗯。”杰西卡等王扬走开，在进屋之前，她突然拉住了约书亚，瞪着他，压着声音道：“约书亚，你答应过我什么？你要记得你自己说过的话！”

　　约书亚听了，一副无力得要往后倒下的样子，翻着白眼道：“拜托，我记得，我记得！你就放心吧，我不会让你丢人的。OK？”

　　他在心里嘀咕着，不就是一个加拿大女孩吗？叫什么名字来着？瑞秋？噢，一只温驯的小母羊（Rachel的含义），至于这样如临大敌吗？！该死的，筹划了一天时间，做披萨花了半天，化装打扮又花半天，杰西卡真是着魔了！

　　“你记得就好！”杰西卡又瞪了瞪他，才捧着披萨走进屋子里。

　　可是两人刚进屋，约书亚就说了一句让杰西卡差点摔一跤的话，约书亚满脸惊艳地看着瑞秋，呆呆地道：“哇，好漂亮！扬，她是你女朋友吗？”

　　“哈哈！”瑞秋顿时笑了起来，而王扬笑着耸了耸肩，道：“不，不是我。她是凯文（电影男主角）的女朋友。”这时候扎卡里-列维好不容易发挥了次幽默，无辜地道：“我是凯文。”

　　大家都笑了起来，于是，尴尬的场面没有出现。

　　在互相打过招呼后，杰西卡捧着那盒披萨来到厨房，她把披萨放到小饭桌上，向大家笑着喊道：“晚餐时间！披萨还热着呢，大家快过来吃吧。”她打开披萨盒，一阵香味便溢了出来，她又笑道：“不过要先洗手！”

　　“噢，天啊，闻着真香！”扎卡里欢呼一声，便冲进洗手间那边洗手，瑞秋、约书亚也跟着过去洗手。

　　杰西卡看着桌子上这个香喷喷的披萨，嘴角愉快地翘了起来，这个披萨的馅料有烤肉、美味的培根、一些新鲜的蔬菜，还有经她精选的芝士酱，味道一定很棒，让人吃得赞不绝口！这可是她的心血之作，她有这个自信。

　　她挽了挽耳边垂发，轻声哼着歌，打开厨房洗碗盆的水龙头，洗了洗手，又拿起一把披萨刀清洗了遍，笑着喊道：“大家洗完手了吗？都过来吧。”

　　洗完手的扎卡里、瑞秋、约书亚都走了过来，杰西卡拿起披萨刀，把圆形的披萨饼切了一个“十字”，接着又把其中的两大块切分成四块，笑道：“大家来拿吧。”

　　闻着披萨的香味，扎卡里口水都快要流下来，他急忙上前拿走一块，第一个吃了起来；瑞秋也拿了一块，说了句“谢谢”然后走到阳台那边吃；而约书亚拿的时候满脸不屑，对于自己姐姐以一副女主人自居的样子，感到很不爽。

　　站在饭桌旁边的扎卡里，他咬了披萨一口，嚼了嚼，便瞪着眼睛，满脸震惊地道：“噢，天啊，真好吃！”他看着杰西卡，感叹道：“上帝啊！杰西卡，你做的披萨比必胜客的还要好吃，天啊，你这是怎么做到的？！难以置信，太棒了！哇！”

　　“哦，是吗？谢谢！”杰西卡漫不经心地应了声，她双眼一转不转地望着那边坐在沙发上的王扬，见他迟迟不过来吃，她便朝那边喊了一声：“扬！过来吃披萨了。”

　　“稍等，稍等！”王扬应了一声，他正在脑海里快速浏览着那些经典恐怖片，隐约听到杰西卡的喊声，他便在脑海里按了按“暂停”，然后起身往厨房走去，笑道：“我来了。”

　　见他走了过来，杰西卡的嘴角又重新翘了起来，她拿起一块大的，占着整体披萨饼四分之一的披萨，笑着递给王扬：“给你。”

　　洗过手的王扬接过披萨，笑着说了句“谢谢”，便咬了一口。只见他嚼了嚼嘴中的披萨，双眼突然一亮，“唔”的一声吞下披萨，嘴上就要说什么！杰西卡一颗心顿时提了起来，紧张又期待地望着他，双眼一眨都不眨。

　　王扬一脸惊喜道：“噢，天啊！瑞秋！我想到了，我想到了一个好主意！”他拿着披萨转过身，快步地朝阳台那边走去，兴奋地道：“瑞秋，你听听我最新的想法……”

　　杰西卡心里一紧，脸上的笑容顿时僵硬起来，她看着阳台那边，王扬兴高采烈地和瑞秋讨论着什么，她两只手的手指紧紧地纠缠在一起。

　　“噢，真好吃！”旁边的扎卡里依然一边吃一边赞着，转眼之间，他竟然已经把一大块披萨吃完了。他看着杰西卡，很不好意思地问道：“那个，杰西卡，我还能再吃一块吗？”

　　“哦，可以。”杰西卡牵强地笑了笑，道：“随便你，你喜欢吃就自己拿吧。”她说完，拿过一块八分之一的披萨，闷闷不乐地往沙发坐下，用牙齿对付着手中的披萨。

　　“看看那边……”同样坐在沙发上的约书亚颇有些幸灾乐祸，望着远处的阳台，啧啧道：“看看他们，谈得多开心！一个导演一个女主角，很匹配不是吗？”

　　杰西卡听得更加心烦意乱，推了他一把，咬牙切齿地道：“约书亚，你给我闭嘴！你再这样，我绝对会把你扔出去！”

　　“OK，我闭嘴。”约书亚耸了耸肩，却依然盯着阳台那边看。

　　在阳台，王扬兴奋地跟瑞秋讲着自己的新想法：“我想到了，问题不是出在表演上面，而是镜头本身的设计问题！”瑞秋感兴趣地道：“哦，什么意思？”

　　王扬咬了一口披萨，满脑子都是电影，压根吃不出什么味道，他道：“嗯，那个镜头不够诡异、不够吓人的原因，是镜头太过单调，并不是你表演得不够好！试想一下，在镜子里的美尔是在恐怖地笑，但是站在镜子前的美尔却是一脸梦游的迷糊……”

　　瑞秋听得连连地点头，赞道：“听起来不错，这样的设计更有冲突。”

　　这时候，沙发上的约书亚起身打开了电视，然后突然大喊道：“喂，扬，瑞秋，过来看电视啊！拜托，这是晚餐时间，不要谈工作的事！快过来，过来看电视。”喊罢，他瞥了杰西卡一眼，那样子好像在说“你满意不？”杰西卡别过头，却没有骂他。

　　“OK，马上过来了！”王扬和瑞秋双视一笑，王扬笑道：“约书亚说得对，晚餐时间不该谈工作。”

　　两人来到沙发坐下，杰西卡、瑞秋坐在正中间，约书亚坐在杰西卡左边，而王扬则坐在最右边，他一边看着电视的新闻报道，一边咬了一小口披萨，嚼了嚼，因为心里没有想其它事情，似乎这才尝到披萨的美味，他回味地“唔”了一声，对杰西卡竖起大拇指，赞道：“哇，杰西卡，披萨很好吃！”

　　一直暗地留意着他的杰西卡马上来了精神，一脸开心的笑颜，道：“真的吗？”

　　“真的，这个披萨该不会是在必胜客买的吧？”王扬哈哈地笑了声，又咬了一口吃。杰西卡翻了翻白眼，装着生气的样子道：“是的，被你猜中了。”她表面在生气，其实心里甜甜的，充满了能量。王扬笑道：“别那样，我开玩笑的。真的很好吃，你是怎么做到的？”

　　杰西卡笑了起来，神气十足地道：“哦，那就说来话长了。我平时订购了几本美食杂志，这种披萨的做法就是我在其中一本上面看到的，再经过失败又失败，然后就学会了。”她的语气似乎在说一件微不足道的事，但是期待的眼神却分明是想得到赞扬，她问道：“你喜欢吗？”

　　“当然喜欢。”王扬点了点头，又赞道：“杰西卡，真没想到你的厨艺这么好。”

　　杰西卡现在甜美的脸上满是开心的笑容，哪里还有之前的郁闷？听到王扬的赞赏，她笑着摆了摆手：“一点点吧。我喜欢下厨，披萨、牛排、意面什么，还有一些中餐也会。”她耸了耸肩，似自嘲似谦虚地道：“其实我整天搞砸的，有时候把调味料弄混了，有时候又放得太多了。不过，我总算是坚持下来了。”

　　坐在她旁边的约书亚鄙视地看了杰西卡一眼，被别人赞几句就眉飞色舞，哎，这个可怜的女人！

　　瑞秋默默地吃着披萨，看着王扬和杰西卡有说有笑的样子，不想说话。事实上她是可以插话的，就像往常那样，但她现在却不愿意那么做，也没有兴趣那么做。心里好像有一股声音在说，那是他们的话题，不是我的。

　　杰西卡又笑道：“扬，你知道不？我喜欢下厨，还是你影响了我。”她一脸回忆地讲道：“我很记得，那天是我的生日，你带了一盒饼到学校，说是你做的，送给我做生日礼物。”她感叹地道：“哇，我记得那些饼真好吃，我吃了三个还是四个。当时我就在想，一定要学会下厨，然后等你生日的时候，也做些什么送给你。”

　　她有些伤感地道：“只是我很快就搬走了，没等到你生日。不过我还是爱上了下厨。”她笑了笑，又问道：“对了，那种饼是怎么做的？有什么名字吗？我想念那种味道了。”

　　在这之前，杰西卡一直都有意地避开这些回忆，包括那些饼。因为当年她搬到洛杉矶之后，没有收到王扬的来信，她很伤心，以为王扬拒绝了她的表白，自然也不愿再想起这些滴滴点点了。但是现在，当这些回忆重新回来，她不禁兴致勃勃，她想做那些饼！

　　王扬“呃”了一声，不知道该怎么说才好。他本来早就忘记这些事了，现在杰西卡这么一说，便又隐约记起，其实那些饼根本就不是他做的，那天上学之前，他突然记起那天就是杰西卡的生日，他根本就没有送礼物的预算，不过看在一场友谊的份上，他就随便在家里提了几个饼去学校，然后跟杰西卡吹牛说，那些饼是他做的。

　　那些饼叫做老婆饼，是因为当时他家附近的一家邻居娶媳妇了，便送了他家一袋饼……

　　“呃，就是一些普通的饼。”王扬笑着揭了过去，试图转换话题地道：“改天我做些更好吃的中餐给你尝尝，你知道，我可是在餐馆里长大的，不过说起来，我也已经很久没有下厨了。”

　　杰西卡双眼一亮，道：“你下厨吗？真是让人期待！”

　　“唔，这披萨真好吃……”王扬生怕被杰西卡落实要他下厨，尽管他手艺很好，但向来不喜欢掌勺。他连忙又岔开话题，把手上最后小一块儿披萨塞进嘴巴，笑道：“还有吗？我还要一块儿。”

　　“好的，我去给你拿。”杰西卡翘着嘴角，开心地往厨房走去，果然被转开了注意力，没有提饼的事情。

　　王扬顿时暗暗地松了一口气，但是坐在最左边的约书亚却一脸坏笑地看着他，戏虐地道：“老兄，我知道你的，我盯着你呢。”王扬皱了皱眉头，心里有一股不好的预感……

　　“啊！披萨呢？！”突然从厨房那边传来杰西卡的惊叫，她的喊声把所有人都吸引了过去，只见饭桌上的披萨盒里已经空荡荡的，没有半点剩余的披萨。

　　约书亚双手抱着胸，嘲笑道：“不会是被屋子里的老鼠偷走了吧？我记得这里可是有很多老鼠的。”

　　这时候，一直不见人影的扎卡里-列维很是尴尬地摸着脑袋，看着大家，轻声道：“噢，对不起，我吃了三块儿……”披萨切成了七块儿，王扬的那块占着八分之二，而其余六块儿都是占着八分之一，杰西卡、约书亚、瑞秋各一块儿，而扎卡里-列维，自己一个人吃了三块儿。

　　“呃，我控制不住自己……”被大家愕然地看着，扎卡里-列维更加尴尬，身子扭来扭去，解释道：“我实在太饿了，而那些披萨实在太美味了，一不小心，我就吃了三块儿。”

　　怎么能这样，那些披萨都是为扬准备的！杰西卡生气地颦着眉头，欲言又止，她是多么的想看到扬享受地吃着披萨的样子！

　　王扬连忙对她笑了笑，摇头道：“没关系的，我已经很饱了。”他看着扎卡里，笑道：“扎卡里，你吃得最多，收拾的工作就留给你了。”

　　“OK，OK！”扎卡里举手同意，马上收拾着饭桌的披萨盒、披萨刀等东西。

　　王扬几人又回到大厅沙发，还没坐下，约书亚突然大声地道：“嗨，扬！我说那些饼到底叫什么名字来着？”他这么一喊，杰西卡便又记起这件事了，期待地看着王扬，笑问道：“嗯，扬，告诉我吧，我要学会做那种饼。”就连瑞秋也疑惑地看着他，她看得出王扬在逃避这个问题。

　　“老兄，怎么了？”见王扬迟迟不答，约书亚一脸夸张的惊讶，却等着看好戏地道：“我看你对这些事都已经忘记了是吧？”说罢，他得意洋洋地看了在发怔的杰西卡一眼。

　　好吧，老婆饼就老婆饼吧！王扬耸了耸肩，道：“没忘记。就是饼的名字很有意思。”顿了顿，他道：“叫‘老婆饼’。”

　　

　　

　　第十五章 约书亚搞砸了

　　老婆、老婆饼（Wife-Cake）！？

　　约书亚、杰西卡、瑞秋都愣住了，王扬无辜地点了点头，他们顿时不约而同地“噢”了一声。杰西卡脸色古怪，不自然地挽了挽秀发；瑞秋一脸玩味的微笑；而始作俑者约书亚皱了皱眉头，又哈哈哈地笑了起来，好笑地道：“老兄，你是在开玩笑吧？老婆饼？哈哈，这肯定是你随便起的一个名字！”

　　这小子，还不是你非要问！王扬心里嘀咕着，不过说了出来之后，他又觉得没什么好尴尬的，不就是一个饼的名字吗？便坦然地笑道：“没有，这不是玩笑。那种饼就是叫老婆饼，这名字好玩吧？”

　　这时候还在厨房那边收拾的扎卡里-列维，望着这边，好奇地大声问道：“还有饼叫做老婆饼？真有趣，这个名字有什么含义吗？为什么叫这个？”

　　王扬耸了耸肩，摇头道：“我不知道，应该有什么传说典故，但我不了解。”接着，他讲出自己拥有的“老婆饼”知识：“这种饼是一种喜饼，就像喜糖、巧克力一样，新人在结婚的时候，就会派送给亲朋戚友。”看到杰西卡浑身不自然地左右四顾的样子，他又想，自己是不是讲得太多了……

　　“喜饼吗？送给老婆吃的么？”厨房里的扎卡里疑惑地说着，突然又灵光一闪，笑问道：“嘿，有没有老公饼？”

　　送给老婆吃的饼？！约书亚心里一跳，这次轮到他生出一股不好的预料，他扭头看了看姐姐杰西卡，只见她双眼望着天花板，似乎一脸的漫不经心，但从小和她一起长大的约书亚还是敏锐地捕捉到，她那微微翘起的嘴角，她在掩饰，她现在一定的非常开心！

　　事实上，杰西卡现在不只是非常开心，而且一颗心噗通噗通地乱跳，脑子里忍不住地胡思乱想着，老婆饼？当年扬为什么会选择送这种饼给她做生日礼物，是不是有什么特别的意思……这时候，那些之前被她刻意回避但从没遗忘的回忆，如潮水般涌了出来。

　　那天也是4月的日子，她的生日。那天她像今天一样，在上学之前，挑了一件漂亮的新衣服，一条洁白的连衣裙，还让妈妈帮她打扮了一番，然后满怀期待地来到学校，她之前有给王扬提过自己的生日，她想收到礼物。

　　班上只有王扬知道那天是她的生日，她虽然穿着新衣服，但是没有人留意她。她坐在位子里，心情忐忑地等待着王扬的到来，然后王扬出现了。

　　她突然记得很清楚，连当时王扬的表情神态，也清晰地浮现出来。他手上提着一袋东西，笑着对她摇了摇，发着“铛铛铛铛”的声音，然后拿出一个纸盒打开，盒子里放着好多个饼，他笑道：“杰西卡，这是我送给你的生日礼物。这些饼可是我专程为了你，亲手做的！怎么样，激动吧？”

　　她真的很激动，那是她第一份收到来自同学的生日礼物，而且还是亲手做的！她又激动又开心地点了点头，说着“谢谢”，然后王扬说“尝一个吧”，于是她就拿起一个吃了一口，味道很甜又很软滑，她笑道：“很好吃。”

　　王扬一只手撑在桌子上支着脑袋，笑嘻嘻地看着她，神气地说道：“当然好吃啦，这可是我做的！你觉得好吃就吃多点，我还是第一次亲手做礼物送给别人。”说着，他拿起一个饼吃了起来，然后又笑道：“这种饼本来叫老婆饼的，不过，它们是我做的，所以我有权起名字，它们就叫做‘杰西卡饼’好了。”

　　“老婆饼？”杰西卡小声地问了句，满脸羞答答的红晕，她那时的心情，比起现在还多了一些不自信的羞赧。

　　然后，王扬就一脸认真地道：“是啊，本来叫老婆饼，是送给老婆吃的，我想你做我老婆，好吗？”杰西卡瞪着眼睛，呆呆地看着他，说不出话来。他又哈哈地笑了起来：“看看你，杰西卡，像一个雕像！好吧，这不是表白，只是一个玩笑，哈哈！”

　　“哦。”杰西卡松了一口气，但又有些失望。

　　“怎么，你想当我老婆？”王扬看得出她的失望，摊手道：“拜托，我们的年纪太小了，不能谈恋爱。《天堂电影院》里，多多和艾莲娜那么大了，他们谈恋爱都被家人反对，我们可不能乱来。我们是好朋友，不是吗？”他又嘻嘻地笑道：“你想当我女朋友的话，等我们长大了，我们当上了导演和演员再说，到时候肯定没人反对我们。”

　　杰西卡害羞地摇头道：“我没有。”

　　“那就好。”王扬突然嘘了嘘声，悄悄地道：“对了，这周科学课的天气观测作业，你都做了吗？借我抄一下。”见她皱起眉头犹豫的样子，他忙嘘声道：“嘘！别让其他人知道，不然我就惨了。杰西卡，我知道这样做是不对的，但只是天气观测而已，噢，晴天还是雨天，多少温度？得了吧，这一周我都在准备着给你做饼的事情，哪有时间做记录啊？快点，快点！”

　　于是，杰西卡又感动又害怕地把科学作业本给了王扬。

　　后来她一直记着王扬说的“长大后”的事情，到她要搬到洛杉矶了，她留下道别信表白，而且约定了互相要努力地当上导演和演员，长大后在洛杉矶再见的事情。

　　她不知道现在的王扬还记不记得他当年说过的话了，也许那些话纯粹是玩笑而已，但那些老婆饼真的很甜！

　　那些往事只是很快地在她脑海里闪过，杰西卡努力让自己的声音趋于平静地道：“哇，老婆饼，很有趣的名字。唔，我会努力学会的……”

　　约书亚心知这回算是搞砸了，连忙咳嗽起来，打断这古怪的气氛：“哦，原来叫这个名字。好了好了，我们来看电视吧！”他走到沙发旁边拿起电视遥控器，疯狂地按着加大音量的按钮，电视声音顿时变得很大，整间屋子里都能听到。

　　这时候电视里的ABC频道的新闻主持人突然表情沉重，语气严肃地道：“观众们，一个最新的坏消息，俄勒冈州的斯普林菲尔德市，今天发生了一宗校园枪击案，斯普林菲尔德高中的一名17岁学生，基普-金科尔，他今天持着一把半自动步枪在课室里疯狂扫射，目前已经造成了2名学生死亡，22人受伤。虽然基普-金科尔现在已被逮捕，但是警方在和他展开谈判的期间，他亲生父母激动地冲入课室，亦不幸被他枪杀。”

　　“噢，上帝啊！天啊，怎么会这样……”听到这则消息，王扬、杰西卡、约书亚、瑞秋、扎卡里，所以人都惊呆了，马上聚到电视，一脸沉重和难过地看了起来。

　　电视屏幕上正播放着斯普林菲尔德高中的画面，新闻主持人又道：“据了解，基普-金科尔在昨天，就因非法持枪入校，而被驱逐出斯普林菲尔德高中。这已经是今年第三宗的校园枪击案，上个月，3月24号，发生了今年第一宗枪击案件，阿肯色州一所小学的两个男孩因为遭到学校开除，他们使用步枪朝师生射击，造成1名教师和4名女生死亡，10人受伤。第二宗案件发生在本月19号，田纳西州一位品学兼优的高三学生杰克-大卫斯，在学校停车场枪杀了一名同班同学。”

　　“校园枪击案的频生，让我们审问自己，我们对学生的关心是否足够？校园应该是一块乐土，而不能成为一个杀戮战场。另外，校园心理专家提醒，为了防止继续的羊群效应，请各学校和家长近期严密关注好自己的孩子，请给他们足够的关心……”

　　屋子里气氛凝结，之前的欢笑都消失不见，每一个人都紧紧地皱着眉头，杰西卡和瑞秋两个女生，更是不停难过地说着：“上帝啊，上帝啊……”

　　突然，约书亚扭头看着王扬，一脸怀疑地道：“老兄，你该不会也突然拿一把枪跑到南加大杀人吧？我看你是个危险人物。”

　　王扬闻言一愣，而杰西卡顿时怒不可遏地喊了一声：“约书亚！！！！闭嘴！！！！”她拿起沙发上的抱枕，一下子砸到旁边的约书亚身上。王扬连忙拉住她，阻止她道：“没事，杰西卡，我很好。”他看着约书亚，皱眉道：“不过，约书亚，这个玩笑一点都不好笑，我想你该知道，这是一件严肃的事情，不要随便拿来开玩笑。”

　　瑞秋亦生气地瞪着约书亚，道：“你不但伤害了扬，也伤害了那些不幸离去的死者。”扎卡里也摇头道：“这种话很糟糕。”

　　“约书亚，马上给扬道歉，现在！”杰西卡的双眼快要喷出火了，校园枪击案、王扬被开除的事情，都是非常严肃的事，怎么能拿来说笑！？这不但让她感到丢脸，也感到愤怒！

　　“OK，我说错了，我道歉！”约书亚撇了撇嘴，不情不愿地道：“对不起。其实我又不是故意的，我只是担心你想法偏激而已，这是一种关心……”

　　杰西卡咬牙道：“你这是什么态度？关心怎么能说那种话？”她急得亲自对王扬道：“扬，对不起，约书亚就是个叛逆期的小孩，他甚至连自己说了什么都不知道，你不要在意。”

　　王扬给了她一个“你放心”的微笑，道：“不会，我知道约书亚没什么恶意的，他道歉了就好。”他拿过遥控机把电视关了，起身拍了拍手，笑道：“来，忘记那些让人悲伤的事情吧，我给你们看些开心的东西。”他说着往卧室走去，瑞秋、扎卡里都起身跟着。

　　杰西卡瞪了约书亚一眼，压着声音道：“我不会放过你的，回家了再跟你算账。”说罢，她也快步跟了上去。

　　来到卧室，王扬打开了电脑，将前几天拍摄的电影镜头片段播放起来，好像看着自己的孩子，一脸满足的笑容，回头地众人道：“这些都是前两天拍摄的，今天拍的还没载进去。”

　　“噢，天啊！”杰西卡看得一脸入迷，虽然这些片段都是零散的、没有剪辑连接起来的，而且她不是很懂，但就这么看着，心里就是感到很开心很期待，她双眼一眨不眨地看着电脑屏幕，喃喃地道：“拍得真好……”

　　这时候，影像里出现了女主角美尔，然后又到男主角凯文，扎卡里-列维顿时大呼小叫起来：“哈哈，那是我，那是我！哇，在电脑里看到自己，感觉真是不错！”瑞秋微笑地点了点头，道：“嗯，我也感觉很好。”

　　杰西卡看了看瑞秋，双眼里闪过一道羡慕，该死的，为什么现在出现在电脑屏幕里的不是她自己？

　　“模模糊糊的，又晃得头晕……”站在最后面的约书亚瞄了几眼，然后很是不屑地道，但是没有人理他，连杰西卡都光顾着看屏幕，骂都懒得骂他。约书亚掏了掏耳朵，很无趣地走开了，有什么了不起的，不就是拿DV拍的吗？他都会！

　　他出了卧室，突然看到沙发前茶几上的那部DV机，顿时双眼一亮，他走了过去拿起来，又走回卧室门口，大喊道：“嘿，伙计们，看这边！”他举着DV机，哈哈笑道：“看，我也是一个导演！”

　　众人回头望了他一眼，都没好气地笑着摇头，又继续看回屏幕。王扬一边握着鼠标点着那些片段，一边笑道：“约书亚，你可以把现在这些画面拍下来，以后可以作为电影的花絮播放。”

　　不愿错过影像一秒的杰西卡百忙之中回了回头，看着约书亚，骂他道：“你小心点，不要乱搞，别弄没了扬今天拍的镜头！”

　　“拜托，怎么会呢！我又不是白痴。”约书亚随口应了声，举着DV走来走去，摆着各种拍摄的姿势，喊道：“大家看我帅不？”但是没有人理会他，他弄了一会儿大感没意思，便拿着DV机走出了卧室。

　　过了没一会儿，当王扬要点击播放下一组镜头的时候，突然，外面传来约书亚“啊”的一声惊叫，接着便听到“蓬砰”一声响起，似乎是约书亚摔倒在地板上的声音。

　　“发生什么事了！？”王扬、杰西卡等人都皱起眉头，快步来到外面一看，只见约书亚果然整个人趴在大厅的地板上，吃痛地捂住磕了一下的额头，而原本该在他手上的DV摄影机，也躺在距离他一米开外的地板上。

　　

　　

　　第十六章 信任

　　“这是怎么了？”看着趴在地板上的约书亚，王扬、瑞秋等人都呆了呆。

　　“噢，天啊！DV机！”瑞秋突然倒吸了一口冷气，大家顺着她的眼神看去，顿时都发现了同样躺在地板上的DV摄影机。王扬心里瞬时一紧，急忙走过去捡起DV机，沉着脸检查起来。

　　看到王扬的脸色变得难看，杰西卡心里揪成一团，怀着一丝侥幸地问道：“约书亚，DV机不是摔到地上的吧？”

　　“很抱歉，DV机是摔下去的……”在众人紧张的注视下，约书亚爬了起来，抚摸着额头，一脸歉意地道：“我不是故意的！刚才我在走着，突然有一只老鼠窜了出来，它拌了我一下，我就摔倒了。天啊，那只该死的老鼠……”

　　“老鼠？这里还有老鼠的吗？”扎卡里-列维疑惑地道：“怎么我没看到过……”

　　杰西卡怀疑地看着约书亚，道：“老鼠？天啊，什么老鼠能绊倒你这个大块头！？”她突然提高了声音，生气道：“拜托，约书亚，你说谎也请说好点！”

　　瑞秋白了扎卡里一眼，又安慰着杰西卡道：“DV机不一定会摔坏的，让扬先看看。”

　　“但是……”杰西卡依然瞪着约书亚。

　　“该死的，静一静！”王扬心烦意乱之下，抬起头吼了一声，又抱歉了句“不好意思”，继续检查着那部DV机。

　　杰西卡顿时呆住了，该死的？她呆呆地看着王扬，心里似乎被割了一刀，扬是在骂她吗……我该生气么？她咬着嘴唇别过头，压抑着难过的情绪，让自己尽量表现得若无其事。

　　王扬手中的这款DV拍摄机是索尼的DCR-TRV900，今年索尼推出的一款高清晰度的3CCD摄影机，这款机可以说是目前市面上最好的家用DV了。当然价格也很昂贵，如果摔坏了，比如镜头、显示屏这种地方，别说那一千块压金拿不回来，可能还需要追加赔偿。

　　不过让王扬稍松了一口气的是，DV机的外壳、镜头、显示屏都没有损坏；他按了一下开机按钮，启动不了，把DV机的电池拆了下来又重新装回去，再次按开机，DV机还是没有反应，他不禁猛地摇着DV机，你不能坏的，你坏了，我去哪里找钱再租一个DV回来！？他骂道：“该死的……拜托，拜托！”

　　“扬！别这样。”瑞秋上前抓住王扬的手，对他温柔地微微一笑，安慰道：“难题总有办法解决，不是吗？”王扬呼了一口气，让自己冷静下来，点头道：“嗯，你说得对。”

　　看着瑞秋安慰地拍着王扬的胳膊，杰西卡欲言又止，嘴唇动了几次都说不出话来，她想出言安慰，但是心里又有另一股力量阻止着她……

　　王扬又捣弄了一会儿，还是不行，他勉强地一笑，摇头道：“开不了机，可能是机身里面出了什么问题，我需要拿去让摄像器材店的老板看看。”他接着把DV机里的minidv录像带拆了出来，检查了一遍，松了一口气地道：“好消息，磁带没问题，今天的拍摄成果算是保住了。”

　　虽然他努力地保持着乐观，让自己往好的方面想，也许DV机只是小问题而已，一下子就修好。但他不是对DV没有了解的人，他知道问题可大可小，所以他表面故作轻松，但心里还是一团糟。

　　王扬拍了拍手，对瑞秋、扎卡里道：“好了伙计们，今天的拍摄提早结束了，我马上就把DV机带到摄影器材店检查一下，有了结果我再联系你们。”说罢，他走回卧室关电脑。

　　瑞秋和扎卡里都点了点头，都收拾起自己的东西来，扎卡里收拾好自己的东西最先走了；而瑞秋还需要到洗手间把睡衣换掉，穿回普通衣服。大厅里只剩下杰西卡和约书亚了。

　　“约书亚，你满意了吗？”杰西卡终于不再忍着自己的情绪，咬牙切齿地瞪着约书亚，气道：“回到家我再好好收拾你。现在，你马上给我滚蛋！”

　　约书亚一脸冤枉地摊着手，解释着：“相信我，真是有一只老鼠，一只很大的老鼠，它绊了我！”

　　杰西卡翻了翻白眼，懒得再理约书亚，往沙发坐下，生着闷气，见鬼，这都是什么糟糕的事！？

　　“OK，我走，我走。”约书亚知道她现在不会听任何的解释，不想再惹她生气，便转身走了。

　　约书亚一走，杰西卡的怒气也没地方发泄了，看了看卧室那边一眼，叹了一口气。

　　这时候，换好衣服的瑞秋走了出来，她来到王扬的卧室，拍了拍坐在椅子上的王扬的肩膀，看着屏幕上的影像，正播着她在屋子里走动的片段，她笑道：“我喜欢这段，拍得很有感觉。”说着，她又安慰道：“扬，没事的，如果有什么困难，我的片酬先欠着也没关系。”

　　“谢谢你，瑞秋。”王扬心里暖暖的，又耸肩笑道：“但我不喜欢欠着别人的片酬。”

　　“那我回旅馆等你的好消息了，我走了，拜拜！”瑞秋又笑着拍了王扬的肩膀一记，便出了卧室，她看到沙发上的杰西卡，道：“杰西卡，一起走吗？”

　　杰西卡看着她笑了笑，道：“哦，你先走吧，我还有话跟扬说。”瑞秋点了点头，便先行离开了。

　　卧室里，王扬继续看着屏幕上的影像，整间屋都安静了下来，他看着这些拍摄成果，心情渐渐地平复，这个世界上又不是只有一部DV摄影机，办法总是有的！

　　看了一阵，他把电脑关上，穿上了一件风衣，把那部摔坏的DV机带好，准备出发前往器材店。来到外面大厅，却看到杰西卡一个人坐在沙发上，在想什么想得入神的样子，王扬不禁一怔：“咦，杰西卡，你还没走吗？”

　　“噢！”杰西卡顿时吓了一跳地站了起来，她看着王扬，语气平静地道：“嗯，我还没走，我是想问你，需不需要我和你一起去？我来的时候有开车。”

　　“也好。”王扬点了点头。

　　在美国，一般人在自己16岁生日后，就会去考驾照了，杰西卡、王扬也都持有驾照。来到社区的停车场，杰西卡开的是一辆银色的福克斯小轿车，她把钥匙抛给了王扬，往副驾里坐下；王扬往车内坐好，插上钥匙，便踩着油门把车子启动起来。

　　车子驾出停车场，驾出社区，王扬还是没有说话，杰西卡时不时地扭头看他一眼，终于忍不住问道：“扬，你在生气吗？”

　　“什么？没有，我只是在想事情！”王扬笑着摇了摇头，手上转着方向盘，说道：“杰西卡，之前我是有点生气，但现在我已经没事了。这件事只是一个意外，没有人愿意的，我不怪任何人。”

　　尽管是约书亚摔坏了DV机，但是王扬没有觉得那个小家伙是故意的。约书亚是幼稚了点，但他最多是嘴巴上不饶人，实际还是知道分寸的。比如租赁家具那天，他虽然怨言不断，但也是帮忙搬了一天，没有怎么偷懒。

　　“谢谢你。”杰西卡点了点头，又道歉道：“但我还是需要向你说句对不起！也许我带约书亚来就是一个错误，他总是对你充满着敌意，我都不知道他是不是故意的。”

　　在一个红绿灯路口前停下，王扬看了看旁边的杰西卡，认真道：“不，杰西卡，约书亚不是那么坏的人，我信任他，我知道被人冤枉、被人怀疑的痛苦，所以我选择信任他。而他对我充满敌意，只是因为他选择了相信南加大而已。这是人之常情，他以前可不认识我。”

　　杰西卡疑惑地道：“他知道你被开除的事？他怎么知道的？”

　　“装修那天，他无意中看到我的开除通知书了。”王扬耸了耸肩，好像讲着什么好玩的事情，笑道：“然后他就觉得我是个搞种族歧视的人渣，甚至吸食大麻，无恶不作。他怕我会欺骗你、伤害你。”

　　“这就是他对你充满着敌意的原因？”杰西卡明白过来了，无奈地翻了翻白眼，约书亚这家伙，他知道我和扬小时候的事吗！？她不禁抱怨道：“他根本什么都不清楚，又以为自己什么都清楚。他在错怪好人，这个自以为是的小孩！”

　　王扬没所谓地笑道：“没事，我不介意的，来听点音乐吧。”说着，他按了按车子的收音机，车子里便响起电台播放的歌声，是轻快的乡村音乐，两人都静静地听了起来。

　　在一路的歌声中，王扬和杰西卡来到了此行的目的地，“留下美丽”摄影器材专卖店。这家店位于市中心一带，距离南加大很近，出售和租赁各种摄影器材，包括所有最新的机器。以前王扬和同学要租借器材也是来这里，老板是一个中年的白人胖子，叫做范克-斯伯，留着络腮胡子，王扬和他认识，不过交情很浅。

　　此时，这个胖子老板正皱着眉头，站在玻璃柜台后面，拿着王扬租借的那部DV翻来看去，不停抱怨着说：“该死的！扬，我在租这部机给你的时候，就跟你说过，千万不要弄坏！这部TRV900是索尼最新的一款家用DV机，很贵的！怎么可以弄得摔在地上啊？该死的！要是镜头坏了，你那一千压金全部赔进去都不够！”

　　杰西卡和王扬都站在柜台前，听着范克-斯伯的话，杰西卡对他的语气很不满，颦着眉道：“老板，有话好好说不行吗？”

　　老板抬头看了她一眼，哼道：“小辣妞，DV机不是你的，你当然不紧张了，要是DV坏透了，可是我买单！”

　　王扬皱着眉，没好气地道：“范克，现在说这些抱怨话有什么用？”他指了指DV机，道：“我有看过了，机子的外壳、镜头、显示屏什么的都没有问题，问题应该出在机身内部。”

　　“唔唔……”范克-斯伯捣弄了一会儿，把DV机的电池塞了回去，按开机还是没反应，他放下DV机，看着王扬和杰西卡，摊手道：“可能是连接电池的什么地方摔坏了，或者是某个零件，鬼知道！我需要把这家伙送回原厂修理，要花一段时间了。”他又对王扬道：“当然，修理的费用在压金里扣，你最好向上帝祈祷，不要花太多。”

　　这真是一个坏消息……送回原厂修理一来一回起码要花上半个月，但现在重点倒不是修理费用了，而是王扬需要一部DV机来完成拍摄工作。

　　王扬无奈地呼了一口气，道：“好吧，只好这样了！那么范克，能先借另一部DV机给我用吗？”范克立刻道：“不、不、不，你想都别想！”王扬伸出三只手指头，道：“范克，我只需要三天！”

　　范克很干脆地拒绝道：“不，没得谈，就算你再付一次钱，我也不会租给你了，你们到其它地方租去吧。”

　　“OK。”王扬也不想跟这胖子纠缠了，对杰西卡道：“来，我们走。”

　　“嗯。”杰西卡点了点头，心里很难受，如果不是DV机摔坏了，扬会在这里受气吗？扬不责怪约书亚，难道她就能心安理得了？

　　就在这时候，外面突然走进一伙人来，二男二女，一对白人和一对黑人，都是年轻的情侣。他们看到王扬，其中一个身材魁梧，理着一个光头的黑人顿时“YOYO”地叫了起来，他甩开身边的黑人女孩，一脸贱笑地走了过来：“看看那是谁？噢，中国扬！”

　　听到这个声音，王扬顿时眉头一皱，往门口那边看去，那两个男的他认识，都是南加大的同学，白人是马修，而那个黑人……

　　“他就是特伦斯-本……”王扬对身边的杰西卡轻轻地说了句，拳头慢慢地握了起来。

　　“就是那个诬陷你的贱人！？”杰西卡深深地吸了一口气，转头望去，看着走过来的特伦斯-本，脸上变得面无表情起来。

　　特伦斯-本是正统的四分卫身材，胳膊一节节的肌肉，高高隆起的胸肌，都让他看起来很彪悍。他上身只穿着一件印着骷髅头的红色T恤，让肌肉绷得紧紧的，似乎故意穿了件小号的。他一脸傲慢地走了过来，戏弄地道：“中国扬，你在这里干什么？还没有回旧金山么？”

　　后面的马修也一脸嘲笑着跟上来，搂着他的白人女朋友，一个长相、身材都一般的女人；而特伦斯-本的女朋友，那个黑人女孩，蓬松的头发，香肠嘴，挂着两个大耳环，一脸看好戏地跟在后面。

　　“我在这里关你什么事？”王扬对他不屑一顾，这家伙是壮得跟一只公牛似的，但只是嘴上犯贱，动起手来却是十足的软蛋，他冷笑道：“上次被我打得还不够吗？”

　　因为一进店门就盯着王扬，特伦斯-本突然才看到杰西卡，杰西卡的“天使面孔、魔鬼身材”顿时让他双眼放光，呆住地赞道：“噢，天啊，美丽的女孩！”

　　那边的马修也呆了呆，特伦斯-本难以置信地看着王扬：“你们不会是一伙的吧？”马修也看似疑惑地道：“难道是扬的女朋友？哈哈！”说罢，他们都嘲讽地狂笑起来，都觉得杰西卡只是一个路过的顾客，跟王扬没有半点关系。

　　但是，他们意想中的这个美女耸着肩说句“不是”的场面没有出现，不但没有出现，让他们震惊的是，这个美女竟然笑着双手抱住王扬的胳膊，整个人亲密地贴在他身上。

　　“我就是扬的女朋友。”杰西卡一脸迷人的笑容，紧了紧王扬的右胳膊，甜蜜地倚着，脑袋蹭着王扬的肩膀。但她心里绝对没有表面那么平静，一颗心噗通噗通的，心跳疯狂加速起来，她的体温飙升，手掌心滚烫滚烫的，不停地跟自己说着，这只是做戏而已，做戏而已……

　　王扬一开始怔了怔，但马上就明白杰西卡的意思，她这是在帮他。于是他不动声色，脸上挂着淡淡的微笑，随意地道：“嗯，我女朋友杰西卡。”他想保持平静，但是右手胳膊却传来一阵阵古怪的、柔软的感觉，似乎是杰西卡的胸部在压着他，还有一股香气钻入他的鼻子，好像是发香，又好像是体香……这些都在不停地冲击着他的心。

　　“开玩笑吧！？”特伦斯-本、马修都呆若木鸡，看着杰西卡甜美迷人的脸容，看着她高挑性感的身材，特别是这身黑色皮衣裤的打扮，让她显得特别辣，她是王扬的女朋友？！他们心里都不禁又羡慕又妒嫉地骂了句，该死的，怎么可能！

　　特伦斯-本不肯相信地道：“不会吧？”他看着杰西卡，似乎要挽救迷途少女地道：“你难道不知道吗？那家伙可是个搞种族歧视的家伙，他歧视我们黑人！他是个败类！”

　　王扬说了句“没空理你”就想走人，杰西卡却不想就这样结束，她用力地挽着王扬的手，脸上渐渐升起怒气，冷笑道：“少来了，你才是败类！我知道事情的真相。我相信这件事还没完，总有一天扬会拿回清白，而上帝也会惩罚你！”

　　听到她说自己知道真相，特伦斯-本也不装了，嚣张地笑了起来，摊手道：“哦，上帝没有惩罚我，却已经惩罚了扬！哈哈，现在被学校开除的人是谁？”马修和两个女孩也跟着大笑。

　　杰西卡气得直咬牙，看着眼前这几个人，她心里的愤怒到达了临界点，特伦斯这种人就是以前在学校里欺负她的败类，这些人不停地伤害着别人，现在还得意洋洋……

　　看着他们丑恶的嘴脸、听着他们嚣张的笑声，杰西卡忍不住了，她骂道：“我知道你们是什么人，一群垃圾！整天在学校里欺负弱者，碰到强者就用些卑鄙无耻的诬蔑，都是些没蛋的小娘们！”一口气说完，她才怔了怔，刚才……她不顾仪态地骂人了，她还是第一次像个摇滚女孩那样骂街，心里感觉有点忐忑，但又很痛快。

　　杰西卡……王扬有点怔住了，没蛋的小娘们？！哇！什么时候她变得这么“辣”了？他想起小时候，杰西卡羞羞答答、懦懦弱弱的样子，不由得感叹，大家真的长大了！

　　“嘿，我有没有蛋，你可以来试试啊！”特伦斯一脸欠揍的表情，做了几个挺胯的动作。

　　不等王扬说话，杰西卡似乎豁出去了，马上就骂道：“我猜你现在在想，噢，怎么我就没有一个这么辣的女朋友？当然，你就是个贱人。你跟扬比，你给扬提鞋都不配！你这种人？我看都不会看一眼！”

　　“该死的！小妞，你在说什么啊！？”特伦斯-本气得青筋暴现，被一个美女这么羞辱，还是在自己的女朋友面前，这让他的面子往哪里搁！？

　　黑人女孩也是气得直皱着眉，自己男朋友被这么损，她同样感到很丢脸，她恼羞成怒地骂道：“嗨，你很辣吗？”

　　“我辣不辣？”杰西卡哈哈一声，鄙视地看了看特伦斯，道：“你没看到你男朋友刚才那个让人作呕的表情吗！？”她打量着暴怒的特伦斯-本，又故作惊讶地道：“天啊，看看他这件衣服，真滑稽！哈哈，以为穿小一个码数，把肌肉绷出来就是猛男了？”

　　杰西卡翻了翻白眼，道：“得了吧，还不是被扬打趴！”她看着黑人女孩，叹息道：“小女孩，我真替你感到悲哀，找这么一个男朋友。我在想他算不算一个男人！？”

　　“小婊子！你是在找打吗！？”特伦斯-本气得直抽冷气，握得拳头啪啪地响。

　　听到特伦斯-本出言辱骂杰西卡，王扬霍然火起了，但骂得兴奋的杰西卡却再次抢先一步，心里喊了句我是个摇滚女孩！她迅速地踏前一步，一脚踩在特伦斯-本的脚面上，骂道：“去死吧！”

　　“啊！”特伦斯-本始料不及，没有躲过去，脚下吃痛地跳开，他顿时嚷嚷起来：“操，这里有个疯女人！我要报警！她刚刚袭击了我！”

　　杰西卡踩了他一脚，既觉得刺激又觉得痛快，终于给扬小小地报了一下仇！听到他要报警，她哈哈一句，笑道：“你报啊？你准备跟警察告我什么，种族歧视还是谋杀？‘噢，那个女孩踩了我一脚，她要杀我’，拜托！对了，我还没过17岁生日，最多赔几千块给你，做些社区服务，我怕你吗？”

　　特伦斯-本瞪着两只牛眼，气得说不出话来。

　　王扬上前拉住杰西卡的手，把她拉到身后，避免被特伦斯-本突然暴起伤人，他看着特伦斯，一副跃跃欲试的表情，笑道：“特伦斯，你要干架的话，我陪你！”杰西卡在后面嘲讽着：“扬，他敢吗？他根本不敢，他连我都打不过！他就是个只会找老师、找警察的小孩。”

　　“喂，你们要闹到外面闹去！”这时候，一直在看戏的店铺老板范克-斯伯感到气氛越来越紧张了，他可不想一群小鬼在自己店里打架，便在柜台后面大声地喊着：“出去，出去！”

　　可是这时候根本没人理会他，特伦斯-本咬着牙，尽管感到自己被羞辱了，心里暴怒，但是他却不敢动手，一来他知道自己打不过王扬；二来在美国，谁先动手，无论是一拳还是仅仅推搡一下，对方都可以狠狠地打回去，就算把你打个半死，对方请个好律师，经过辩护也可以无罪释放。

　　黑人女孩看不下去了，大感丢脸地扯了扯特伦斯，道：“我们走吧！”而马修和他女朋友，更是不发一言，不想参与进来。

　　特伦斯看看王扬，又看看杰西卡，抓狂地骂道：“该死的！”他满腹的怒气无处发泄，手上用力地甩了甩。

　　王扬双眼一亮，这是个稍纵即逝的时机！他马上故意地把身子往前一送，“蓬”的一声闷响，特伦斯的拳头正好甩到他身上！

　　“FUCK-YOU！”王扬骂了一声，便弯身一拳挥出，直取特伦斯的中路，速度之快让特伦斯措手不及，他甚至还没有反应过来，王扬的拳头就已经狠狠地砸在他的肚子上了！力道之大，让王扬的拳头几乎陷入他的肚子里。

　　“噢，天啊……噢……”特伦斯惨叫一声，条件反射地双手捂住肚子，站不稳地要跌倒地上。黑人女孩惊愕地掩住嘴巴，马修和女朋友也愣住了！

　　好帅！杰西卡看着王扬这刚猛疾速的一拳，也是呆了一呆，看到四分卫身材的特伦斯窝在地上，有一种梦幻的感觉。她反应过来，血气上涌之下，也冲上去一脚往特伦斯身上踹去，一边踢着，一边解气地骂着：“去死吧！你这混蛋！去死吧！”

　　特伦斯缩成一团，双手抱着头，喊着：“噢，上帝啊！别打了，你们疯了吗？噢，别打了！”他挣扎着要站起来，王扬骂了句“继续躺着吧”便又一脚把他踢倒，一边揍着，一边瞥了旁边的马修一眼，冷笑道：“你要玩玩吗！？”马修一脸尴尬地笑道：“不了，不了……”

　　黑人女孩惊慌得都失去思考能力了，只知道大喊着：“救命啊！救命啊！”

　　“滚蛋！你们快出去！不要在我这里打！”范克-斯伯大声喊道：“你们再不走，我就打911了！”

　　虽然现在是特伦斯-本先动的手，但王扬也不想跟警察罗嗦，说不好还要到警察局一趟，所以他又踢了特伦斯一脚，便拉住也在施暴的杰西卡，道：“杰西卡，好了好了，我们得走了！”

　　杰西卡任由他拉着，随着他往店外面走去，回头看着特伦斯等人，骂道：“一群白痴！”她又看了黑人女孩和马修的女朋友一眼，道：“重新找个男朋友吧！”

　　两人一来到外面的街道，就快步地跑了起来，一直跑了很远很远，才喘着气停了下来。他们互相看了眼，都哈哈地大笑起来。

　　笑了一阵，两人才开始步行，往附近的停车场走去。王扬一边走，一边打量着杰西卡，似乎在重新认识她，不敢相信地道：“哇，哇！杰西卡，你刚才……刚才是怎么回事，那真的是你吗？”让人暴怒的嘲讽、粗口、打人，那个疯狂的女孩，完全就不是他印象里的杰西卡。

　　杰西卡吸了一口气，望着天空，笑道：“那就是我。”她顿了顿，自信地道：“扬，我已经不是以前那个懦弱的，整天喊着‘帮帮我’的杰西卡了。事实上，我讨厌做需要别人帮助和保护的女孩。”她挥了挥拳头，笑道：“我现在很强壮，有保护自己的能力了，谁都别想欺负我！”

　　是的，现在的杰西卡落落大方，自立自强，通过自己的努力当上演员；那个懦弱的、怯生生的杰西卡，只会存在于记忆之中了。王扬点了点头，笑道：“恭喜你，我真替你开心。”说着，他又语气夸张地开玩笑：“你知道吗？你刚才就像一头母狮子，真凶猛！”

　　杰西卡翻了翻白眼，给了王扬的胳膊一拳：“像这样吗？”她笑了几声，解释道：“我不是整天那样的……刚才我太生气了，他们是做错事的人，却逍遥法外，还那么嚣张！我无法忍受，我对自己说，对付坏蛋就要凶一些，然后就变成那样了。”说罢，她对着空气踢了一脚。

　　“不过。”杰西卡看了他一眼，嘴角微翘地道：“我可不是什么母狮子，我就是个普通的女孩。”

　　“嗯，超人平时也是普通人。”王扬耸肩笑道，用手拨了拨贴在满是汗水的额头上的头发。

　　“咦！”杰西卡突然颦了颦眉头，停住了脚步，看着他道：“扬，你的手好像受伤了，让我看看。”她抓起王扬的右手，只见手指节的地方擦有几道血痕，王扬不在乎地微笑道：“没事，应该是刚才揍特伦斯的时候，打到他裤子的装饰铁链上了。”

　　杰西卡往血痕处轻轻地吹了一口气，抬头问道：“痛吗？”

　　王扬看着她这个温柔的样子，心里不禁一跳，摇头一笑道：“不，很凉快。”杰西卡还是那个杰西卡，她不是母狮子，也许只有面对着坏蛋的时候，她才会变成母狮子，而平时，就是一个普通女孩。

　　“那就好，这是你英勇的徽章！”杰西卡笑着拍了拍王扬的手。

　　这时候已经降下夜幕，街道两边的店铺都亮起了五颜六色的灯火，比繁星还要引人注目。两人一边说着话，一边继续往停车场走去，突然，后面传来了一个声音“喂，杰西卡，扬，等等，等等我！”两人驻足回头一看，惊讶地发现，约书亚居然从后面跑着上来。

　　约书亚一直跑到他们跟前，才停下来撑着膝盖，满脸大汗，上气不接下气。王扬和杰西卡都被他吓了一跳，杰西卡疑问道：“约书亚，你怎么会在这里？”约书亚气喘如牛地道：“唔……事实上我没回家，我一直在社区的停车场等着，然后你们出来，我就开始一路跟着你们了，也到了器材店。”

　　杰西卡顿时高高颦起双眉，难以置信地道：“你跟踪我们！？”约书亚连忙急着解释：“不、不、不，我只是关心DV机的情况！”他又笑了笑，喘着气道：“不过，刚才在店里发生的事，我全部都看到了。”他挥了一拳，看着王扬赞道：“哇，扬，那一拳真帅！那是中国功夫吗？”

　　王扬摇了摇头道：“不是，就是普通的一拳而已。”

　　约书亚突然正色地道：“老兄，刚才的事我都看到了、都听到了。我觉得南加大很可能错了！所以我决定了！”他笑道：“我相信你没有种族歧视、没有抽食大麻，应该是个好人。”王扬耸肩道：“什么应该？我本来就是。”

　　“不管了，你们看看这个。”约书亚摇了摇手上提着的一袋东西，接着神秘地从袋子里拿出一个盒子，盒子上印着“DCR-TRV900”的字眼，竟然是一部新的DV摄影机！他得意地看着怔住的杰西卡和王扬，笑道：“这个DV机是我刚才买的，借给你。老兄，你不要拒绝！这是我欠你的。”

　　杰西卡心里顿时又感动又喜悦，期待地看着王扬：“扬……”

　　王扬看着一脸诚恳的约书亚，也有点感动，这小子！他砸了约书亚胸口一拳，笑道：“我才不会拒绝！可是……你不该到范克的店买，便宜那个胖子了！”

　　约书亚吃痛地摸着胸口，没个正形地龇牙咧嘴，嘿嘿道：“我的积蓄可都花在这里了，那只可恶的老鼠，我一定要宰了它！”说着，他又认真地道：“老兄，你一定要好好地把那部电影拍好，让那些贱人见识一下你的厉害，我看好你的！”他和王扬握住拳头碰了碰胸，凑在王扬耳边轻声地笑道：“不过你懂的，如果你伤害了我家人，我还是不会放过你的。”

　　“你放心吧，我不会！”王扬用力地握了握他的手，顿时让约书亚又吃痛地叫起来。

　　看着拥在一起的两人，杰西卡开心地笑着，挽了挽被风吹起的秀发，心情前所未有的好。

　　※※

　　注：历史上索尼推出DCR-TRV900这款机是在98年9月，现在文中提前一段时间，大家知道就行了。

　　

　　

　　第十七章 默契

　　“瑞秋、扎卡里，这是电影最后的一组镜头了，准备好了吗？”王扬看着瑞秋和扎卡里，轻轻地一笑，道：“拍完这组镜头，就结束了。”

　　因为窗帘拉得很紧，透不进一丝光线，卧室里一片昏暗，瑞秋和扎卡里都穿着睡衣，听着王扬的话点了点头。

　　这已经是电影开始拍摄后的第七天，王扬拿着约书亚的新DV机拍摄也有四天了。这四天里，他们每天都进行《灵动-鬼影实录》的拍摄工作，进度也在一天一天间完成着。拍摄期间继续遇到了不少的难题，所幸有难题就有解决方法，它们阻挡不了王扬前进的脚步。

　　电影的拍摄工作也来到了剧本的最后一段，只要拍完这一组镜头，拍摄工作就大功告成了！

　　在剧本里，这对小情侣在搬到这间新公寓后，经历了种种灵异事件，比如女主角美尔半夜跑到洗手间发呆，而男主角凯文的DV机却拍到洗手间的镜子里诡异的一幕，里面的美尔满脸恐怖的表情；又比如他们睡到半夜，突然听到外面走廊有奇怪的脚步声，他们出去跟踪到公寓的杂物房，杂物房里没有电源的破电视的屏幕上，居然出现人影等等。

　　这些灵异事件让那对小情侣开始感到恐惧，他们买了一些东西想要对付邪灵，例如在屋子里到处都撒满了盐。但是没有效果，到了晚上灵异在继续，于是害怕的凯文想要搬走，但美尔坚决不肯，凯文只好陪她再住一晚。

　　接下来发生的事情就是结局了。到了午夜的时候，本来在床上睡着的美尔突然起身，然后在床边呆呆地盯着凯文看了一个多小时，接着走出卧室，摆在卧室的DV机拍着这一切；过了一会儿，外面突然传来美尔的惨叫，熟睡的凯文被惊醒了，他慌忙地冲出房间，但是马上就传来他的惨叫声，一声比一声虚弱，直至归于寂静。

　　然后是一阵脚步声，从远而近，踏踏踏踏，似乎就要走进卧室，但是突然又停了。

　　这时候，电影最后的高潮部分也要来了。在之前所有的时间，整部电影都是在玩心理恐怖，没有出现任何的血腥镜头，但是依靠细节的营造，会让观众“自己吓自己”，精神绷得紧紧的，心里的压抑已经到达了随时崩溃的边缘。那么现在，有什么方式可以使得观众精神崩溃？

　　很简单很俗套，直接吓他们一跳就行了。

　　因为DV镜头有很强烈的第一人称的视觉代入感，从美尔起身到脚步声的停止，观众一直都是以同一角度看着那个丝毫不动的昏暗画面，精神非常压抑，而注意力高度集中。这时候只需要画面突然出现一个鬼脸，或者一个尖锐刺耳的鬼叫，他们都会吓得魂飞魄散！

　　这是一种很原始的手段，但是绝对有效。就像一个人在集中精神做事，你悄悄地走到他背后，然后突然对着他大喊一声，他就会吓得跳起来。

　　今天一整天的时间，王扬几乎都在拍这个直接吓人的镜头。在脚步声停止了一会儿后，男主角凯文突然被人甩入卧室，他的身体飞速地撞向镜头，顿时把DV机撞得歪歪斜斜。

　　拍摄这个镜头有一个难题，怎么让扮演凯文的扎卡里“飞”进卧室？扎卡里亲身表演了几次，无论是正面飞扑，还是背面往后弹，效果都很不好，扎卡里还磕得受了点小伤。

　　王扬苦思了很久，如果用后期特效解决，要做到和画面完美融合，他知道自己没有那个技术；如果用吊钢丝绳的方法，一来他没有这方面的经验，二来成本必然大增。

　　最后还是瑞秋提醒了王扬，采用道具拍摄的方法。他们买了一块布，照着扎卡里的体型缝制了一具呈弯曲状的人形布玩偶，用海绵把玩偶填充起来，然后让玩偶穿上扎卡里的衣服，便成为扎卡里的替身了。虽然玩偶的做工很粗糙，不过卧室里光线昏暗，黑糊糊的，拍也拍不清楚，玩偶足够应付拍摄需求了。

　　布玩偶被王扬和扎卡里联手一起甩入卧室，再狠狠地砸中DV机，这个简单的镜头因为玩偶在空中的形状变化、被砸中后的DV机镜头角度等原因，而变得复杂。王扬拍了几十遍，几乎要把玩偶砸烂了，这个镜头才终于过了。

　　现在只剩下最后的一个镜头没有拍摄，在凯文被甩入卧室后，美尔面无表情地慢慢走进卧室，她的衣服上、脸上都满是血迹，她走到地上凯文的尸体前面，蹲下身子，然后似乎发现了DV摄影机，她对着DV机镜头笑了，随即伸手把DV机关闭，电影结束。

　　为了拍摄这个镜头，瑞秋的蓝格睡衣胸口一片，还有她脸上，都涂着血红色的糖浆，这也是电影唯一一处“血淋淋”的镜头。

　　“扬，我准备好了。”瑞秋对王扬说了声，便走出卧室在走廊等待；而扎卡里窝在地板上蜷缩成一团，遮了一小半的镜头画面。

　　王扬同样伏在地板上，在DV机后面看着显示屏，他喊道：“好了，各就各位，电影最后一个镜头，开始！”他心里一跳，手上便按了按DV机的开始拍摄按钮。

　　昏暗的卧室里，只有一些微弱的诡异蓝光，扮演着美尔的瑞秋呆滞地站在卧室门口，她慢慢地、一步一步地走了过来，在凯文的尸体前蹲了下来，她脸上一片死静，突然，她看着DV机邪恶地笑了起来，伸出手探向DV机，镜头一片漆黑。

　　“停！”王扬皱了皱眉头，这表示着他对刚才的表演不满意，和他相处了一周时间，瑞秋已经熟悉了他的小动作，看到他咬着嘴唇，知道这是代表他在酝酿组织着要说什么，便安静地看着他。

　　她没有猜错，王扬马上就对她道：“瑞秋，你的笑容有些过火了。最后这个镜头，美尔的笑容不需要那么夸张，你可以笑得自然一些，配合整个电影下来，那样的笑容更吓人，不寒而栗明白吗？”他还是趴在地板上，仰着眼睛地看着前面站起来的瑞秋，又道：“对了，走过来的时候，你的步伐要更僵硬，而脸上更平静。”

　　瑞秋打了个“OK”的手势，微笑道：“我明白了，笑得自然点，像现在这样，是吗？”

　　“嗯，还不错，不过我需要更甜美一些！你知道的，像看着自己的男朋友。”王扬一说完，地上的扎卡里便嘀咕着道：“噢，在自己男朋友的尸体前甜美地笑着，真是变态。”看到瑞秋站在门口准备好了，王扬笑了笑，道：“我就是要变态的效果。3，2，1，开始！”

　　听到开始，瑞秋便一步一步地走了过来，这回她的身体很僵直，像一只丧尸；她来到凯文尸体前，蹲下，对着DV镜头慢慢地笑了起来，露出了两个酒窝，那两个平时怎么看怎么甜的酒窝，现在沾满了鲜血，一个甜美的笑容却让人毛骨悚然。

　　王扬握了握拳头，心中有一股热流涌出，大声喊起来：“演得好！过了！”

　　“过了！？过了！”扎卡里霍地从地板上弹了起来，满脸激动；而瑞秋松了一口气似的闭了闭眼睛，又笑着睁开，脸上全是发自内心的甜美微笑。

　　“结束了！电影拍完了！我们成功了！”王扬也从地板上站起身，握着拳头情不自禁地一挥，大喊一声“YES”，道：“天啊！我太开心了！难以置信！我们拍完了，完美地拍完了！这一周我都好像生活在梦里！天啊！”他看着瑞秋、扎卡里，激动地道：“辛苦你们了，真是辛苦你们了！”

　　他展开双手和扎卡里拥了拥，拍了拍扎卡里的背部，感谢道：“谢谢你，扎卡里！演得很棒！”扎卡里哈哈一笑，也拍着他的背，道：“扬，我也谢谢你，你给了我一个机会。”

　　松开扎卡里，王扬又笑着看向瑞秋，瑞秋也笑了笑，主动地展开双手抱住他，两人紧紧地拥在一起，王扬语气认真地道：“瑞秋，谢谢你，非常谢谢你！你演得很棒，你提醒了我很多，也帮助了我很多……我不知道该怎么说，只有这句了，谢谢。”

　　瑞秋靠在王扬的肩膀上，一脸恬静地微笑着，浅浅露着酒窝，声音柔和地道：“扬，你教会了我很多，在这个星期里，我收获很大，学到很多在学校学不到的东西。”她又笑道：“而且和你工作，很愉快。”

　　“我也很愉快。”王扬笑着拍了拍她的肩膀，两人便分开，又相视一笑。

　　这时候，扎卡里一脸感叹地道：“噢，想起来真神奇，我居然当了一回男主角！哇，太让人惊讶了！”他一脸真诚地道：“说真的，这一周我过得很充实很开心。每天都有拍摄工作，可以站在镜头前表演，噢，这是我最喜欢的工作。而不是在超市里给人带路。”

　　瑞秋笑道：“嗯，这比在学校上课有趣多了。”她耸了耸肩，道：“当然，我还是要上课的，这一周的演出工作让我发现，我还差得远了，还有很多东西需要学。”

　　“真不敢想象，明天我又要回到以前的生活去了。”扎卡里叹了一口气，刚才的激动高兴荡然无存，摇头道：“每天在超市给人带路，‘嘿，你知道蔬菜区在哪里么’，‘噢，就在那边，这位女士，跟我来吧’，‘咦，这位小朋友，你不可以把薯片捏碎的……’天啊！”他捂了捂自己的额头，道：“每天就是这样，有试镜机会就到好莱坞碰碰运气，运气好就有个龙套，一般只有当群众的份。”

　　见气氛有点伤感，王扬把房间的窗帘拉开，让外面的光线透进来，卧室里顿时一片明亮，他开着玩笑道：“伙计，你放心，我这部电影一上映，就算你成不了大明星，也会获得很多龙套的机会。”

　　扎卡里、瑞秋都笑了起来，但扎卡里有些话没说，这部电影要发行，谈何容易？家用DV拍摄、一万美金的制作成本、一个十八岁零二个多月的年轻导演……哪间发行公司会给予青睐？

　　但扎卡里不知道的是，王扬连年轻导演都算不上，只能说是“Baby”导演。在好莱坞，三十岁能执导一部电影都算很年轻了，而吉尼斯纪录有这么一项，好莱坞最年轻的导演，斯蒂芬-保尔，他在1980年执导《再度恋爱》一片时年仅20岁。而王扬现在，18岁零二个月多一点。

　　扎卡里突然提议道：“扬，瑞秋，我有个想法，我们等下出去酒吧玩吧。”他摸了摸头，道：“你知道的，过了今天，我们也不知道什么时候能聚一下了。”

　　“好啊。”瑞秋欣然地点了点头，王扬也表示同意：“嗯。”他看着瑞秋，笑道：“不过你们得先把衣服换掉，现在可不是万圣节，吸血鬼还不能出来。”

　　瑞秋笑着摆出一个邪恶的表情，用食手沾了沾脸上的“鲜血”，放进嘴里吮了吮，声音沙哑地道：“真甜。”说罢，她忍不住笑了起来。

　　“噢，等等！瑞秋，你这个镜头很有意思，我想我该把它加入到电影里面去！各就各位，我们的工作还没有结束！”王扬突然打了个响指，满脸认真地道。他看着怔住的瑞秋和扎卡里，忽地哈哈大笑，道：“好吧好吧，我是开玩笑的。我的朋友，快去换衣服吧。”

　　瑞秋白了他一眼，摊手道：“其实我希望你不是开玩笑。”扎卡里也叹道：“是啊，刚才我一听到‘各就各位’，我就感到浑身充满力量。”

　　“哇，我真感动，但已经结束了。”王扬一边笑着摇头，一边整理着DV机，心里也有些失落，不知道多久之后，他才能再次喊起“各就各位”、“开始”、“停”……

　　又说笑了几句，瑞秋才到洗手间换衣服和洗脸；而穿着一件白背心的扎卡里只需要穿上T恤、外套就行了。

　　王扬把DV摄影机和电脑连接起来，将今天拍摄的影像传输到电脑，等待的时候，手机突然响了。他掏出来一看，是杰西卡-阿尔芭的来电，每天到这个接近黄昏的时候，她都会打一次电话过来，询问一下电影的拍摄进度。王扬微笑着接通，道：“嗨，杰西卡。”

　　“嗨，扬。今天电影拍得怎么样？拍完了吗？”杰西卡问道，在昨天的通话中，她就知道了电影的拍摄工作可能会在今天结束。

　　王扬舒服地靠着椅背，看着电脑屏幕上的传输完成进度在一点点前进着，对着手机笑道：“嗯，拍好了。天啊！杰西卡，你知道吗？这种感觉太棒了，太奇妙了！”他哇了一声，感叹道：“我现在心里很满足，很兴奋。想一想，我居然拍了一部电影，我当了一回导演，天啊，真疯狂，难以置信！”

　　“扬，祝贺你，我为你感到骄傲。”杰西卡开心地笑了起来，她今天本来想过来见证电影的拍摄结束一刻，只是早上突然接到一个试镜机会，一个可以和男主角说几句台词的零售店服务生角色。结果失败了，电影的导演和制片人都否决了她，原因是她没有服务生的平凡气质，他们最终选择了一个圆脸的白人少女。

　　她想跟王扬提这件事，诉说自己的不满，但是现在王扬是那么的高兴，她又觉得不应该提这种扫兴事。

　　王扬转了转椅子，邀请道：“对了，我们正准备出去酒吧庆祝一下。你有空一起来吗？”话音未落，他就“噢”的一声拍了拍自己额头，失笑道：“杰西卡，我几乎都要忘了，你还没满18岁。”

　　未满18岁，就表示着没有成年，也没有进入酒吧、夜店等地方的资格。别想混进去，在美国，在进入酒吧前，都要向酒吧门卫出示身份证件，没有成年，门卫是绝对不会放你进去的，因为这不是道德，而是法律。

　　禁止未成年人进入酒吧夜店，禁止未成年人饮酒，自然也禁止对未成年人售酒。美国在这方面的法律很严，而管制工作也做得很好，在一些酒吧附近，甚至整天会有警察守在那里徘徊，随时调查可疑分子的年龄，一旦发现有酒吧允许未成年人进入，还对未成年人售酒，那么酒吧老板轻则被罚款、吊销牌照，重则坐牢。

　　“是的，我不能去了。”杰西卡又和他说了一会儿，王扬要出发去酒吧了，她便道：“扬，你们玩得高兴点，拜拜！”

　　此行去的酒吧，是扎卡里介绍的，这是一家年满18岁就能进入的酒吧，中间有个演出台，下面是一个小舞池，禁止抽烟，所以很干净，虽然人很多很吵，却没有乌烟瘴气。本来严格来说，扎卡里虽然是1980年生人，但他还没有过18岁生日，是不能进入酒吧的，不过显然他跟这家酒吧比较熟，门卫放了他进去，当然，门卫在他的手背上，打了一个红色的印章。

　　红色印章的意思，就是说这家伙没有买酒的资格，因为美国的合法饮酒年龄是21岁，而年满21岁的，会盖上蓝色印章。所以，18岁零2个月多的王扬、19岁零5个月多的瑞秋，他们的手背都被门卫盖上红色印章。

　　“干杯！”王扬、瑞秋、扎卡里三人坐在酒吧一角的椅子上，手上举着一杯冰镇汽水碰了碰，各自喝了一口。没办法，虽然他们够年龄进酒吧，却不够年龄买酒，只能选择汽水或者白开水，他们选择了汽水。

　　“那么，扬，为什么你会想当一个导演？”扎卡里笑问道，瑞秋也饶有兴趣地看着王扬。这是酒桌游戏最普通的一种，大家互相问问题，被问的人需要诚实地讲出答案。

　　王扬皱着眉头，一脸疑惑的样子道：“如果我说原因是‘喜欢’，你们会不会打我？”扎卡里和瑞秋都翻着白眼说了句“拜托”，王扬笑着耸了耸肩，道：“OK，OK。怎么说呢，我从小就喜欢电影，而当我听故事、看格林童话的时候，我的脑子里就会生出很多画面，甚至是平时一个简单的想法，我都会忍不住把它变成一个个画面，然后我就想，如果把它们拍出来，像电影那样，那一定很酷。”

　　“所以我就渴望成为一个导演了。”王扬喝了一口汽水，又笑道：“还有一个原因，你们看过《天堂电影院》这部电影吗？那时候我看了，但是在电影最后，看到多多放映艾费多剪掉的胶片时，我妈妈捂住了我的眼睛。噢，我真的非常、非常想知道艾费多剪了什么胶片，而那时的我以为只有导演才能看那些胶片。所以，你们知道了。”

　　瑞秋和扎卡里都善意地大笑了起来，扎卡里好奇地问道：“那么你现在看了吗？我是说《天堂电影院》最后的那些胶片。”

　　王扬摇头道：“我知道那是什么内容，但我还没有去看。”瑞秋看着他，装着提醒的语气笑道：“扬，你现在是一个导演了，你可以去看。”王扬笑了笑，道：“不，我从小就对自己说，当我第一部电影上映之后，我才会去看。我不能违背这个诺言，这也是我保持前进脚步的动力。”

　　瑞秋和扎卡里恍然地点了点头，王扬又问道：“那么瑞秋，扎卡里，你们为什么会想当演员呢？”他看着瑞秋，笑道：“女士优先。”

　　“谢谢。”瑞秋笑了声，然后一脸认真地道：“嗯，其实跟你一样，‘喜欢’。”被王扬和扎卡里给了一阵嘘声，瑞秋才微笑地讲述道：“OK，我很小的时候，我就很喜欢舞蹈了，多伦多是一个寒冷的城市，有很多滑冰场，于是我练习起了花样滑冰，这是一种冰上舞蹈。后来有一天，我爸爸带着我去看了一场歌舞剧，然后我着迷了。”

　　她感慨地“哇”了一声，道：“很震撼，舞台上的世界是那么的精彩、那么的浪漫，我想进去，我想成为舞台上的一份子。于是我就放弃了滑冰，开始练习戏剧演艺。”

　　“那么为什么，你现在不是一个舞台剧演员？”扎卡里好奇地提出了一个问题。

　　瑞秋微微一笑，道：“因为我后来发现，我最喜欢的不是舞蹈，不是舞台剧的歌舞，而是那些浪漫的、迷人的、有趣的故事，在这方面，电影能满足我更多。”顿了顿，她笑得露出两个酒窝，道：“事实上，我还是可以演舞台剧的，在舞蹈方面，我可没有落下多少。”

　　“勤奋的瑞秋！来，我们给她些掌声。”王扬带头鼓起掌来，扎卡里也起哄地大力拍手；瑞秋则保持着一脸微笑，不时翻翻白眼做做鬼脸。闹了一阵，王扬又看向扎卡里，笑问道：“那么你呢，伙计？”

　　扎卡里饮了一口汽水，摸着脑袋，似乎有点害羞地道：“我想当赛车手，我想当舞蹈家、我还想当警察、医生、飞行师……但是，你们知道的，在现实里，这些职业你只能选择一样，全部当上是不可能实现的。然后。”他歪了歪头，好像发现了新大陆的惊喜语气：“当我知道了演员，当演员不就有机会全部地体验这些职业了吗？你甚至可以当007！就这样，我喜欢上了演员这个职业。”

　　王扬笑着举起水杯，道：“我们现在都当上了，不是吗？干杯！”瑞秋、扎卡里也举起水杯，三人笑着碰了碰杯子，各自喝了一口汽水。

　　三人又聊了一阵，这时候酒吧内突然播放起快节奏的摇滚歌曲，整个酒吧都沸腾起来，口哨声不断，小舞池里的年轻男女都跳动着身躯，热力四射。

　　听着音乐，酷爱跳舞的扎卡里按捺不住了，他起身扎进小舞池里，跟随着歌曲节奏扭动着身体，自顾自地跳舞。

　　“我们也去跳吧！”王扬站了起来，走到瑞秋的椅子前，邀请地伸出手，模仿着风度翩翩的绅士口音，笑道：“这位美丽的女士，我可以和你共舞一曲吗？”

　　瑞秋也像一个淑女那样大方地微笑，把纤手伸出来，轻轻地搭在王扬手中，道：“当然，我很乐意，这是我的荣幸。”

　　王扬笑着拉起她，两人走到舞池，王扬的右手扶着她的腰身，瑞秋的左手则搭着他的右手；而两人另一只手紧紧地握着前举，却是自然而然地跳起了华尔兹。酒吧现在可是放着披头士的摇滚，而且舞池其他人都是跟着歌曲凭着感觉随时地扭着身子，这让他们显得那么的与众不同。

　　两人侧行地走了几步，瑞秋不禁笑道：“扬，你说我们古怪吗，现在可是摇滚音乐。”

　　王扬一脸没所谓的笑意，一边和她走着步，一边笑道：“摇滚音乐？那又如何？瑞秋，你知道‘华尔兹’是什么意思吗？”他做了一个滑步，笑道：“这个词来自德文，而在德文里，它是滚动、旋转的意思，你说华尔兹和摇滚矛盾吗？”

　　瑞秋从容地配合着他的滑步，兴趣盎然地看着他，道：“哇，想不到你对舞蹈也有研究。”王扬笑道：“一点点而已。”瑞秋笑道：“不，这才不是一点点，你跳得很好。”

　　华尔兹是一种很讲求配合的舞蹈，两人都是互相的第一次舞伴，而且现在放的又不是圆舞曲，但他们现在居然跳得行云流水，没有出现踩脚这种错误。这说明了双方的舞蹈水平都不低，而且非常有默契。

　　“噢，你也一样。”王扬笑着在人群中转了一转，在比较拥挤的舞池里轻盈地滑过，惹得旁边很多人看着他们。瑞秋一边配合着他，一边笑道：“哇，我可不一样，我就是学这个的，但你是个学怎么拍电影的。”

　　王扬笑道：“哦，拍电影是我的理想；而跳舞是我的爱好！谁不喜欢跳舞呢？”又跳了几步，他突然道：“漂亮的女孩，来一个高难度的！”说罢，他搂着瑞秋腰身的手用力地一提，瑞秋明白他的意思，脚下一蹬起身，配合着他的动作跳了一个圈。

　　“这已经是探戈了！”瑞秋“哇”地喊了一声。

　　“很好，这个难不了你，再来！”王扬笑道，搂着她的腰，趁走到舞池的一处空荡处，脚下便不停地旋转起来。瑞秋不慌不忙地回应着他，笑道：“来吧，我就在这里。”

　　两人看着对方的眼睛，贴在一起的身体不转地旋转着，却没有半点差错，这种无声的默契让他们都很享受。

　　

　　

　　第十八章 瑞秋，再见！

　　在完成了电影所有拍摄工作的第二天，王扬就把租赁来的家具电器尽数还了回去，以便拿回三千块压金。为此，他叫来了约书亚帮忙，这小子又是叫苦连天，不过依然没有偷懒。

　　在还回家具后，隔天王扬就接到“留下美丽”摄像器材店老板范克-斯伯的电话，范克说那部摔坏的DV机修好了，没有送回原厂，DV机送到索尼在洛杉矶的维修站就修好了，所以比预期快了一些天。DV损坏的原因是连接电池的小线路板摔断了，所以电池接触不良，导致DV机无法开启。

　　修理费用花了五十美金，也让王扬松了一口气，这个费用他还可以承受。

　　在范克-斯伯那里拿回950压金，加上家具那边的3000，王扬把这些钱都用于支付扎卡里和瑞秋剩余那一半的四千块片酬，也彻底去除了欠薪的危机。

　　不过如此一来，王扬的口袋里只剩下不到五百美金了，不足以维持一个月的生活费。他需要钱，因为电影的发行事宜任重而道远，不是一天两天的事，他要到各大电影发行公司奔走、推销自己、碰运气，直到有公司赏识他的电影，给他机会。

　　这就需要时间，也许一个月，也许二个月，可能他第一次往好莱坞那边的电影公司跑，就有公司拍板说“这部电影我们要了”；也有可能他去过了好莱坞所有的公司，那些公司都是说“不行”。

　　而在这段时间里，无论他怎么勤俭节约，如果没有钱陆续地打进他的账户，五百美金始终会有花完的一天。

　　但是王扬暂时没有去寻找工作，因为他要先做电影的后期剪辑，这也是这几天里他都在做的事情。

　　一部电影的后期剪辑工作有多重要？几乎可以说等同于拍摄工作。剪辑不比拍摄简单和容易，这又是一项非常需要耐心的工作。将拍摄而来的电影素材经过选择、组接，然后编成一部流畅的电影，剪辑可以说是整部作品的第二次创作，不同的镜头搭配、时间长短等等，出来的电影效果完全不同。

　　如果是一部大片，还需要考虑配音、配乐，色彩等等一大堆东西。所以一般后期工作，都是非常烦琐的，越是想出来的成果好看，越是需要时间处理。

　　不过《灵动-鬼影初录》是DV电影，而且是伪纪录片，所以没有配乐，也不用理会画面色彩。王扬只需要通过取舍拍摄好的素材，组合出一部电影就行了。这对于技术的要求基本为零，他用索尼的自带DV剪辑软件就行了，用约书亚的话来说，就是他邻居家那个五岁的小玛丽都会。

　　王扬拍摄了有接近300分钟的满意素材，这里面包括了很多灵光一现，而临时添加的镜头；大部分则是不同的表演效果的镜头，比如瑞秋在表演某段内容时的笑容，笑得神经质，他满意，笑得痴呆他也满意。现在的剪辑工作，就是要他做出一个选择了，只能剪成90分钟左右的标准电影片长。

　　当然，他还需要在电影一些场景、时间转换之间添加上一些只有说明文字的黑色画面，以便观影。

　　在这几天里，杰西卡来过一次，安静地看着王扬剪辑电影，待了一会儿，不想打扰到他就走了。而扎卡里很不情愿地回到了他以前的生活轨道，在超市做兼职，有试镜机会就去碰碰运气；瑞秋还没有回多伦多，她说要等王扬剪好了电影，第一时间看了成品，再离开洛杉矶。

　　“咦，都七点了啊？”坐在电脑前的王扬忙活了一天，无意间看了看屏幕右下角的时间，才发现已经是晚上7点多了。他放下鼠标，站起来伸了个懒腰，随手耍了几下拳，这才突然感到一阵阵饥饿，便去厨房找东西吃。

　　那个新的大冰柜已经还回去了，厨房现在又恢复到以前的破落样子，他打开木柜子拿出一杯方便面撕开，从保温瓶里倒出滚烫的热水，弄了一会儿，他拿着冲好的方便面来到大厅那张破沙发前坐下，饥肠辘辘地吃了起来。

　　这时候，手机响了。王扬以为是杰西卡的，但掏出手机一看，来电显示是瑞秋。瑞秋？她可没有在这个时间打电话来的习惯。王扬吞下口中的面条，疑惑地接通，笑道：“你好，是瑞秋吗？”

　　“嗨，扬，是的，是我。”正是瑞秋的声音，她打了招呼，便问道：“电影剪得怎么样了？”

　　王扬一边嚼着面条，一边道：“还行，这个工作就是一个不停地组合的过程，就像你到服装店买衣服一样，试试这件，试试那件，然后买下自己满意的。”他笑了笑，语气兴奋地道：“嘿，我已经剪好一大半了，预计再过两天，你就能看到最终的电影成品了。”

　　“哇，是吗？”瑞秋接下来却没有说“我很期待”，而是微叹一声，道：“但是，我要过一段时间才能看到了。”

　　王扬闻言皱起了眉头，瑞秋怎么了？他把方便面杯子放下，关心问道：“你要离开洛杉矶了？出了什么事吗？”

　　瑞秋“嗯”了声，语气低沉，很是担忧地道：“我妈妈急性阑尾炎，所以我要赶回去多伦多了，今晚的飞机。”王扬不禁惊道：“噢，天啊！伯母还好吗？没事吧？”瑞秋轻轻一笑，让他宽心道：“没什么问题，谢谢你的关心。她很好，刚才在电话里也很有精神，就是腹部有点疼痛。医生说她的阑尾没有穿孔、没有化脓，只是单纯性阑尾炎而已，没什么事，做个小手术就行了。”

　　王扬点了点头，安慰着她道：“嗯，那你不要太担心了，你知道，医生说话都要给自己留后路的，现在他们说伯母没什么事，那肯定就是没事了。”瑞秋谢谢道：“扬，我知道的，我很好。”王扬笑道：“OK，等电影剪好了，我会第一时间寄给你的。对了，你今晚乘几点的航班？”

　　“十点开始登机。”瑞秋答道。王扬看了看时间，现在才7点半，便问道：“是在LAX（洛杉矶国际机场）的航班吧？”得到瑞秋肯定的回答，王扬站了起身，笑道：“还来得及，我去送你机。”瑞秋轻轻地“哇”了声，又笑地“谢谢你，扬。但不用了，这么晚。”

　　虽然瑞秋说不用，但王扬已经打定了主意。在这段日子里，瑞秋对他的帮助很大，他一直很感谢。现在她的母亲出事了，她要匆匆地赶回加拿大，作为她的朋友，他不能让瑞秋孤零零地离开。王扬走到电脑前把它关闭，笑着道：“拜托，你说晚了，我已经出发了。”

　　“噢！”瑞秋笑了声，听得出他决意要来送机，心里也感到一片温暖，便点头道：“那我在待机厅等你，二号待机厅。”

　　关闭了电脑，王扬匆忙地穿上风衣，一边穿着运动鞋，一边问道：“你告诉了扎卡里、杰西卡他们了吗？不知道他们有没有空和我一起来送你。”

　　“我已经告诉过他们了，你是我最后一个通知的人。”瑞秋哈哈一声，接着正经地道：“扬，你来就好了，我不想打扰到别人。”

　　“OK！”王扬挂了电话，拿好钱包钥匙便快步出门。

　　从公寓到洛杉矶国际机场，不是自己开车，最好的方式自然是乘坐出租车，但那需要花上几十美金，以王扬现在一块钱当十块花的情况，自然不会选择，他选择了专门前往机场的巴士，花了6美金。

　　洛杉矶的夜景很漂亮，不过随着驶出了市区，在高速公路上也没什么好看的，经过一个多小时的路程，王扬终于在接近九点半的时间，来到了LAX的二号待机厅。

　　在待机厅的一个登机口前的休息区，王扬找到了瑞秋，她穿着黑色的衣服，头上戴着一朵灰色的绒帽子，淡金发的秀发从帽边露了出来，她看到王扬，便站起来微笑地招了招手。

　　下了巴士就一路狂奔过来，王扬也不禁有点喘气，看到瑞秋才慢下脚步，笑道：“嗨，瑞秋！还好，来得及……”

　　“嗨！”瑞秋微微一笑，看着傻站着喘气的王扬，不禁笑了声，拉着他往椅子坐下：“你干嘛跑成自己这样呢，还有半个多小时我才登机，不是吗？”

　　“噢噢，别担心这个，我可是运动健将。”王扬摆了摆手，他看了看瑞秋脚边的小行李箱，笑道：“哇，我猜里面藏着一篇完成了的论文。”

　　瑞秋耸了耸肩，道：“还有四千美金。”两人都忍不住笑了起来，王扬笑道：“不，我猜没那么多，你还要交佣金，还要交税。”两人又笑了一阵，瑞秋柔声道：“说真的，扬，这段日子我的收获很大，我学了很多，还认识了几个好朋友。这次来洛杉矶之前，我曾经在洛杉矶和纽约之间选择过，然后我选择了洛杉矶，这是我最正确的一次选择。”

　　王扬装着无奈的样子，道：“好吧，让你当我的电影女主角，也是我最正确的选择。”

　　“是吗，谢谢！”瑞秋笑着白了他一眼，回忆着试镜那天的情景，笑道：“不过试镜那天，我就是怀着去看看的心思，没想过会真当上女主角。”她往王扬那边凑过去一点，低声地神秘道：“扬，你知道吗？你贴在招聘栏的海报真的很丑，一开始我还以为是什么骗人的信息。”

　　王扬好奇地道：“那你为什么相信我了？”瑞秋耸肩道：“我一看到你，我就知道不是骗人的了。”王扬问道：“为什么？”瑞秋看着他微微一笑，道：“你身上有一股劲，它只会出现在真诚的人身上。”王扬一脸惊讶地道：“傻劲么？”

　　瑞秋笑着打了他一下，道：“不，你别整天逗我。我想说的是冲劲，你很有激情，一看就是真心做事的人。”王扬却摇头道：“瑞秋，你不能这样以貌取人，那样会吃亏的。”瑞秋摊开双手，笑道：“OK，但是我很少有看错的，这算是一种天赋吧。”

　　两人都笑了起来，瑞秋又关心地问道：“扬，你接下来有什么打算吗？”经过这段时间的相处，她也知道了王扬的大概情况，但她不知道的是，王扬只剩下不到五百美金。

　　王扬的表情变得认真，望着待机厅远处的人群，道：“接下来吗？把电影剪好之后，我就会到好莱坞那边，推销自己，努力地把我们的电影发行到大银幕。这就是我的打算。”

　　瑞秋默默点头，看着他的脸庞，慢慢地道：“这是从来没有过的事情，你做的这一切都是在创新，我知道那一定很困难，也许会没有人欣赏你，也许还会有人嘲笑你。但是……”她深深地吸了一口气，呼出来，鼓励地道：“扬，你一定要保持信心！不能抛弃了自己的冲劲、激情，那才是最珍贵的，知道吗？”

　　“嗯，谢谢你瑞秋。”王扬着重地点了点头，心里有一团火在燃烧，瑞秋的话让他澎湃，是的，无论前路如何困难，他都要保持信心！他微笑道：“你放心，我早就做好迎接一切的准备了，没什么可以击沉我的。你知道的，你可以杀死我，但就是不能打败我！”

　　听到王扬引用海明威在《老人与海》里的名句，看着他充满自信的样子，瑞秋不禁放心地笑了，道：“我知道，你是一个硬汉。”

　　“那么你也是，回到多伦多，继续把演技练得更好。”王扬对她眨了眨眼，道：“相信我，你早晚会成为一个大明星的。”瑞秋掩嘴笑道：“哇，这话真让人高兴。”

　　现在的瑞秋可没有“我迟早会是个大明星”的想法，如果没有王扬的出现，她在约克大学学士毕业后，就曾想继续攻读硕士，还是她的老师鼓励她应该去剧院、影视发展，她才慢慢走上大银幕。

　　两人又聊了一阵，不知不觉地，时间便来到了快十点，这时候待机厅响起了提醒登机的广播声音：“AC794航班的乘客请开始登机……AC794航班的乘客请开始登机……”随着广播响起，休息区等待登机的乘客都陆续地站了起来，和前来送机的朋友道别，走进登机口。

　　因为登机时间有接近半小时，所以瑞秋和王扬又聊了一会儿，见时间差不多了，她才站了起来，拖着行李箱，平静地道：“我得走了。”

　　王扬也站了起来，点了点头道：“瑞秋，一路顺风。”

　　瑞秋看着他，眼眸里突然有点伤感，问道：“我们还会再见吗？”

　　王扬一副没好气的笑容，道：“拜托，你说呢，现在是1998年，从洛杉矶到多伦多，只需要七，八个小时。”说是这么说，他心里也不由得有些失落，也许是这只是离别时的正常情绪；也许是他其实舍不得瑞秋离去；也许是他们相处的时候，真的很开心。

　　“是的，科技的力量。”瑞秋闻言笑了起来。

　　“AC794航班的乘客请开始登机，还有五分钟关闭登机口……”广播的声音又一次响起。

　　王扬看着她，道：“你得走了。”展开双手和她轻轻地一拥，笑道：“瑞秋，我很高兴能认识你。”

　　“我也是，能够认识你，这是我来到洛杉矶最大的收获。”瑞秋深深地看了他一眼，笑道：“扬，再见！”说着，她推着行李往登机口那边走去。

　　脸颊那两个甜美的酒窝，难掩她眼里的伤感，她不知道今天之后，什么时候能和王扬再见了，她想起这段日子一起为了电影而努力，每天的欢声笑语，还有那天在酒吧的共舞……快要走进登机口，她停住了脚步，回过身子望着不远处的王扬，大声道：“扬，我期待在电影院里看到我们的电影。我知道，一定会有那一天的，到时候，我们会再见！”

　　她挥了挥手，笑道：“拜拜，扬！”

　　王扬笑着挥了挥手，看着她走进登机口，身影消失在转角，心里滋味难言，瑞秋……再见！

　　

　　

　　第十九章 寻求发行

　　洛杉矶的下午，阳光明媚。望着眼前这座芝加哥建筑学派风格的高楼，王扬给自己鼓了鼓劲，阔步走进去。

　　在几天之前，他做好了《灵动-鬼影实录》所有的后期剪辑，电影长片最终定为98分钟，在他看来，这部电影绝对配得上精彩两个字，看完的人肯定会吓出一身冷汗。反正刚刚剪好那天，一起到他家一睹为快的杰西卡和约书亚，看完之后都吓得脸色发青，尽管他们早已知道了电影的剧情。

　　而王扬自己也很惨，因为他就住在拍摄电影的公寓里，弄得自己整天疑神疑鬼的，半夜睡觉，迷迷糊糊间听到风声，都会吓得一下子清醒过来。也许这就是拍摄恐怖片的后遗症。

　　在剪辑好电影后，王扬就马不停蹄地进行下一项工作了，电影的发行事宜。一部电影想在电影院上映，需要通过发行商和院线协商，院线再安排旗下电影院上映，这个电影发行商，便是王扬联系的目标。

　　在美国，在加利福尼亚州，电影公司不计其数，最著名的自然是好莱坞历史上的八大公司，包括米高梅、派拉蒙、哥伦比亚、华纳兄弟、环球、联美、20世纪福克斯，还有迪士尼；当然，经过这么多年演变，随着“派拉蒙案”，法律判定电影公司不能拥有院线、电影院，随着大制片厂时代的终结，八大公司的威势早就一去不复返了。

　　它们或成为传媒集团的一份子，像派拉蒙被维亚康姆公司收购；或继续苦苦支撑着，坚持着独立制片公司的身份，但随时都会身陷巨额赤字，像米高梅。但是，它们依然是好莱坞电影业的老大，商业大片的制造者。

　　在它们之中，也有几家公司拥有子公司，会代理发行不是由自己投资制片的独立电影，如20世纪福克斯的发行公司福克斯探照灯，这家公司已经代理发行过超过十部独立电影，而且收获颇丰。

　　但是福克斯探照灯代理的电影，成本都是几百万、一千万以上级别的，而且是胶片电影。现在全世界都没有上映过一部手提式家用DV电影，毕竟DV问世才几个月时间。

　　虽然王扬知道像福克斯这种大公司不太可能会看上他的电影，但他还是打电话联系了，试一试，这样起码多一个机会，不是吗？

　　只是在电话里，福克斯探照灯的购片部经理一听到他的电影是用家用DV拍的，没有安排见面，他就笑着拒绝了。他甚至以为王扬的电话是个恶作剧，开什么玩笑，手提式家用DV，拍电影？他知道DV，更加知道DV的拍摄画质，那样能搬上大银幕吗？谁会去看？该不会是哪家的孩子买了个DV，乱拍一通，就当自己拍的东西是电影了吧？

　　当然，更重要的是，福克斯探照灯没有必要冒险，或者是闹笑话，他们现在的收益很好，继续进行这个经营方针就行了。

　　这个结果也在王扬的意料之中，他没有纠缠，纠缠也没有用。这些大公司都习惯了大制作，一万美金的成本，在他们眼中就是个笑话，一万美金怎么拍电影？他们不是没有眼光，毕竟DV电影是从来没有过的事情，这是一种创举，一种颠覆。人类就是这样，第一个吃螃蟹的人靠的不是眼光，而是勇气。

　　于是，在联系完所有的大公司后，一无所获的王扬开始联系一些中小型公司，它们有些会自己制作小成本电影，有些就是以代理发行为主的发行公司，之如新线、帝门等等。

　　他们同样地感到难以置信，也有觉得王扬在搞恶作剧的想法，但是和福克斯探照灯等大公司不同的是，他们没有直接在电话里拒绝王扬，似乎是怀着“闲着也是闲着，看看也好”的想法，给王扬安排了一个时间见面。

　　在这几天时间里，王扬带着录制了《灵动-鬼影实录》的DVD光盘，先后去了新线、帝门等数家公司，只是结果却出奇地一致，当电影一开始放映，他们看到那画质很差的画面，还有摇晃得极其厉害的镜头，他们就摇了摇头，说“没有再看下去的必要了”。

　　这回王扬纠缠了，但是无论他怎么努力地推销，说摇晃镜头是DV电影的风格、伪纪录片理论等等，他们都是一脸微笑，说“NO”。他们拒绝的原因，其实和福克斯探照灯没有分别，同样的不看好DV电影，觉得用DV拍电影就是一个笑话，不可能被观众所接受。

　　想一想，当初有声电影技术刚刚出来的时候，大部分公司还担心有声电影不会被观众接受，甚至有人坚持着默片万岁的想法。现在他们对DV电影不屑一顾，也就不出奇了。

　　所以王扬的纠缠最终也是无用功，人家说不行，你还能怎么的？

　　但是今天这家公司不同，王扬满怀着信心和希望，也充满了冲劲，因为这家公司叫“艺匠电影公司”，未来正是它发行了《女巫布莱尔》这部DV电影，创下让世人震惊的成绩。如果说现在谁最有勇气吃DV电影这只螃蟹，就是他们了。

　　艺匠电影公司是一家很小的公司，专门代理发行独立电影，它没有自己的办公大楼，总部就是位于这座商业大厦的十二层。

　　王扬今天穿着一套得体的黑色皮衣，提着一个装有电影剧本、拷贝着电影的DVD光盘的公文包，来到了艺匠电影公司的大门口。他看了看挂在上面的艺匠标志，深吸一口气，走了进去。

　　“你好，欢迎来到艺匠！”前台小姐笑脸迎人，她是一个二十多岁的黑人女人，虽然是职业性笑容，却很是顺眼。

　　王扬看了看她的工作牌，知道她的名字叫妮可-维沃尔，便笑道：“维沃尔小姐你好，我是王扬，我约好了和贵公司的购片部经理托马斯先生会面。”

　　“好的，请你稍等。”妮可点了点头，握起鼠标在电脑里查了一下，便抬头笑道：“噢，找到了。是的，约定的会面时间是15：00，现在是14：42，所以请你稍等一会儿。”

　　王扬微笑地点头道：“好的。”他走到前台对面的那排椅子坐了下来，摸了摸公文包，望着周围，心里竟然有点紧张，不禁轻轻地呼了一口气。

　　这时候，前台小姐妮可-维沃尔看着他，有点好奇，主动问话道：“王先生，你和托马斯先生约了商谈电影发行事宜，请问你就是电影的制片人吗？”王扬点头道：“嗯，可以那么说，我是制片人，也是导演。”妮可难以置信地笑道：“噢，你看起来很年轻，真是让人惊讶。”

　　王扬耸了耸肩，笑道：“所以，我叫扬（Young）。”妮可也笑了声，王扬趁机问她道：“对了，经常会有像我这样的人，来贵公司推销自己的电影吗？”

　　妮可-维沃尔不假思索地摇了摇头，道：“不，没有多少，独立电影并不是很多，而且电影公司太多了，偶尔才会有人来。”她并不知道王扬的电影是以DV拍摄的，又笑道：“事实上，我们更多时候是主动出击的，在各种电影节上寻找好电影，像在今年的圣丹斯国际电影节，我们公司也买了几部电影。”

　　王扬闻言默默地点了点头。圣丹斯国际电影节，可以说是全球最顶级的独立电影节，目的是鼓励低成本、独立制作的影片，给予新锐导演们一展自己的机会。每年1月下旬，圣丹斯电影节就会在犹他州的城市举办，那时候大量等待着伯乐的独立电影人都会带着自己的电影，前往犹他州参加；而大大小小的电影公司，也会前往电影节“淘金”。

　　这类的电影节还有很多，比如圣塔芭芭拉国际电影节、专门为恐怖片而立的尖叫恐怖电影节等等。

　　这些电影节也是王扬最后的希望，如果无法影院发行、无法录像带发行，甚至是连有线电视发行都没有，到时候他就会去参加那些电影节。只是有影响力的如圣丹斯电影节、圣塔芭芭拉电影节，都是在一月份举办的，这意味着如果他要参加这些电影节，要等到明年了。

　　正想着，时间便来到了三点钟。前台小姐妮可-维沃尔拿起了电话，拨打了一下，问道：“托马斯先生，这里有位王先生找你，他和你约好商谈电影发行的事。嗯，好的。”她向王扬笑了笑，站起身，道：“王先生，请跟我来。”

　　“好的。”王扬也站起身，拿着公文包跟在她后面，走进了艺匠电影公司，办公室里人不多，但看起来非常忙碌，每个人都在埋头苦干，要不就是拿着什么走来走去，还有人谈着电话，隐约听到在说“嘿，我们需要八点档时的广告，是的，拜托怎么会那么贵……”

　　妮可-维沃尔带着他来到一个独立办公室前，她敲了敲门，里面传出“进来”的声音，她便打开门，笑道：“托马斯先生，王先生来了。”说着，她便回去前台了。

　　斯蒂芬-托马斯，四十多岁的中年白人，微秃的前额，穿着一套灰色的西装，打着一条黑色领带。他正坐在办公桌后面写着什么，看到他们，便放下笔，微笑地起身走了过来，伸出手道：“王先生，你好。”

　　“托马斯先生，你好。”王扬笑着和他握了握手，很有礼貌地道：“很高兴你给我这次机会。”

　　“呵呵，没什么，这是我的工作。请坐。”托马斯笑着伸了伸办公桌前的椅子，自己走回桌后坐下，看着坐好的王扬，问道：“王先生，你看起来很年轻。冒昧地问一句，你多大了？”

　　王扬笑了笑，他知道托马斯这么问，意思是让他自我介绍一下，或者直接给一份简历，但是他有意不带简历，原因是之前一家电影公司看了他的简历，得知他曾经在南加大就读过，接着再得知他被开除的原因，那家公司看都没有看他的电影，就让他走人了。

　　没有简历，就可以尽可能地瞒天过海。王扬微笑地答道：“嗯，我1980年出生，现在应该还算年轻吧。”

　　托马斯不禁有点愕然地皱起眉头，转而“哇”地一笑，打量着王扬，道：“那是非常的年轻，18岁的导演？哇！你现在应该在校园里才对。”

　　校园？来了来了……王扬心里顿时警惕起来，哈哈地笑了声，耸了耸肩，避而不谈地道：“你知道的，有些人的路就是与众不同。而且我想看一部电影的好坏，取决于电影本身，而不是导演的年龄。”

　　“是的，说得对。”托马斯笑了笑，让王扬松一口气的是，他终于说正题了，道：“那么让我看看你的电影剧本吧。我希望这不是一场闹剧。”他翻了翻眼睛，摊手道：“我没有别的意思，只是DV电影、18岁的导演……这种情况我从来没有见过。”

　　“没什么，我理解的。”王扬从公文包里取出一份剧本，这份剧本是重新编写过的，里面都是完整的最终的电影内容，他把剧本递给对面的托马斯，道：“请看。”

　　托马斯接过剧本，靠在椅背上，翻着剧本看了一会儿，点了点头道：“电影的故事很简单，但这是一份正规剧本，不像是恶搞。”他站起身来，对王扬示了示眼神，走向办公室外面，道：“嗯，让我们到放映室看看你的电影吧。”来到外面的大办公室，他往忙碌的公司员工里喊了声：“嗨，山姆，跟我来，去看一场电影。”

　　便见一个三十来岁的白人男子应了声，他放下手头的工作，走过来笑着跟王扬握了握手，道：“我是山姆-保罗。”

　　“保罗先生你好。”王扬也给了他一个微笑。

　　托马斯一边带着他们去放映室，在路上，一边笑着介绍道：“山姆是我们这里最棒的营销员，他的眼光很毒辣的，公司几部赚钱的片子都是他的手笔，噢，这家伙快把我的位置抢去了。”山姆笑道：“得了吧，斯蒂芬！”王扬笑了笑，没有说话。

　　来到放映室，王扬拿出录制有电影的DVD光盘，交给山姆，山姆把光盘放进播放机里，三人便往椅子坐下，一同看着前面的小型银幕。

　　托马斯按了按遥控机的开始，便见小银幕上亮起了一个黑色画面，接着马上一闪，就出现了一个对着镜头自拍的男子，正是扎卡里。他对着镜头笑着挤眉弄眼，笑道：“大家好，我是凯文！这里是我们的新家！”接着，他就拿着DV机在公寓里走来走去，拍着厨房、卧室等的地方，笑着介绍，而镜头转来转去，摇晃得很厉害，再加上画质的粗糙，摇晃之间，让屏幕上很多地方糊成一团，看不清楚。

　　“哇，这……”托马斯按了按暂停，看着王扬，疑问道：“王先生，你确定这不是生活短片，而是电影吗？”

　　新线公司，在看完开头这一段，也是喊停，然后就说“NO”了。王扬心里顿时有些紧张，把早就想好的说辞说出去，道：“当然，我管它叫第一人称电影，也叫伪纪录片，就是‘整个电影，是由主角自己拍摄’的概念，模拟纪录片形式。”他认真地道：“托马斯先生，相信我，这是一部电影，请继续看下去吧。”

　　“OK。”托马斯若有所思地点了点头，按了按继续播放。

　　只见屏幕里，凯文逛了自己的家一圈，又把镜头对着自己，笑道：“哈哈，买了个DV，感觉真好！”这时候隐隐响起了一阵开门声，他精神一振地笑道：“哇，我女朋友美尔回来了！”说着，他便拿着DV冲了出去，镜头又是一阵强烈的摇晃，和快速的场景变换，让人看得头晕目眩。

　　然后镜头向下，听到凯文说：“亲爱的，欢迎回家。你看看这个……是什么！？”

　　画面一晃，便出现了瑞秋扮演的美尔，她拿着一个袋子，看着镜头非常惊讶的样子，呆呆地道：“什么，你真的买了一个DV回来？噢，天啊！你怎么能这样做，这已经超出我们的预算了！”

　　这时候，一手抱胸，一手托着下巴的山姆扭过头，对王扬笑道：“女主角挺漂亮的。”

　　“我也那么认为。”王扬笑了笑，看着屏幕里的瑞秋，心里不禁有点想念。瑞秋回到多伦多后，他只在把电影剪辑好之后，打了个电话给她，告诉她已经寄出DVD光盘了，还有关心了一下她母亲的情况，为了省话费，说了一会儿就挂了；而家里又没装网络，他也好久没有上MSN了。

　　随着电影的展开，托马斯和山姆的题外话越来越少，渐渐地认真看起来，但是看到中间一段，凯文和美尔半夜追踪鬼影，镜头再次强烈摇晃，加上心理恐怖营造的紧张，托马斯越看越头晕，胸口一阵阵发闷，头皮都发麻了，一股强烈的呕吐感涌了上来，他不得不把电影按停。

　　“噢，天啊……噢……”托马斯忍不住干呕了几声，而旁边的山姆也不好受，同样强忍着呕吐感。好一阵，托马斯才恢复过来，他苦笑地摇了摇头，道：“噢，抱歉，真是失礼。”

　　王扬也不知该怎么接话，只好微笑道：“没什么，没什么，这只是一种正常人体反应。”

　　“王先生，你的电影……怎么说呢。”托马斯皱着眉头，酝酿着，也让王扬紧张起来，托马斯道：“很让人惊讶，让人眼前一亮，也让人难以适应。”他自嘲地笑了笑，继续道：“这种电影风格我从来没有看过。”山姆表示认同地道点头：“是的，这是一种疯狂的风格。”

　　他们当然没有看过，手提式DV摄影机才推出市场几个月时间，DV电影的历史页还是一片空白。

　　眼前一亮，又难以适应？王扬摸不准他们的意思，而且电影才放了一半，吓人的都在后面呢，便道：“托马斯先生，也许我们继续看下去？电影的后面更精彩。”

　　“不，不，不。再看下去，我怕忍不住。”托马斯却笑着摇了摇头，道：“已经足够了，看了这些，我已经知道这是一部怎么样的电影了。”他想了想，道：“王先生，你的电影的确是电影，而且很多地方很吓人，但是……”

　　王扬一听“但是”就知道要坏事，果然，托马斯摊手道：“这部电影太创新了，虽然是你说的伪纪录片概念，但这样模糊粗糙的画质、经常强烈摇晃的镜头，这些适合不适合放上大银幕，说真的，我心里没主意。”他看向旁边的山姆，道：“山姆，你怎么看？”

　　山姆也笑着摇了摇头，一脸“我也没主意”的表情，道：“我不知道，我也无法判断出这部电影的市场前景，这样的电影我从来没看过，无法分析。”他顿了顿，又补充道：“就我个人来说，我对这部电影挺感兴趣的，但是我代表不了市场。你知道，很多我个人喜欢的电影，它们都收不回成本，个人喜爱是一回事，市场又是另一回事。”

　　王扬心里一沉，虽然艺匠公司是目前对他态度最好的公司，但他一点无法高兴，因为艺匠公司多半要婉拒了。他看着托马斯和山姆，建议地道：“我知道，市场总是难以捉摸的。也许我们可以先有限上映，在几十家影院里试播，不，十几家就行了，看看市场的反应？”

　　只要能上映，凭着《女巫布莱尔》的那种宣传方式，他有信心让有限上映变成大规模上映，从十几家影院变成几千家影院！

　　托马斯踌躇了一下，和旁边的山姆低声地说了一些话，交换了一下意见，最后点了点头，看着王扬，便要说什么。

　　王扬一颗心顿时提了起来，双手暗地握紧，手心冒出细汗。

　　“王先生。”托马斯看着他，慢慢地讲道：“市场是我们考虑的第一位，虽然你的电影成本低，而宣传预算也可以尽可能低，但是我们经不起任何损失；更重要的是，我们不能让公司的信誉上受到影响，我们是一家小规模的公司，一大半市场是靠着铁杆粉丝支撑着，他们绝对不想看到我们公司推出一部烂片，惹怒了他们，他们就会抛弃我们。”

　　王扬默默地点了点头，心里虽然难受，却不能说什么。

　　“我的意思，不是说你的电影是烂片，只是推出一部DV电影，这是一个很大的冒险，我们不能随便决定。”托马斯站了起来，道：“这样吧，王先生，我们内部再讨论一下可行性。如果有什么发行计划，再联系你好吗？”说着，他伸出了手。

　　王扬只能站起身，和他握了握手，点头道：“好吧，我期待你们的好消息。”

　　离开了艺匠电影公司，王扬失落地走在街头，街上车辆的车鸣让他越发感到烦燥，他抬头望着湛蓝的天空，深深地呼出一口气，咬了咬牙。现在连发行第一部DV电影《女巫布莱尔》的艺匠公司都拒绝了他，虽然没拒绝到底，但他也知道希望不大了，因为托马斯没有把电影看下去，他们的态度很明确，不想让粉丝失望，不想冒险。

　　还剩下多少家电影公司了？王扬叹了声，虽然早就知道寻求发行肯定会困难重重，但现在真正面对着，依然难免感到一些沮丧。但是，他握着拳头甩了甩，我才不会放弃！你可以杀死我，但就是不能打败我！

　　这家公司不成，还有下一家；就算所有电影公司都拒绝他，还有专门发行DVD的公司；就算连DVD市场也进不去，还有有线电视点播……只要走下去，机会，永远都有。

　　他把心里的阴霾统统地扫了出去，但也有一股为朋友诉说的冲动，便掏出手机，打给杰西卡，接通后笑道：“嗨，杰西卡，我又失败了。艺匠公司让我回家等消息，不过我看他们的样子，是不会给我消息了。”

　　“噢，上帝啊……”杰西卡情不自禁地叹了一声，声音里充满了失望和担忧，但是她马上就温声安慰王扬道：“扬，没什么的。相信我，这只是刚刚开始而已，你才刚上路。”

　　王扬笑道：“嗯，我很好，你不用担心我的，杰西卡，谢谢你。”他又语气捉弄地道：“你不知道，刚才艺匠公司的经理，看我的电影，看得差点呕吐出来，哈哈！难道我的电影有那么烂么？”

　　“哈哈！不，一点都不烂。”杰西卡也笑了起来，好听的笑声让王扬的心情变得更加明朗，她又笑道“你现在在哪里，一起去吃晚餐好吗？我准备晚上去电影院看一场电影。”

　　“谢谢，但是不了。”王扬笑着拒绝了杰西卡的邀请，继续往附近的公交站走去，解释道：“杰西卡，我在一家麦当劳找了份晚上的兼职，所以我现在赶着过去呢，抱歉不能陪你了。”

　　电话那边的杰西卡沉默了一下，道：“好的，扬，但是你不要累着自己。”她又道：“对了，唔……你知道，过两天就是我的生日了，那天晚上我家会搞个小派对给我庆祝，扬，你到时候能来吗？”

　　噢，似乎是这样，杰西卡的生日是28号，快要到了……王扬想都不用想，便答应道：“当然。你的生日派对，哇，你请我去我很高兴，我到时候请假就行了。”顿了顿，他笑道：“只是礼物可能会很寒碜，哈哈！”

　　“哈，别理什么礼物。”听到他答应来，杰西卡开心地笑了，她又道：“我的经纪人，米兰达女士她也会来。扬，她认识很有出名的导演和电影公司高层，到时候我介绍你们认识，希望她能帮助到你……”

　　“谢谢你，杰西卡。”王扬笑道：“那我期待的理由又多一条了。”虽然他心里不是很指望那位米兰达女士，但毕竟这又多了一个机会，不是吗？而且杰西卡的好意让他心里感到很温暖。

　　两人又说了几句，来到公交站的王扬便挂了，呼了一口气，走上一辆公交车，前往他兼职所在的麦当劳。

　　

　　

　　第二十章 礼物和愿望

　　时间来到了4月28号这一天，在这两天里，王扬又先后奔走了三家电影公司，依然一无所获，而艺匠公司那边也暂时没有联系过他，这倒是他意料之中的事情。

　　今天注定是忙碌的一天，王扬早上做完一份派传单的兼职，下午则去了一家电影公司碰运气，这家叫“思考电影”的公司从头到尾地看完了他的电影，购片经理吓得一身冷汗，但他们在思考之后，还是不敢轻易冒险。

　　由于思考电影和他约定的会面时间很晚，而且它的总部所处位置和杰西卡家距离很远，在离开思考电影公司后，王扬甚至没有时间回家洗个澡、换件衣服什么的，就直接携带着装有礼物的公文包赶往杰西卡家，参加她的生日派对。

　　黄昏快入夜幕的时候，王扬终于不算太迟地来到了杰西卡一家所住的社区。这是一个很高档的社区，中间是宽阔的大道，两边是带前后花园的大房子，树木成荫、风景优美，绝对是洛杉矶一流的社区。

　　“嗨，杰西卡，我已经来到你家附近了，但我不知道接下来该怎么走。”王扬扫视着周围的环境，对着手机不好意思地笑道：“唔，好吧，我似乎迷路了。嗯，我这里是一个十字路口，中间有一个很小的喷泉，旁边还有椅子，周围有一些树……”

　　“喷泉？噢，我知道是哪了！”杰西卡清脆地笑了声，听起来她的心情很好，她道：“那里离我家很近，不过你还是待在原地吧，我过去接你，等等哦。”

　　“好的。”王扬收好手机，往小喷泉旁边的长椅子坐下，看着周围的景色。等了一阵，便见到杰西卡从路口那边走了过来，对他笑着招了招手，脚下加快了步伐。

　　她今天穿得特别漂亮，一套粉色的花格淑女装，棕色长发随着跑动而飘起来，她跑到椅子前，对王扬笑了笑，露出洁白的贝齿：“嗨，扬！”

　　王扬站了起来，看着她，赞美道：“哇，杰西卡，你今天真漂亮。”笑了声，又道：“生日快乐。”

　　“谢谢。”杰西卡笑着挽了挽秀发，一脸开心地道：“我很高兴你能来。”

　　看到王扬从公文包里拿出一份用彩纸包好的东西，她怔了怔，然后意识到那是礼物，双手掩住嘴巴，满脸惊喜的样子：“噢，上帝啊……”

　　王扬笑嘻嘻地说着“铛铛铛铛”的声音，双手捧着礼物，递到杰西卡面前，笑道：“是阿尔芭小姐吗？这是给你的生日礼物，请签收。”

　　“噢，我的天……”杰西卡重重地呼吸了一下，如获至宝地双手接过这份礼物，感叹地道：“哇！不可思议。扬，我又收到了你的生日礼物，这是第二份。”她笑了笑，道：“你知道吗？你送给我的第一份生日礼物，也是我除家人外，收到来自朋友的第一份生日礼物。”

　　听她这么一说，王扬心里便感到有些尴尬和自责，第一份礼物？那些“老婆饼”根本就不是他做的，是他随手拿去当礼物，他还想起来，那盒饼有十个，杰西卡吃了三个，而他自己吃了七个……想不到对于杰西卡来说，居然有那么重要的意义……

　　而这第二份礼物，虽然算得上特别，但其实也是很随手的东西。王扬干笑了声，有些心虚地道：“看看喜欢不？”

　　“好的，让我看看是什么。”杰西卡全部的注意力都集中在礼物上，没有发现他的尴尬。她微笑着把彩纸拆开，里面的礼物似乎是一本书，她好奇又期待地拿出来，并不是书，是由很多A4纸集成的一个大本子。

　　最上面的一页，写着大大的铅笔字“游侠（Ranger）”，她随便地翻了翻，这一大叠A4纸竟然全部都写满了铅笔字，和随处可见的一些铅笔画，这些画有些是武器、有些是人物，有些是一格一格的画面，虽然画工一般，但看得出来似乎是电影的分镜头。

　　杰西卡看得呆住了，好一会儿才反应过来这份礼物是什么，她激动地抬起头，看着王扬，难以置信地道：“哇，不会吧！？”她又低头看着手中的纸张，感叹连连地道：“一本剧本的手稿！？游侠？扬，这是你的剧本吗？”

　　王扬摸了摸脑袋，看着那份剧本，眼神有些骄傲，就像看着自己的孩子，道：“是的，一个乱七八糟的故事，希望你能喜欢。”

　　他没钱买贵重的礼物，就想着不如送些有意义的、独特的礼物吧，在一番挑选后，便选中了这份剧本。这份剧本的内容，并不是来源于脑子里的未来电影，每一笔都是他自己想的，他从小习武，受吴老头的影响，对武侠非常感兴趣；同样又从小受着惊奇漫画的超级英雄们的影响，喜欢超人、蝙蝠侠，美国队长等，这个剧本就是说一个武侠型超级英雄在现代都市的故事。

　　从他读初中开始，就已经在写这个故事了，一直写到现在，中间经历着心智的成熟、知识的丰富，和对电影的理解加深，这份剧本也在不停地修改和补充，可以说那一大叠纸的内容不论好坏全部拍出来，拍二十部电影都是绰绰有余。他多年的心血，全部都在这些手稿里了。

　　所以他将剧本复印了一遍，然后把手稿送给杰西卡。

　　“当然，我喜欢，我非常的喜欢！”杰西卡不停地翻着手中这厚厚的一大叠A4纸，双眼发亮地看着，喃喃地道：“哇，这份礼物太让人惊讶了……这是我收到最好的一份礼物……”

　　王扬听着她的感谢，又觉得有点惭愧，便半开玩笑半认真地道：“杰西卡，我觉得这份剧本总有一天会拍成电影的，而到时电影的女主角将由你演出，事实上这才是我的礼物。不过前提是，你愿意当女主角。”

　　“什么？”杰西卡心里一跳，停下了翻看，她想起了小时候他们说过的话，等我们长大后当上了导演和演员，然后……扬这份礼物，难道有什么特别的意思吗？她抱着这份剧本，大眼睛一眨不眨地看着王扬，心跳很快，声音有点不自然地变小，道：“唔……也许，也许我可以试试。”

　　不过王扬并没有她想的什么特别意思，他笑着点了点头，道：“嗯，那就好！起码我不用担心找不到女主角了，哈哈。”

　　杰西卡只是微笑着，见他没有话继续说了，便“噢”了一声，又道：“OK，那么跟我来吧，我家就在前面一些。”

　　她家的房子同样是有前后花园的大房子，前面院子的树上，邮箱上都挂着一些七彩的气球，草坪上摆放着几张长桌子，铺着桌布，上面放着各种食物，院子里有很多人，有中年人在忙碌，有年轻人在交谈，也有小孩在欢乐地奔跑着，看来派对邀请的人不少。

　　“老兄，欢迎来到我家！”见到杰西卡带着王扬回来，在草坪上的约书亚第一时间迎了上来，热情地和王扬碰了碰胸，他手上拿着他的DV机在拍摄着，对王扬笑道：“你自己随意，我继续去完成我的电影。嗯，这部电影是一部纪录片，叫做‘杰西卡的17岁生日实录’，酷不？”他说罢，便走到其它地方拍去了，一只白色的大狗跟在他后面，经杰西卡介绍，那是他们家养的拉布拉多犬，叫丹尼。

　　“嘿，杰西卡，他是谁？”这时候，有几个年轻的男女走了上来，白人黑人都有，他们好奇地看着王扬。

　　杰西卡看了王扬一眼，笑着给那些朋友介绍道：“这是王扬，我的好朋友，他是一个导演。”王扬对他们点了点头，道：“嗨，大家好。”

　　那些年轻人都惊异地“哇”了声，打量着王扬，这么年轻的导演？

　　接下来，杰西卡又给王扬介绍她的这些朋友，伊利亚-伍德，一个身材矮小的白人男子，《海豚弗利波》的主角，他和杰西卡自然是在拍摄时认识的。王扬看着他那张嫩脸，感觉很面熟，一思索，原来这家伙未来会在《魔戒》演出，角色是霍比特族的弗罗多-巴金斯。

　　然后是一个高大强壮的年轻白人，杰克-弗兰克，他居然也是学导演的，而且是名校UCLA（加州大学洛杉矶分校）的学生，据说打篮球也很棒，打锋卫摇摆人，和伊利亚-伍德是好朋友，从而认识杰西卡。王扬心里有些疑惑，多看了杰克几眼，难道这家伙就是约书亚说的那个“杰克”？

　　还有约翰、大卫、温特斯、爱琳、米雪儿等人，他们有些是杰西卡的邻居，有些是她在演艺学校的同学。

　　大家互相认识之后，杰克-弗兰克似乎突然看到杰西卡手上的那叠A4纸，好奇地问道：“哇，杰西卡，你手上的那些是什么东西？”

　　杰西卡微微一笑，简单地道：“一份剧本，扬送给我的生日礼物。”她不想多说这个话题，有些喜悦她不想和别人分享。她看向王扬，笑道：“扬，跟我来，我带你去认识一下我的家人。”她对朋友们说了声失陪，便带着王扬往后花园那边走去。

　　“剧本？”杰克-弗兰克看着他们两人有说有笑的背影，皱着眉头嘀咕了声。

　　王扬首先看到了杰西卡的母亲和她的祖母，她妈妈凯茜是一个很有风韵很美丽的中年白人妇女，待人很亲切，明显是受过良好教育的人，而据王扬自己脑海里的资料显示，凯茜来自一个丹麦、法国混血的加拿大家庭，难怪生得出这么漂亮的杰西卡；杰西卡的祖母是个和蔼可亲的老人，一直笑呵呵地盯着他看。

　　然后，杰西卡又在草坪另一处找到了她的父亲，马克-阿尔巴，墨西哥裔的男人，他的身材很高大，精神的脸庞，板寸发型，虽然现在他是个房地产商人，但浑身上下依然有着一名海军军官的威严。

　　杰西卡一只手抱着剧本，一只手搂着自己父亲的手臂，看着王扬，一脸开心地笑道：“爹地，他是扬，他是我们以前在旧金山时，我的同学，一个非常、非常好的人。”

　　“伯父你好。”王扬对马克-阿尔巴伸出手，倒有些奇怪，怎么马克的眼神看起来那么不善……难道说以前当过军人的，身上都会有一股杀气？

　　马克-阿尔巴看了王扬几眼，伸出手和他重重地一握，不咸不淡地说了声：“你好，欢迎来到我们家。”

　　介绍完毕，杰西卡便松开自己父亲的手臂，双手抱着王扬送的剧本，道：“扬，那你自己随便了，我先去把这份礼物放好！”说罢，她便往屋子那边走去，留下她父亲和王扬在对视着。

　　见马克-阿尔巴满脸严肃，不停地盯着自己看，王扬心里顿时有点毛毛的，马克-阿尔巴突然皱着眉头，问道：“扬，你是杰西卡的男朋友？”王扬顿时一愣，道：“不，不是，怎么会呢。”他摇了摇头，笑了起来：“伯父你误会了，我和杰西卡只是好朋友。”

　　“哦！”马克-阿尔巴若有所思地点了点头，其实脑子里却很迷糊，不是杰西卡的男朋友，她这么隆重地介绍，是什么意思？他这个女儿，除了以前哀求让她上演艺学校，已经很久没有这样抱着他的手臂了。

　　杰西卡抱着剧本，哼着歌，轻快地走进屋子里。正要往楼上自己的房间走去，祖母却拦住了她，老人家笑呵呵地问道：“杰西卡，扬是你的男朋友吗？”杰西卡怔了怔，道：“什么？奶奶，你说扬……不是。”她嘴角微微地翘起，笑道：“就是好朋友！”说罢，便抱着剧本咚咚咚地走上楼。

　　不是么？祖母呵呵地笑了起来。

　　回到自己的房间，杰西卡松了一口气，又自己傻笑了几声。她把剧本放在书桌上，随便翻了一页，看着那些文字、那些图画，她微笑着伸出手指，轻轻地在上面抚摸着，扬什么时候能拍这部电影呢？

　　和马克-阿尔巴聊了几句后，“自己随便”的王扬也不到处乱跑，就在草坪上逛了逛，奔波了一个下午，他的肚子早就饿坏了，便到放着食物的长桌那里拿起一个甜甜圈，吃了一口嚼了嚼，不由得哇了声，感叹道：“噢，天啊！真甜。”

　　他一边吃着，一边望着在草坪上追逐玩耍的小孩子，不知道那个整天拿着DV机到处拍的小玛丽在不在？

　　这时候杰克-弗兰克故作自然地走了过来，他也拿起了一个甜甜圈吃，看了旁边王扬一下，搭讪道：“嗨，扬。”王扬回了他个招呼，杰克便问道：“扬，那份剧本，不会是你写的吧？”

　　“杰西卡那份？”王扬点了点头道：“当然，是我的手稿。”

　　杰克-弗兰克咬着甜甜圈哈哈大笑起来，对王扬竖着大拇指，道：“伙计，你这个主意不错，这主意不错！这份礼物又省钱又显得特别，但其实就是一堆纸，不是吗？”

　　王扬耸了耸肩，懒得说话，这家伙想说些什么？他的礼物很差劲？他的剧本一文不值？随便，杰西卡喜欢就好了。

　　王扬现在可以肯定，杰克-弗兰克绝对不是杰西卡的男朋友，从刚才杰西卡对他的态度就看得出来，不过杰克应该是杰西卡的追求者，而现在，杰克大概是想给他点“厉害”看看？

　　“对了，扬，刚才听杰西卡说，你是一个导演？”果然，杰克-弗兰克继续问了个问题。

　　“嗯，可以那么说吧。”王扬也不想跟这家伙多说，只想快点打发他离开。

　　杰克-弗兰克眉头一挑，脸色有些紧张，又有些凝重，迟疑地问道：“那你有什么上映作品吗？”王扬看着远处的孩子们，轻轻地说了句“NO，还没有”，杰克顿时松了一口气，马上又问道：“你在哪里读书？”

　　“我没有读书了。”

　　“你和杰西卡怎么认识的？”

　　“我们以前是同学。”

　　杰克-弗兰克恍然地点了点头，心里想着，看来没什么威胁，只是一个老同学而已。他又转头看着王扬，问道：“对了，可以问你一个问题吗？”王扬不禁翻了翻白眼，不耐烦地道：“拜托，伙计，你已经问了很多个问题了。”杰克不以为然，问道：“你现在在做什么工作？”

　　“麦当劳兼职服务生，偶尔派派传单。”王扬如实地回答，好笑地看着他，问道：“老兄，满意了吗？”

　　服务生？派传单？听到王扬的话，杰克-弗兰克忍不住一脸得意，哈，一个没有前途的小杂工，怎么比得上他这个名校学生！为什么现在什么人都敢说自己是个导演？他吹了声口哨，道：“没事了，你继续吃吧。”说完，他拍了拍王扬的屁股，便哈哈地转身走了。

　　王扬不由得摇头笑了起来，这家伙还想追求杰西卡，却不知道杰西卡最讨厌像他这种一副高傲模样，瞧不起人的“优等生”。

　　一边吃着甜甜圈，一边望着孩子们和拉布拉多犬丹尼玩着抛球的寻回游戏，王扬满脸微笑，看得出神。突然，他的肩膀被人轻轻地拍打了一下，便听到“Hey”的一声，他回头一看，只见杰西卡俏生生地站在他后面，她笑道：“扬，甜甜圈怎么样？好吃吗？”

　　“好吃。很甜很酥，一流的甜甜圈。”王扬赞了几句，看着她笑嘻嘻的，不禁惊讶道：“噢，不会是你做的吧？”

　　杰西卡也想说是，接受这个赞美，但甜甜圈不是她做的，只能摇头笑道：“不，是我祖母做的。”王扬又吃了一口，笑道：“哇，那真是谢谢你祖母了。”

　　“嗯。”杰西卡看着对面在欢笑着的孩子们，问道：“扬，你很喜欢小孩子吗？”她刚才看到了王扬那一脸微笑，那种微笑只有在真心喜欢小孩子的人身上，才会出现。

　　王扬笑着点了点头，也看向那些小孩子，道：“孩子、狗、《猫和老鼠》，我一看到这些可爱的东西，我就会走不动了。”他又笑了笑，挤眉道：“当然，有些小孩很顽皮，他们跟《小鬼当家》里的孩子似的，吵得你头痛，把事情弄得一团糟，碰到那样的小孩，我就很害怕了。”

　　“我也是。”杰西卡看了王扬一眼，心里好像又多了些什么，笑道：“我也喜欢孩子、喜欢狗、喜欢《猫和老鼠》；不喜欢《小鬼当家》，哈哈！”

　　王扬笑道：“不过以我观察，那些孩子都不是破坏分子，呵呵，真想加入他们。”

　　“噢，你暂时不能加入他们了。”杰西卡笑了笑，很是兴奋地道：“米兰达女士来了！”她招了招手，往屋子里走去：“扬，跟我来。”

　　“哇，OK。”王扬把手中的甜甜圈吃完，用纸巾擦了擦手，便跟着杰西卡走进屋子。

　　※※

　　大厅里，淡蓝色的布艺沙发上，米兰达女士拿着《灵动-鬼影实录》的剧本在看，她是个中年的白人女人，穿着一套黑色的女西装，戴着一个无框眼镜，有一股职业女性的气质。

　　杰西卡坐在她旁边，双眼里流露着期待；而王扬则坐在对面的小沙发上，静静地等待着。

　　其实米兰达看这个剧本，只是走走过场而已。每年都有无数的年轻人带着自己的剧本去电影公司碰运气，但电影公司不会感兴趣，只有极少数的幸运儿的剧本会被看中，但那又如何？电影公司只会给你点钱，买下这个故事，然后自己再找专业的人来做，你什么都不是。

　　这主要是因为只看剧本，根本无法判断拍成电影后的样子，更加无法判断这部电影的市场价值。可以说，一个新人的剧本，还真是一文不值。

　　米兰达看了一会儿，剧本是正规剧本，这起码说明写剧本的人有专业基础，不是乱来。她抬头看向对面的王扬，问道：“扬，听杰西卡说，你已经跑过很多家电影公司了是吗？”杰西卡也看向王扬。

　　王扬点了点头，道：“是的，已经跑过很多家了，不过似乎还没人欣赏我的电影。”说罢，他自嘲地笑了笑。

　　这很正常，一腔热情地走进电影公司，然后满脸沮丧地离开，这样的年轻人，她见得多了。米兰达又问道：“可以给我说说，是哪些电影公司吗？”

　　“当然可以，我想想。”王扬从头到尾地讲起：“福克斯探照灯、派拉蒙经典……他们在电话里拒绝了我；安排跟我会面的，有新线、帝门、顶点、艺匠、思考……”他一口气讲了十几家电影公司的名字。

　　米兰达突然皱了皱眉头，她合起剧本，看了看杰西卡，摇摇头道：“抱歉，杰西卡，我帮不上扬什么忙了。”杰西卡顿时喊了声“噢，上帝啊”，满脸失望和焦急地道：“为什么？”米兰达向两人解释道：“我和帝门影业公司的罗伯特先生、思考电影公司的乌尔曼先生有些交情。可是，你知道了，他们都拒绝了你。”她无奈地摊开手，又说了句：“抱歉。”

　　杰西卡苦着脸道：“米兰达，真的没有办法了吗？”

　　“没什么，杰西卡。”王扬对她安慰地笑了笑，又看向米兰达，礼貌地道：“谢谢你，米兰达女士，我能理解的。”

　　米兰达默默地点了点头，经一思索，又一脸认真地道：“但是，恕我直言，扬，我觉得DV电影不太现实。那么多电影公司都拒绝了你，他们不是没有理由的。”她一脸认真地道：“其实你的外形还不错，可以考虑一下演戏，你知道，很多片场都需要一些华裔角色。”她的另一层意思就是说，别浪费时间了。

　　华裔恶棍吗？小偷吗？骗子吗？嘴巴上犯贱的角色？王扬笑着摇了摇头，拒绝了她：“不了，我不懂演戏的。”

　　“拜托，米兰达！”杰西卡却笑了声，有点不满地道：“你都没看过扬的电影，怎么知道不现实？那部电影真的很吓人、很出色。”

　　虽然杰西卡的语气有点重，米兰达没有生气，她拍了拍杰西卡的手，轻声道：“杰西卡，我只是个经纪人，一部电影的好坏不是由我来说的。我能帮的只是推荐而已，但是我能推荐的公司，他们都拒绝了扬了。”

　　“没事的，没事的！”王扬很大方地笑着摆了摆手，不是说他没有半点失望，只是他一开始的期望就已经很低。

　　因为任何一家电影公司，最终考虑的必然还是电影的本身，那些发行经理才不管你是谁推荐来的，行就是行，不行就是不行，市场不是他们定的，如果他们为了照顾熟人，推出一部影片，从而让公司蒙受损失，声誉下降，他们也将饭碗不保。

　　所以有人推荐，和他自己自荐上门，其实没什么区别。当然，在耐心上、语气上也许会好一些，起码把电影看完，然后再告诉你“不行”。

　　“抱歉，扬。”杰西卡一脸遗憾，她真的很想能帮上王扬，这才是她想要得到的生日礼物。

　　“嗨，各位，你们谈完了吗？”杰西卡的母亲凯茜恰时地走了进来，对他们笑了笑，道：“杰西卡，大家都在外面等着你呢。”

　　王扬便站起身，笑道：“来吧，杰西卡，别让大家等久了。”杰西卡收拾心情，露出一个笑脸，起身道：“OK，欢乐时刻！”

　　※※

　　“祝你生日快乐……祝你生日快乐……祝杰西卡生日快乐，祝你生日快乐……”

　　在挂满五色彩灯、气球的庭院里，大家都围在一张长桌子旁边，桌子上放着一个三层高的生日蛋糕。所有人都开心地笑着，轻轻地拍着拍子，一起唱着生日快乐歌，看着站在蛋糕前面的杰西卡。拉布拉多犬丹尼围着他们转来转去，舌头伸得长长的。

　　“杰西卡，快点许个生日愿望吧！”约书亚拿着DV机，一秒都不停地捕捉着这个派对的情景，现在到了生日派对的重头戏，许愿吹蜡烛，他当然不会放过。

　　“嗯。”杰西卡双手合在一起，看了看周围的人，她的父亲家人正一脸慈爱地看着她，她的邻居友善地看着她，她的朋友也笑容满面地看着她，可爱又可恨的伊利亚-伍德、不请自来的杰克-弗兰克、一起学演艺的爱琳……还有王扬，他正一脸祝福的微笑。

　　杰西卡微微一笑，闭上眼睛，心里虔诚地道：“上帝啊，我的愿望是，我的家人、我的朋友都可以继续健康快乐；我能获得电影角色，不要再试镜失败了；嗯，还有，请让扬的电影能被电影公司看中，顺利上映，然后票房大卖……愿望是不是有点多了……”她想了想，又在心里道：“不管了，仁慈的主，请你答应我……”

　　许愿完毕，她睁开眼睛，鼓起一口气往插在蛋糕上面的17支蜡烛吹去，快速地吹了几下，顿时把那17支蜡烛全部吹熄，开心地笑了起来。

　　“生日快乐，杰西卡！”大家都热烈地鼓着掌，把自己的祝福送给17岁的杰西卡。

　　

　　

　　第二十一章 梦想不会死

　　不过，上帝似乎没有答应杰西卡的生日愿望，或者只答应了一部分。

　　“很遗憾，王先生，我们觉得你的电影不适合搬上大银幕，有谁愿意观看这么模糊的画面？”

　　“抱歉，请恕我们直言，你这部东西跟电影相比，就像一个风度翩翩的绅士，和一个挤眉弄眼的小丑。小丑适合马戏团，但不适合电影院。”

　　“发行这部电影？不，当然不行了……不，我们不用考虑，孩子，电影不是那么简单的，你想让我们栽个大跟头吗？”

　　距离杰西卡的生日已经过去了半个多月，在这半个多月的时间里，王扬又先后奔走了几十家电影公司，几乎把整个洛杉矶都跑遍了，结果便是收获了一个接一个的“NO”。

　　从一开始的信心十足，充满冲劲；到了现在，他也有些疲惫，有些颓然。但是每天一早，他都要打起精神来，继续满洛杉矶奔跑，其余时间则要忙着兼职，以此来勉强维持着节衣缩食的生活。

　　由于他的工作时间不能稳定，所以除了晚上的那份麦当劳兼职外，其它工作都是又苦又累，比如正午的时候，烈日当空，他却要穿个厚重的玩偶衣服，在大街上派传单，又闷又热，汗流浃背，换了身体不好的人，早就晕死过去了；还有帮家具公司搬搬抬抬，到了晚上睡觉时，两条手臂酸软得他难以入眠。

　　有时候累得浑身麻木，他真的会有那么一阵子的沮丧，该死的，他这么苦这么累，到底是为了什么？

　　今天他的生活轨迹没什么不同，白天跑了一家电影公司，被无情地嘲笑了一番，“幼稚、天真、你疯了吗？”；接着他要赶往市区的一家麦当劳，开始晚上的兼职。

　　麦当劳这份兼职，是他主要的收入来源，也是他唯一一份有着固定工作时间的兼职，从晚上七点到十二点，每天工作五个小时。

　　麦当劳的兼职总是很容易找到，因为工作强度大，薪水不高。王扬拿着每小时7美金的薪水，比加州的最低时薪好上那么一点点；而因为这家麦当劳附近有电影院等娱乐场所，还有停车场，所以一到晚上，就几乎没有片刻空闲的时间，王扬有时候不禁在心里感叹，天啊，难道这附近就没有肯德基吗？

　　看了看摆在店门口，坐在长椅子上的红头发麦当劳叔叔一眼，王扬走进这家挂着一个“M”字的快餐店，迎脸就看到一个穿着麦当劳服务生制服的白人胖子。

　　他的体重至少在三百磅以上，一张双下巴的胖脸，络腮胡子，他正端着一盘汉堡往顾客送去，看到穿得正装的王扬，便笑道：“嘿，老兄。哇，又穿成这样，刚从硅谷回来吗？还是华尔街？”

　　这个胖子叫哈里-乔治，二十几岁，是这里的全职员工，为人不错。经过接近一个月的相处，王扬跟他早就熟悉了，算是交情还好的朋友。不过，他们没有深谈过，胖子一点都不知道王扬的处境，和电影的事情。

　　“白宫！”王扬翻了翻白眼，提着公文包，径直往店里面的员工换衣间走去。今天那家电影公司的拒绝语气，是他遇到过最恶劣的，他现在心情很糟，没有心思开玩笑。

　　“失恋了？”哈里-乔治耸了耸肩，回头看着王扬的背影，大声地道：“老兄，看开点。没什么大不了的，相信我，我经验丰富着呢！”

　　王扬头也不回，举着手往后面翻了翻，表示别烦我。他走进换衣间，把麦当劳的黑棕色工作服换上，又戴上一顶黑色“M”记帽子，对着镜子里的自己呼了一口气，往外面走去。

　　现在还差几分钟才到7点，还能有一些空隙时间休息，到了7点半以后就别指望了。给几个顾客上了餐，没有新顾客进来，王扬、哈里等人都可以小小的休息一下。

　　餐厅的电视上正播着一部电视电影，叫做《唐纳德与希顿》，一部都市爱情片，这时候屏幕上播着男女主角要接吻的情节。哈里-乔治突然激动了起来，嚷嚷地道：“噢，你们看看这个镜头，拍得太差了！这部电影的导演和摄影师想做什么？”他不停地叹着气，道：“我真是不敢相信自己的眼镜，他们的脑子都塞满了马粪？一部烂电影！”

　　王扬看了他一眼，笑了笑，这个胖子每次看这些电视电影，就会性情大变，不停地抱怨、诅骂，好像和那些导演都有深仇大恨似的。王扬一般不插话，但今天心情不爽，忍不住道：“哦，那你说说，这部电影怎么烂？”

　　哈里-乔治的双眼一眨不眨地盯着电视屏幕，回应着王扬的话道：“噢噢，烂的地方太多了，就像刚才那组交叉蒙太奇，男主角、女主角各自从城镇的一边跑到中心，然后相遇、接吻，是吧？”他分析着道：“在他们各自奔跑的时候，那时候应该用中景正拍，拍拍他们的样子，再来一个全景俯拍，把他们和小镇同时纳入镜头；等他们走到一起了，才用近景和特写。这个镜头用这些机位，才会有最棒的效果！”

　　他看着王扬，摊开手，不屑地道：“可是他们从头到尾，都是用近景正侧拍，噢，天啊，你说烂不烂！？”

　　王扬不禁愣住，想不到胖子竟然能说出这么一番专业的见解，而且以他说的拍摄手法去拍，效果的确会更好。他笑了笑，道：“哈里，你说得对。”哈里-乔治顿时一脸得意：“那是当然。”

　　但他还没得意多久，王扬就话锋一转，道：“不过你显然没有考虑到一点。这是一部低成本的电视电影，成本的控制是非常重要的。如果以你的手法去拍，想想那个全景俯拍镜头需要怎么样才能完成？直升机。”他突然感到很无奈，叹道：“所以不一定是电影的导演、摄影师愚蠢，只不过是有些事情明知道那样做会更好，你却做不了。”

　　“拜托，你懂什么？”哈里-乔治那张胖脸上写满了不服气，哼了声道：“一个镜头而已，租一架直升机拍摄，才需要多少钱？”

　　“这个镜头动用了直升机，其它镜头呢？一部电影至少也有90分钟，哈里。”王扬摇头道：“这是一种级别的问题，就像你在麦当劳吃汉堡，旁边不会站着一个小提琴师给你点曲。”

　　哈里-乔治还想说什么，那边柜台负责结账的史密斯-肖恩忽然笑着插话道：“扬，你就别跟哈里争论了，他可是个摄影师。当然，如果他有被大学录取的话。”他耸了耸肩，幸灾乐祸地看着哈里，拖长着声音道：“噢，那是他的梦想。”

　　听到“梦想”一词，哈里-乔治一下子就如同泄了气的皮球，满脸郁闷地摆了摆手，道：“别跟我提什么梦想，我的梦想已经死了，它被现实杀死了。”说罢，他也没心情看电视了，闷闷不乐地往一个新进来的顾客走去。

　　摄影师吗？那么说哈里已经放弃了？王扬沉默了。他突然想起了安妮-达伦，那个鼻子上有些雀斑的金发女孩，他想起了那个夜晚，她一脸凄迷迷茫地问：“导演，我该回家吗？”

　　我该回家吗？王扬叹了一口气，这些天，他每天都被人拒绝，每天都重复着失败，他现在更能理解到安妮的痛苦，追寻的梦想遭到一次又一次的打击，看不到前路，每天又苦又累地活着，迷茫，焦虑……

　　也许把所谓的梦想放下，让自己去过另一种生活，会更好？或者平淡，或者不是自己想要的，但也没有了这些痛苦和挣扎。正如刚才那一组交叉蒙太奇，有些事情明知道那样做会更好，你却做不了，这不就是现实吗？它杀死了那部电影，也杀死了哈里的梦想。

　　王扬心里突然一惊，浑身一颤，不，不是这样的！他皱起眉头，在那天，自己是怎么回答安妮-达伦的？

　　“如果喜欢就要坚持，上帝也不能夺去我对电影的追求，我不想到老了，才来后悔……”

　　他以后会后悔吗？还是会像哈里这样，每到看电影的时候就指手画脚，抱怨着、诅咒着那些导演，说着“噢，拜托，不是这么拍的！如果让我来，肯定做得比那家伙要好。”

　　为什么要坐在电影院里说这些话？！为什么不去做？

　　人活在世上，不就是要做一些自己喜欢做的事情吗？为什么要每天平淡地活着？想一想如果每天在餐馆里炒菜，他就感到不寒而栗，一辈子做自己不喜欢做的事情，岂不是更痛苦？而现在呢，每天疲惫不堪地回到家，然后，每天大清晨起床，对新的一天又充满了期待；而在餐馆里，什么期待都不会有。

　　安妮回家了吗？王扬想起拍摄电影时的快乐，微微一笑，不，他觉得安妮不会回家的，哪怕她只有群众演员当，她都不会回家。而他，也不会回家。

　　梦想怎么会死呢？看看哈里，他根本就没有放下，他每天对着电视愤愤不平，他的梦想依然在，他只是在逃避着。

　　但我不会逃避！王扬鼓起了劲，紧紧握着拳头挥了挥。这时候，店里开始忙碌起来了，一个带着孩子的黑人母亲走了进店，王扬一脸精神地迎了上去，笑道：“欢迎来到麦当劳，有什么我能帮到你的吗？”

　　顾客源源不断地走进店，作为一个服务生，要给客人记单，取餐送餐，有时候还要帮一些吃了就走的客人收拾桌面，王扬忙得连喘口气的机会都没有。

　　给一对情侣记单后，他又走进厨房取餐，却见到哈里-乔治整个人伏在一面墙上偷懒，他不禁走过去，笑着踢了这胖子的大屁股一脚，道：“嘿，老兄，你这样子偷懒，太没有职业道德了吧！？”

　　“拜托，我都做了一天了，休息一会儿不行吗？”哈里有气无力地说了声，继续粘在墙上一动不动。

　　王扬笑了笑，正要去拿汉堡包，裤袋里的手机突然响了起来，这个时候谁会打给他？他皱着眉头掏出来一看，看到来电显示，不禁一喜，居然是好久没有联系的瑞秋。他看了哈里一眼，心想我也偷懒一会儿好了，便按了接通键，笑道：“嗨，瑞秋吗？”

　　“嗨，扬，晚上好！”手机里传来瑞秋的声音，便听到她轻轻地一笑，道：“我们好久没联系了，怎么不打电话给我啊？”

　　王扬每天都在奔走电影公司和打工赚钱，回到家就累得直接躺下，几乎连澡都懒得洗，还要寻找、联系那些电影公司，根本没有什么时间聊电话，当然，更重要的是，为了省些话费……他不好意思说实话，便开玩笑道：“噢，我手机的6字按键坏了，你知道，你的号码里有好几个6……哈，你最近还好吗？”

　　瑞秋笑了声，道：“嗯，回归平静了，每天上学，听课，吃饭，睡觉。那么你呢？”

　　“我？挺好的，每天都在洛杉矶一日游，听着别人唱‘NO、NO’。”王扬想起这段日子的遭遇，不知为什么，现在的心里没有颓然，反而有些兴奋，道：“哇，我以前还真的不知道洛杉矶有这么多的电影公司。你知道吗？那些公司的名字千奇百怪，最搞笑的一家叫‘毒药电影公司’。”

　　他忍不住笑道：“天啊，难道他们主打票房毒药类电影？”瑞秋闻言也笑了起来。笑了一会儿，王扬才问道：“瑞秋，你找我有什么事吗？唔，我现在在麦当劳做着兼职，不能偷懒太久的时间。”

　　“噢！我不知道，打扰到你了吗？”瑞秋抱歉了声，听到王扬说没事，她才道：“扬，那我长话短说了，是这样的。你这么久都没打电话给我，我就猜电影发行的事情受阻了，不然你早就告诉我好消息了，是吗？”王扬点头道：“是的，聪明。”

　　瑞秋语速很快地讲道：“所以，前几天我和我一位老师谈起了DV电影、谈起了你，而我那位老师认识狮门电影公司的发行部经理，乔恩-菲尔蒂梅尔，他们是好朋友；然后我就拜托我老师介绍菲尔蒂梅尔先生给我认识；然后我联系了他，再然后，他对你的电影很感兴趣，希望可以和你见面。”

　　“狮门电影公司？”王扬想了一下，这是家颇有名气的电影公司，本来他早就想联系他们了，但由于这家公司的总部不是位于洛杉矶，而是在洛杉矶国际机场以北的海滨城市圣莫尼卡，所以他暂时还没有联系过狮门。

　　现在由于瑞秋的好意，看来他要提前踏上前往圣莫尼卡的路了。王扬感谢地笑道：“好的，瑞秋，谢谢你！那么把菲尔蒂梅尔先生的联系方式给我吧。”

　　瑞秋说了声“OK”，传来翻包的声音，过了一会儿，便听到她说道：“扬，听着，这是狮门公司的总机号码……而这是菲尔蒂梅尔先生的手机号码……”

　　王扬撕了一张记单的纸，用圆珠笔把号码记了下来，核对了一遍没有错误，笑道：“谢谢你，瑞秋。我会联系他们的。”

　　“扬，我在电话里跟菲尔蒂梅尔先生聊了很久，听得出他对DV电影没有什么偏见，你一定能成功的。”瑞秋说了几句鼓励话，又道：“好了，不打扰你了，拜拜！”

　　“拜拜，晚安。”王扬收了线，把记有号码的纸片塞进裤袋里，笑了笑，哇，又多了一个机会！所以说，为什么要回家？

　　哈里-乔治不知道什么时候离开了墙，他满脸疑惑地打量着王扬，问道：“刚才我听到了什么？伙计，你的电影？你拍了一部电影？”

　　王扬点了点头，这个没什么不好承认的，道：“我用DV拍了一部电影，这个月都在寻求发行。”说着，他捧着餐盘走到里面，让厨师放上单子上写的食物。

　　哈里-乔治亦步亦趋地跟在王扬后面，似乎在幸灾乐祸地笑道：“嘿，我猜你一定到处碰壁了吧？被那些电影公司说得一文不值？‘噢，你就是一堆狗屎’，‘省省吧，看看你那样子，你就该呆在麦当劳’……”

　　“是的，你猜中了。”王扬没所谓地耸了耸肩。

　　“伙计，哪有那么容易呢！”哈里-乔治发出哼哼的声音，双手抱胸摇着头，一副过来人的模样，道：“我当初也像你现在这样，像个傻瓜那样，跑去好莱坞那些制片厂碰运气。然后他们都说，‘噢，你回家吧，死胖子，摄影师不适合你，你就回家吧。’”他拍了拍王扬的肩膀，道：“伙计，我是看透了。梦想谁都有，但不是谁都能实现的。”

　　“我才不管，不努力过，怎么知道能不能实现？”王扬语气坚定地说道，却见到哈里-乔治一脸不屑，王扬突然问他道：“你当初去了多少个剧组碰运气？”哈里不耐烦地道：“十几个吧，谁记得？”

　　王扬哈哈地笑了声，接过厨师递来装有食物的餐盘，往外面走去，对哈里笑道：“伙计，我告诉你，这一个多月里，我去了五十四家电影公司！很快，将会是五十五家。”

　　哈里怔了怔，然后反应过来这些话的意思，他咬了咬牙，对着王扬的后背，语气肯定地道：“伙计，我也告诉你，你一定会失败的！我们就是这样的人，失败者。”

　　“失败？那么还有第五十六家、第五十七家……”走了几步的王扬回过头，对哈里眨了眨眼，笑道：“我的梦想才不会死。”

　　哈里气得喘着粗气，肥胖的脸皱成一团，喊道：“就算一百家，你也会失败！”

　　“噢，那么还有第一百零一家。”

　　“失败！失败！失败……”哈里不停地大声喊着，以此来掩盖王扬的声音，到王扬离开了厨房，他才喘着气停了下来，双眼里闪烁着复杂之色，我的梦想才不会死？！他骂了一声：“这个该死的混蛋！”

　　

　　

　　第二十二章 这里的风景真好

　　1997年，加拿大银行家弗兰克-古斯塔看好蒸蒸日上的电影业，于是他投资了狮门娱乐公司。得到资金的狮门娱乐公司，收购了一些制作电影的设备和几家小发行商，正式成为今天的狮门电影公司。

　　这家加拿大人的电影公司，似乎早早就定好了发展蓝图，它喜欢发行那些另类的电影，尤其以暴力的、血淋淋的重口味恐怖片为主，毒辣的眼光让他们收益很好，作品的癫狂也让他们争议不断。后世那部著名的血腥恐怖片《电锯惊魂》，也正是狮门发行的，华裔导演詹姆斯-温的处女作，120万美元的制作成本，最终全球收超过1亿的票房，让人不得不赞狮门公司的独到眼光。

　　当时，现在的狮门公司还只是一家位于海滨城市圣莫尼卡，颇有名声的小公司而已。

　　而现在，圣莫尼卡狮门电影公司总部大楼的放映室里，发行部经理乔恩-菲尔蒂梅尔、购片部经理汤姆-奥登伯格、制作部经理迈克尔-帕森内克齐聚一堂，这三个狮门公司的重量级人物，都是坐在椅子上，满脸紧张地看着前面的大屏幕；王扬坐在他们右手边，时不时用眼角留意他们的反应。

　　前天在电话里和乔恩-菲尔蒂梅尔约好后，今天王扬来到了圣莫尼卡，也许是瑞秋老师的功劳，狮门公司对他很重视，三位经理都来审核他的电影，而且他们从一开始就很认真地看，整个过程很安静，只有偶尔发出惊呼声，就像是在电影院里一样。

　　这时候屏幕上的电影已经播到最后面了，“踏踏踏”的脚步声响起，乔恩等三位经理顿时精神高度集中，压抑着喘气声看着，脚步声停了，过了一会儿，突然男主角凯文被甩了进来，砰的一声撞到DV机上，乔恩他们被这毫无预兆的手法吓得尖叫起来，迈克尔-帕森内克更是几乎从椅子上翻倒，一脸发青。

　　看着屏幕上女主角美尔的甜美笑容，乔恩-菲尔蒂梅尔瞪着眼睛，不禁连连惊呼：“噢，天啊，噢……”

　　“这、这真是人震惊……”随着电影的结束，一头冷汗的汤姆-奥登伯格望着王扬，眼睛里都是不可思议，然后他呵笑了一声，带头鼓起掌，拍着手赞叹道：“哇！年轻人，这太让人惊讶了，你是怎么想到的？”

　　制作部经理迈克尔-帕森内克也是惊魂未定，难以置信地看着王扬，道：“哇！我敢说这绝对是一部优秀的恐怖片，最后那个镜头，几乎把我吓死！”他擦了擦额头，感叹道：“噢，上帝啊！全程用心理恐怖的手法，结果最后来一个出其不意的暴力镜头，哇，哇！真是吓死人。”

　　王扬认识这家伙，因为他之前狂看脑子里的恐怖电影的时候，看过一些他作为制片人的电影，说起来，迈克尔-帕森内克还是《见鬼》的制片人，而《见鬼》的女主角就是杰西卡-阿尔芭，拍得很一般，也是看了这部片，他否决了让杰西卡当电影女主角的考虑。

　　“谢谢。”王扬微笑地道，对于他们的赞赏，心里自然是高兴的，但这不足以让他得意忘形。他不是没有被赞过，看完电影后赞不绝口的公司也有一些，但是他们最终的决定还是“NO”，就像艺匠公司。因为模糊的画质让他们觉得，就算影片的口碑不错，也会是那种“不卖座”的电影，从而让收益很低，没必要为了一点点钱而冒险。

　　果然，尽管被吓得不轻，但乔恩-菲尔蒂梅尔依然皱起眉头，道：“但是……我不能确定市场。”他摊开手，无奈地道：“我赞同这是部优秀的电影，但是当你走进电影院，你会发现那里有太多的选择了，在两部优秀的恐怖片里选择，是选择画面清晰的、镜头稳定的胶片电影；还是会选择画面模糊的DV电影？”

　　还不等王扬自我推销，迈克尔-帕森内克就“嘿”的一声，一脸肯定地道：“乔恩，我觉得这部片子绝对有市场！相信我，这部电影虽然没有血淋淋的镜头，但是绝对疯狂、绝对吓人，心理恐怖玩得太棒了！”他形容道：“当你看着画面，就像你站在DV机后面，那种压迫感无与伦比！”

　　见乔恩-菲尔蒂梅尔、汤姆-奥登伯格听得都有些意动，王扬赶紧趁此机会，加把劲地推销，他感谢地看向迈克尔-帕森内克，道：“是的，我管这个叫第一人称电影……”他又看着乔恩，自信地道：“菲尔蒂梅尔先生，你之前的问题，我可以回答你，我会选择DV电影，因为这是我第一次在电影院里看到DV恐怖片，这是一种新鲜的体验，不是吗？”

　　“有点道理。”乔恩点了点头，道：“对于新鲜的事物，人们都有好奇心。”

　　“我想贵公司的考虑无非是两个，一是财务，二是声誉。”王扬继续说着，经过几十次失败，对于电影公司的心理他早就一清二楚，也知道对他们该讲什么话。

　　乔恩三人对视一眼，都点了点头，乔恩道：“是的，它们是我们的主要考虑。”

　　王扬酝酿了一下，组织好自己的说辞，便认真地看着他们，道：“我想说的是，狮门公司为什么能取得现在的成功？在我看来，富有冒险精神是非常重要的一点，而另类、争议、独特，这些词都是狮门的标志之一。”三位经理没有出言反对，他便继续道：“所以在声誉方面，狮门公司完全不用考虑那么多，无论这部电影是不是好电影，当它走进电影院，它都会是史上第一部登上大银幕的DV电影，而狮门公司发行了它！这个头衔不但不影响你们的声誉，反而会给你们添上独特的一笔。”

　　“嗯，你说得对。”乔恩-菲尔蒂梅尔不得不点头，汤姆-奥登伯格、迈克尔-帕森内克也是表示同意。

　　王扬微微地呼出一口气，接着道：“而在财务上，你们也没什么好担忧的，不用多少宣传费，我想只需要十万就完全足够了；然后先有限上映尝试一下，几十家影院放映，然后看看票房的情况，再决定是不是要大规模上映。如果电影不卖座，你们也只是损失一点点而已；但是，谁敢保证这部电影不会大卖？”

　　他双眼紧紧地看着对面的三位经理，语气激动地道：“先生们，这是一次机会！”

　　乔恩三人都各自思索着王扬的话，又低声交流了一下意见，乔恩-菲尔蒂梅尔突然问道：“扬，我想知道，如果宣传费只有10万的话，你觉得我们可以做些什么？”

　　一部电影的宣传费，一般是那部电影的制作成本的50%。当然，这里面没有硬性规定，主要看发行公司的意愿。

　　如果狮门公司决定发行《灵动-鬼影实录》，花10万宣传费，都是电影制作成本的10倍了，看起来很吓人，可是10万块能做些什么呢？别想在电视频道上、新闻媒体上买到广告位置；也别想在电影院里买到预告片广告时间；还有别想把海报贴在地铁、车站等人流密集的地方，10万块连洛杉矶一个城市都搞不定。可以说什么都做不了。

　　“互联网！”王扬不假思索地说出答案，讲着自己的想法：“首先，我们在网络上建立一个电影的官方网站，网站要故作神秘，不要宣传导演、演员这些信息，我们要宣传的是凯文、美尔，要做出‘这部电影是一个真实的故事’的效果。然后我们再在网络上散播这件事情，在各大网站、社区、论坛到处说，让人们自己一传十、十传百。”

　　他兴奋地笑了笑，道：“这就是病毒式营销！”

　　乔恩-菲尔蒂梅尔听得双眼发亮，一脸的惊讶和新奇，作为发行部经理，他自然明白王扬的意思，这种宣传方式，的确非常省钱，而且当人们以为那部DV电影是真纪录片，好奇心会催使他们涌进电影院……这个主意真不错，但是……他忽然又想到一个问题，便问道：“所以这是一场骗局？那么如果有观众告我们欺诈呢？这对我们公司的声誉会造成很大的影响。”

　　王扬耸了耸肩，成竹在胸地道：“这可不是骗局，只是故弄玄虚而已。我们不用咬牙切齿地说‘这部电影是真的’，我们只需要不去说‘这部电影是假的’，然后剩下的，就让他们自己想象吧。还有在电影最后面，加上一句‘本故事纯属虚构’。欺诈？我们根本没有任何法律责任。”

　　“噢，天！我想我明白了什么叫伪纪录片了。”乔恩感叹了一声，看了汤姆两人一眼，笑着点头道：“这的确可以把宣传成本控制到十万，而且这主意很不错，听起来可以试一下。”

　　“哈！”迈克尔-帕森内克顿时笑了笑，对着王扬竖起大拇指，道：“哇，小伙子，看来你有机会了。”

　　王扬变得紧张了起来，迈克尔-帕森内克一开始就支持他，而乔恩-菲尔蒂梅尔也刚刚被他说服，现在只剩下汤姆-奥登伯格这个购片部经理了。

　　汤姆-奥登伯格一只手摸着下巴，满脸平静地思索着，过了一会儿，他似乎有了主意，看着王扬问道：“如果我们公司要发行这部电影，需要多少钱？”

　　多少钱？！王扬的心跳一下子加快了，噗通噗通的声音连他自己都听得到，汤姆说了这句话，就几乎可以说他们进入了价格谈判的初步阶段了，这是第一家电影公司跟他这么做！他努力让自己保持冷静，想着怎么回答汤姆的话。

　　现在电影公司要发行一部独立电影，购片方式一般都是直接一次性买断，他们给你一笔钱，然后电影就归他们了，接下来的事情与你无关。

　　但是王扬并不愿意这样，如果他把《灵动-鬼影实录》一次性卖给狮门，他最多只能得到几十万，甚至是几万块。要是其他人，也许已经很满足了，因为相比起电影的制作成本一万块，就算只卖出十万，那也是十倍的收益，这无疑是非常丰厚的回报。但是，王扬知道第一部DV电影《女巫布莱尔》的全球票房，二亿多，他不可能同意一次性买断。

　　想了想，王扬便笑道：“不，奥登伯格先生，我这部电影没有买断费用。”看着汤姆-奥登伯格疑惑的脸，王扬解释道：“如果贵公司愿意发行我的电影，我希望我得到的报酬，是总收入的分成。”

　　“哦，分成？”汤姆-奥登伯格皱了皱眉头。王扬点头道：“是的，贵公司不需要给我一块钱的预付款。”

　　汤姆-奥登伯格皱着眉头思考，又跟乔恩-菲尔蒂梅尔交换着意见，不需要一块钱的买断费很吸引人，这意味着狮门公司一旦发行这部电影，有限放映期的总投入不会超过20万；但是选择分成这种合作方式，也有坏的一面，这取决于电影的最终票房，还有分成的比例。汤姆想了一阵，问道：“年轻人，你想要什么样的分成比例？”

　　王扬知道一部大片的分红比例，往往发行商只占30%，为了争夺发行权，发行商有时候甚至只要10%；但是他的电影不是大片，只是一部几乎被所有人不看好的DV电影，狮门公司根本不稀罕他，他当然不能提出太过分的要求。他想了想，还是决定把皮球踢回去，摇头道：“我不知道，这个要看贵公司的意愿。”

　　汤姆-奥登伯格耸了耸肩，道：“太多了可不行，我们没有必要为你承担风险。”他看着王扬，说出自己的想法：“15%吧；或者一笔预付款，再加5%分红。”

　　15%？王扬不禁皱了皱眉头，不，这太少了！他想来想去，忽然有了一个好主意，便道：“不如这样吧，如果电影最终的税前票房盈利在一百万以下的，我只要10%分成；如果盈利过了五百万，就20%；过了一千万，30%；过了五千万，40%；如果过了一亿，我就分50%。DVD那些其它的盈利另计，你们觉得怎么样？”

　　乔恩-菲尔蒂梅尔、迈克尔-帕森内克、汤姆-奥登伯格都听得目瞪口呆，然后不约而同地失声而笑，税前票房盈利过了一亿！？这个年轻人是在跟他们开玩笑吗？

　　迈克尔-帕森内克一副惊讶的样子，双手抱着头，笑道：“哇，年轻的导演，看来你对自己的电影很有信心！”王扬笑了笑道：“是的。”

　　乔恩和汤姆对视了一眼，都默默地点了点头，汤姆-奥登伯格道：“如果是这样的话……”他正要说什么，突然从业多年养成的敏感触觉让他停住了，他心里感到有些不对劲，随即又一笑，你在担心什么，难道说这部电影会有超过一亿元的收益吗？再说假如收益过一亿，就算给这个年轻人50%分红，公司都是赚翻了。

　　汤姆微微一笑，点头道：“听着挺有意思的。给我们些内部讨论时间吧，噢，还得给总裁汇报。”他站了起来，看着王扬笑道：“不过，这些事情都是下一阶段了。”乔恩-菲尔蒂梅尔也站了起来，对王扬笑道：“恭喜你，年轻人，你说服了我们。”

　　迈克尔-帕森内克站起来，开心地展开双手，对王扬笑道：“恭喜！你通过了我们的审核。”

　　看着他们三个，王扬呆呆地怔住，他们答应了！？答应发行我的电影！？他鼻头一酸，眼眶也感到一阵酸热，他深深地吸着气，强忍着开心的泪水，站了起来，身体因为激动而微微颤抖着，他和迈克尔-帕森内克拥一拥，又和乔恩、汤姆拥拥，不停地说着：“谢谢，谢谢！”

　　“年轻人，这是你应得的。”乔恩拥着王扬，笑着拍了拍他的肩膀。

　　王扬忍着泪水，看着三位经理善意的笑脸，他说不出话来。他们答应了，狮门公司答应了！他们会发行这部电影，这部电影将会在电影院上映！

　　他想起被学校开除时的憋屈，想起正午在街上派传单的辛苦，想起被之前五十四家电影公司的拒绝，那些灰心，那些沮丧……但是比如现在的快乐，那些算得了什么！现在，他成功了，他做到了！他不是什么失败者，他的梦想也不会死，他会继续走在电影这条道路上！

　　“谢谢！”王扬笑着抹了抹眼角的泪花，看着乔恩等三位经理，道：“我想我这一辈子，大概都不会忘记这一刻了。”

　　乔恩等人笑了起来，道：“成功的喜悦么？那就记住吧。”

　　由于狮门公司答应明天就拿出一个具体的合同方案，离开狮门公司的王扬，也不回洛杉矶了，决定就在圣莫尼卡找间旅馆住一晚。

　　走在圣莫尼卡的街头，望着远处的海景，享受着迎脸吹来的阵阵海风，王扬依然兴奋得不能自已，不时挥挥拳头，又不时笑出声来，看看海滩、看看蓝天，该死的，怎么这里的风景这么美好！？

　　走了一段路，王扬似乎才清醒了点，想起了什么，便迫不及待地掏出手机，要把这个好消息告诉朋友们。他掏出手机，便怔了怔，先告诉谁呢？在通讯录里按了一会儿，杰西卡，瑞秋……他在这两个号码上面想了想，然后选定了这次帮助他前往狮门公司的瑞秋，按了拨通键。

　　手机马上就接通了，王扬往路边的一张长椅子坐下，笑道：“嗨，瑞秋！是我，扬。”手机里传来瑞秋的好听声音：“嗨，扬，有结果了吗？”王扬哈哈一声，环视着周围的景色，笑道：“哇，圣莫尼卡的环境太好了，海滩、海风、阳光，蓝天……哇，真美！”

　　瑞秋听到他这么开心，不禁一喜，马上问道：“扬，你成功了！？”

　　“是的，我成功了！”王扬开心地笑了，他话音未落，瑞秋就“哇”的一声叫了出来：“噢，我的上帝啊……你成功了！”王扬点头笑道：“是的，欢呼吧！哈哈，我太开心了。”他笑了几声，又感谢道：“瑞秋，谢谢你，你让我的面试失败记录终结在五十四次上面！噢，说真的，你是不是上帝派来帮助我的天使？”

　　听到王扬的话，瑞秋感到有些甜滋滋的，笑道：“是啊，上帝跟我说‘瑞秋，洛杉矶那里有个年轻人要拍电影，你需要去一趟’。然后我就去了洛杉矶，拍了一部电影，再接着，我马上就可以在电影院的大银幕上看到自己了！”她笑了声，道：“哇，真是疯狂！”

　　“嗯！”王扬感叹地道：“疯狂的一段日子。”

　　

　　

　　第二十三章 定局

　　“什么？我没有听错吧？！扬，你成功了？！”扎卡里震惊地道，不敢相信这个事实：“你是在开玩笑吗？什么？！真不是开玩笑？那么说，我很快就会成为一部上映电影的男主角了！？”

　　“哇，老兄，我就说你会成功的！你没有让我失望！”约书亚欣喜地大呼小叫：“我的DV机马上就会很值钱了，它会被影迷疯抢！”

　　“噢，我的天……！仁慈的主答应了我的愿望！”听到这个好消息，杰西卡顿时又惊又喜地喊了起来，开心得不能自已：“天啊！这太棒了！天啊，这是真的吗？扬，请告诉我这是真的！”

　　在第一时间把消息告诉了瑞秋之后，王扬接着又打电话给其他的好朋友，和他们分享着这份喜悦。扎卡里、杰西卡等人当然很高兴和兴奋，替他开心；只有大胖子哈里-乔治在接到他的电话，听到这个消息后，生气地骂了一声“狗屎，我不信！”就挂了电话。

　　这一晚，王扬在圣莫尼卡的一家临近海滩的旅馆里度过，他躺在床上睡了很久都没有睡着，兴奋得无法合上眼睛。他干脆起床，搬了张椅子坐在阳台，夜景下的海滩显得是那么的宁静，“沙沙”的海浪声隐约地传来，他看着远处黑糊糊的海，看着天上的月亮，感受着这种宁静，心境才慢慢平复下来。

　　第二天王扬再次来到狮门公司的总部大楼，目的自然是和狮门进行发行合同的细节商议事宜。

　　“你好，王先生。”漂亮的白人前台小姐珍妮弗对着王扬笑了笑，态度比明天热情了很多，显然她已经知道了公司要买下王扬的电影这个消息，她笑道：“奥登伯格先生很早就在等待着你的到来了，王先生，请跟我来。”

　　“嗯，好的！”王扬跟在珍妮弗后面，来到了汤姆-奥登伯格的办公室。

　　办公室的门没有关，珍妮弗敲了敲，正在办公桌上忙碌的汤姆-奥登伯格便望了过来，笑道：“嘿，请进来！”他看着走进来的王扬，感兴趣地问道：“年轻人，昨晚睡得好吗？”

　　王扬往办公桌前面的椅子坐下，笑着摇了摇头，道：“不是很好，先生。”他翻了翻白眼，自嘲道：“对于这一切，我太开心了，一闭上眼睛，脑袋里就全是电影的事情，我成功了？我真的成功了？噢，根本睡不着！”他又笑道：“你知道，我很怕这是一场梦，睡了一觉，醒了，就什么都没有了。”

　　汤姆满脸理解的微笑，对王扬眨眨眼，道：“年轻人，这不是梦！告诉你一个好消息，我们的首席执行官比克斯先生，已经同意了公司发行你的电影。”

　　“哇！这真是一个好消息，谢谢你，奥登伯格先生！”王扬暗暗地握了握拳头，开心地笑了起来，终于放下了最后一块心头大石，现在他和狮门公司的签约，已经是可以肯定的事了。

　　“这笔买卖现在全权由我负责。”汤姆笑了笑，他是购片部经理，和王扬进行谈判这种事自然落在他身上了，他拿出一份合同，递到王扬跟前，道：“这是我们的方案，你看看。”

　　王扬点了点头，接过合同放在桌面上，仔细地看着里面的内容。这份合同表明，他把《灵动-鬼影实录》的北美发行权、海外发行权、VCD、DVD发行权、电视频道发行权等电影发行权永久性地交给狮门电影公司，在报酬方面，狮门公司不支付收购费用，而是使用分成模式。

　　分成的具体比例是，在北美地区，如果税前的票房盈利在一百万以下，王扬会得到10%分成；过了五百万，20%；过了一千万，30%；过了五千万，40%；一亿以上，50%；而如果电影最终无法收回成本，出现亏损的话，王扬只会得到5%的分成。

　　这个分成比例就是王扬昨天的设想，只是多了一个亏损情况。

　　而在海外地区，分成比例也是这个样子；在VCD、DVD、录像带租赁等项目上，狮门公司没有采取票房的分成比例，他们提出无论这些项目最终盈利是多少，王扬也只会得到10%的分成。

　　王扬大概知道原因，这应该是狮门公司不是很看好这部电影的票房，但是他们看好电影在DVD市场可能会有一翻作为。有些电影就是这样，它在电影院不卖座，但是在DVD市场却异常的火爆，也许这类电影就是不适合大银幕、电影院，而适合自己在家对着电脑，对着电视观看。

　　但是让王扬皱起眉头的不是DVD方面的分成比例，而是他昨天似乎忘了，票房盈利统计是分北美和海外的，而这么一来，他就很难拿到50%的分成了。因为参照《女莱布莱尔》这部第一部上映的DV电影，它创下了2亿多票房的成绩，但是北美和海外只占一半，当分完了院线那份后，无论北美还是海外的税前票房盈利，都不会达到一亿以上，他自然也拿不到50%了。

　　“能不能修改为，全球的税前票房盈利决定分成比例？”王扬看着汤姆问了一句，但他知道，他的要求基本是不可能实现的。

　　果然，汤姆-奥登伯格耸了耸肩，否决道：“不行，你要知道，北美和海外的票房统计工作是不同体系的，在时间上，它们也扯不到一起去，这对分成的执行不利。”他举例子道：“比如说，一部电影在北美地区上映结束后，它有可能半年、甚至一年之后才在海外上映，难道我们要等上一年才决定怎么分成么？”

　　王扬默默地点了点头，他很清楚汤姆说的是事实，所以也没有心思再纠缠这个要求。

　　汤姆靠在倚背上，道：“扬，你放心，只有当这部电影的成绩很好，我们才会考虑海外发行的事情。”他拿着笔的手摊了摊，道：“换句话说，要是有海外发行，你的分成比例早在20%以上了，那可不是一个小数目。”

　　“嗯，我知道。”王扬笑了笑，继续看着合同，直到看完合上，他才抬起头，直言道：“DVD的分成比例，提高到20%。”汤姆摇了摇头，道：“最多15%，这是公司的决定。”王扬略一思考就点了点头，他没有太多跟狮门公司讨价还价的筹码，他处于谈判上的弱势，不能要求太多，要求了对方也不会同意。

　　同意了DVD的分成比例后，王扬又道：“还有这部电影的续集版权、名字版权等，都依然是我的。”

　　这个要求，汤姆很爽快地答应了：“OK，那些版权你可以留着。”事实上如果不是买断，这些版权本来就应该属于制片方的，狮门公司一开始也没想着占这些便宜，再说电影的成绩要好到一定程度才会拍续集，他们并不觉得《灵动-鬼影实录》有此资格。汤姆又笑道：“不过，我们公司拥有优先权。”

　　“当然。”王扬点了点头，心里一笑，这样的话，以后狮门公司想要制作《灵动-鬼影实录2》、《灵动-鬼影实录3》，都需要向他交付一笔费用，算是小小的补偿吧。他向对面的汤姆-奥登伯格握出手，道：“先生，我没有其它意见了。”

　　汤姆放下手中的钢笔，伸手和王扬握了握，笑道：“合作愉快，年轻人。”

　　“合作愉快！”王扬也笑了。

　　虽然合同的细节基本谈好了，但是双方并不是马上签约，他们约好了在二天后进行正式签约。这是因为王扬需要专业的法律意见，他拿着这份修改后的正式合同，赶回了洛杉矶，他准备到一间律师事务所请律师过目一下他的合同，毕竟他不是法律方面的专业人士，不懂得所有的法律陷阱，他不能不谨慎一些。

　　特别是他现在没有加入任何工会和经纪公司，如果出了什么事，没人会帮助他。

　　会出什么事呢？看看《女巫布莱尔》的后续报道吧，它在创下2亿多的票房奇迹后，原本答应给制片方20%分红的艺匠公司，居然不愿意掏钱了，拖欠着那三位年轻制片人的分红。三位年轻制片人理所当然地把艺匠公司告上法庭，闹了好久，打了两年官司，他们才终于拿到属于自己的那份。

　　尽管后世的狮门公司没有出现过这种丑闻，但在这方面，王扬不能让自己有侥幸心理。

　　在自己的公寓里休息了一晚，隔天王扬就拿着合同来到了一家叫“诚信”的律师事务所，这家规模中等的律师事务所是杰西卡介绍给他的，信誉很好，很懂得电影方面的法律，同时也是她爸爸那间房地产公司的法律顾问。

　　王扬咨询的是一个三十多岁的年轻律师，叫做希伯来-卡尔，计时收费的费用是每小时二百美金，属于中等档次的收费。希伯来-卡尔拿着王扬的合同，认真地看了几遍，才对王扬肯定地笑道：“王先生，这份合同没有问题，你可以放心地签上自己的名字。如果对方有出现拖欠分红的情况，只需要一场官司，败诉的绝对会是他们。”

　　“噢，感谢上帝。”王扬顿时松了一口气，狮门公司没有让他失望。

　　接着，希伯来-卡尔给了王扬一些建议，作为拥有着这部电影所有版权的唯一一个人，王扬不需要注册一家电影公司，以个体身份和狮门公司签约就行了，这会免去交纳很多公司税务，只需要交纳个人税务。

　　王扬心满意足地离开了诚信律师事务所，虽然花了三百美金，让他再次濒临连车费都担负不起的地步，但是这笔钱花得绝对值，他可不想因为合同上莫明其妙的条款，莫明其妙的法律漏洞，被狮门公司拖欠分红，甚至是赢得官司。

　　回到公寓，准备明天前往圣莫尼卡正式签下合同。王扬心情很好地洗了个澡，哼着歌走出浴室来到客厅，看着沙发上的合同文件，他拿起来狠狠地吻了一口，对着合同笑道：“天啊，怎么你这么可爱！”他往沙发坐下，正准备打开电视看，手机却突然响了起来。

　　“谁呢？”王扬拿起放在电视柜上的手机，看了看来电显示，顿时怔住，居然是艺匠电影公司的购片部经理，斯蒂芬-托马斯！他打来做什么？王扬皱起眉头，接通道：“你好，这里是王扬。”

　　“你好，王先生，是我，艺匠公司的斯蒂芬-托马斯。”果然是托马斯的声音。

　　艺匠公司说过他们会做内部讨论，那么说现在他们讨论好了？王扬带着疑惑地问道：“噢，托马斯先生，你好，请问有什么事情吗？”

　　托马斯在那边呵呵地笑了声，语气神秘地道：“是这样的，王先生，我们决定购买你的那部电影。”

　　虽然在意料之中，但王扬还是不禁愣住，艺匠公司想要购买他的电影？！他们是怎么了？发生了什么事情让他们改变了主意？难道托马斯的晕厥症治好了吗？他不由得摇头一笑，这些都无关重要了。他拒绝道：“不了，托马斯先生，我的电影已经找到发行商了。”

　　“什么？！”托马斯更是愣住，他怎么也没有想到，这个华裔小子的电影居然有着这么大吸引力？他心里感到难以置信，但是公司有着吩咐，他不得不追问道：“噢，我们迟了一步吗？王先生，请问你和他们签定合同了吗？”王扬道：“还没有。”

　　得到这个答案，托马斯又问道：“那么不知道我们艺匠还有没有机会？你知道，我们经过讨论，决定冒险尝试一把，你可以得到20万的电影版权费。”

　　王扬不假思索地笑着拒绝道：“还是不了，我已经和公司谈好了，他们开出的条件很好，而且我非常感谢他们给我这个机会。”他耸了耸肩，对手机里道：“所以抱歉了，托马斯先生。”说罢，他心里感到很不明白，怎么艺匠公司突然间决心这么大，20万对于一万块成本的DV电影来说，并不是一个小数目。

　　其实事情很简单，上次他离开艺匠公司时，留下了一张DVD拷贝盘给他们内部讨论，本来斯蒂芬-托马斯根本不在乎，把那张DVD放到一边就没管了。但是最近几天，一次偶然的机会，艺匠公司的发行部经理观看了那张DVD，这位经理纯粹是当消遣看，结果被吓得不轻，事后觉得这是部优秀的电影，就和托马斯讨论，希望收购回来。

　　但是托马斯的立场依然是否决，那位经理却不死心，他带着那张DVD去了公司的CEO办公室，而艺匠公司的CEO先生同样被吓得一身冷汗，原本会在未来一手购买《女巫布莱尔》的他，顿时意识到这部DV电影的不凡，觉得值得为它冒险一次。于是他就拍板决定，要把《灵动-鬼影实录》购买回来。

　　不过他们迟了一步，王扬已经和狮门公司谈好了。

　　托马斯皱着眉头，加价道：“王先生，那么30万呢？”王扬还是说“不了”，托马斯咬了咬牙，说出了公司的开价极限：“50万！？”王扬却依然轻轻地笑着说“不了”。托马斯心里又无奈，又有些生气，问道：“王先生，可以给我说说吗，那家公司开的是什么价？”

　　“噢，恐怕我暂时不能随便说，这可能属于商业秘密。”王扬笑着拒绝了回答托马斯的问题，直接地道：“托马斯先生，已经定局了，我们虽然还没签合同，但不会有任何改变了。”

　　就算艺匠公司开出的条件比狮门优厚，王扬也不会考虑的，一来，他真的很感谢狮门公司；二来，在他脑子里的有限资料显示，艺匠公司“有过”拖欠《女巫布莱尔》分红的事件，在后来更是直接被狮门电影公司收购，他又何必放弃一条大道，去走一条死路？

　　“好吧，那么不打扰你了。王先生，再见。”托马斯语气僵硬地说完，手机就响起“嘟嘟嘟”的声音。

　　王扬笑着挂断了电话，真是没有料到艺匠公司居然会突然想通了。突然，他皱了皱眉头，心里闪过一个想法，艺匠公司的态度转变，也许他可以在这里做些文章，利用这个事情来推快《灵动-鬼影实录》的上映时间……他静下心思，好好地思索了起来。

　　第二天，圣莫尼卡的狮门总部大楼，购片会议室。

　　看着会议桌上的这两份正式合同，一身正装的王扬深深地吸了一口气，他看了看站在旁边的乔恩-菲尔蒂梅尔、汤姆-奥登伯格、迈克尔-帕森内克三位狮门的经理一下，他们都是一脸鼓励的善意笑容。王扬笑着对他们点了点头，拿起桌上的钢笔，在合同上签上自己的名字。

　　“祝贺你，年轻人！”乔恩等三位经理，和一位前来作为公证员身份的白人律师，都笑着拍起了掌，不停地祝贺着王扬。

　　“谢谢！”王扬笑着和他们逐一握手，心里充满了欣喜和激动，终于定下来了，他的电影真的获得了发行，他可以大声地跟别人说，我不是个失败者！我不会一辈子都在麦当劳！梦想不会和他擦身而过，他正在实现着自己从小的追求！

　　在签好了合同之后，王扬来到了乔恩-菲尔蒂梅尔的办公室，乔恩是发行部经理，所以电影接下来的发行工作，全部都是他负责。

　　“菲尔蒂梅尔先生，我想问你一个问题。”王扬坐在办公桌前的椅子上，望着对面的乔恩，问道：“不知道我这部电影，狮门公司大概考虑在什么时候发行？”

　　乔恩-菲尔蒂梅尔笑着摊开手，道：“哇，年轻人，你在着急什么？你还年轻着呢。”他笑了几声，才认真地道：“我们会发行的，但你知道，现在已经是五月下旬，马上就是暑假档期了，而我们的放映计划早就安排得差不多了。你的电影，也许在年底推出会比较适合。”

　　年底，那就要半年之后了！果然是这样。王扬不禁皱了皱眉头，事实上签定合同半年后上映，速度并不算慢了，其他人不会有意见，但是他不行，是的，马上就是暑假假期了，随着学期的结束，他被南加大开除的消息是不可能再瞒得住了，如果没有一点成绩，很难不会和父母起战争。

　　而且他也需要钱来生活，尽早地需要钱，上映时间一定要提前！王扬打定主意，便摇头道：“先生，我觉得放映时间需要提前了。不，不是我着急。而是……”他耸了耸肩，语气平静地道：“艺匠公司昨天联系了我，他们出价50万，希望能买下我的作品。”

　　听到这话，乔恩微微一怔，50万？要知道狮门的买断费上限也只是30万而已。他装着不在意的样子，道：“噢？艺匠电影公司？我知道它，你之前有去过那里？”

　　王扬点了点头道：“是的，很早就去过了，他们看完电影后，说需要内部考虑。然后昨天给了我结果，当然我拒绝了他们，但是我看得出来，他们很舍不得失去我的电影。”他真诚地笑了笑，道：“先生，我不是在炫耀什么，我想说的是，艺匠公司那边已经醒悟过来了，他们出价50万，说明他们很看好DV电影的潜力，他们想要得到‘发行第一部DV电影的公司’这个头衔！”

　　乔恩终于皱起了眉，微微地点了点头，认同了王扬的话。

　　“先生，你知道，我的电影只用了一万块的成本，一周的拍摄时间。”王扬故意用很低沉的语气，紧张地道：“艺匠公司这么看好DV电影，如果他们干脆自己拍一部呢？不需要多么好的剧本，而只需要几万块，一周时间，他们就可以把电影拍好，然后抢在我们前面，把电影推出市场。”

　　“嗯……”乔恩保持着沉默，他看了王扬一眼，如果事情真如这么年轻人说的那样，的确存在着这个危机。但是这个年轻人是不是在说谎呢？乔恩在心里笑了笑，巧合的是，他在艺匠公司那边有一位很熟的朋友，虽然不是什么高层，但还是能打听到一些情况的。

　　王扬眼神坦然地和乔恩对视着，他一点都没有心虚，因为他根本没有说谎。再说他就希望乔恩去打听这件事情，艺匠公司的确出价50万收购他的电影，只要乔恩确定了这个信息，无论艺匠公司有没有透露出要拍摄一部DV电影的意愿，狮门这边都会疑神疑鬼的。

　　“我知道了。”乔恩见王扬的眼神不似作伪，便点了点头道：“我会考虑的。”王扬道：“好的，乔恩先生，那么我没什么事了，再见。”等王扬一离开办公室，乔恩就拿起桌上的电话，给艺匠那边的好朋友打过去，谈道：“嗨，听说你们有意收购一部DV电影？噢，真的？你们的CEO先生很喜欢？那么现在你们有什么打算吗……”

　　谈了很久，乔恩放下了电话筒，他沉默地望着天花板，王扬没有说谎，艺匠公司真的很想收购《灵动-鬼影实录》，因为错失良机，斯蒂芬-托马斯还被公司批评了一顿，但是他们会不会拍摄一部DV电影，这个暂时没有消息……他想了一阵，拿起桌上的一份1998年狮门公司电影发行时间表，默默地看了起来。

　　回到洛杉矶，已经是夜幕临近了，王扬打开公寓的门，刚进屋，就接到了乔恩的电话。

　　“扬，我们决定了，《灵动-鬼影实录》马上进入宣传阶段，初步定于八月初的时候安排试映。”乔恩-菲尔蒂梅尔笑道：“当然，到时具体会不会上映，还要看宣传的效果和反响。”

　　王扬紧紧地握住拳头，跳了起来，无声地一挥，YES！

　　

　　

　　第二十四章 破茧的蝴蝶

　　王扬的小把戏起了作用，因为担心被艺匠公司抢先一步推出DV恐怖电影，狮门公司决定把《灵动-鬼影实录》的发行日期提前，初步计划宣传二个月，然后在八月初放映。而电影的宣传工作，自然就搬上日程了。

　　《灵动-鬼影实录》的宣传费，狮门公司没有给多，也没有给少，10倍于电影制作成本的宣传费，10万美金。当然，什么电视频道广告、电影杂志广告、户外大屏幕广告……都不用想了，想了也没有用，这部电影的宣传重点场所也几乎是唯一的场所，互联网。

　　一切按照王扬的设想进行，首先，狮门公司为《灵动-鬼影实录》做了一个官方网站，网站的结构很简单，基本就是一些介绍文字和图片，还有一些影像。这些文字图片影像，并不是在宣扬什么“第一部DV电影”、“最年轻的导演”等，完全不是，别说宣传，网站上根本就没有半点关于导演、演员、幕后花絮的介绍。

　　整个网站都在讲述着一个事件，一宗恐怖的命案。在一间公寓里，凯文离奇地死在卧室，而他的女朋友美尔至今失踪。警方虽然怀疑是美尔杀了凯文，但是找不到她，她就像人间蒸发了。但是凯文的家人在公寓里找到了一部DV机和很多盘Mini录像带，这些录像带记载着命案发生前后的一些信息。

　　而狮门公司即将推出的这部《灵动-鬼影实录》，就是根据这些录像带剪辑而成的纪录片。

　　呃，这只是浏览网站的人自己想象的而已，狮门公司可从来没有说过“这是一部纪录片”这样的话，他们既没有确定，也没有否定。

　　为了能得到最好的“装神弄鬼”效果，狮门公司和王扬反复研究讨论，力求要把网站营造出最真实的气氛。

　　官网里除了详细地介绍了这宗“命案”的前因后果，还有很多关于附体邪灵、恶魔的历史记载和知识；一点点录像带片断，其实就是王扬拍的电影素材；然后就是电影的预告片，一些狮门公司制作的“电视新闻报道”，还有对警察的、凯文和美尔家人等的采访。

　　当你看到采访里，凯文妈妈声情并茂、悲痛欲绝地哭着说：“我就是希望大家都能走进电影院，看看美尔的样子！请帮助我们，我们需要找到她，我们需要知道我的儿子是怎么死的，请帮助一下我这个可怜的母亲吧。”你很难会产生一丝怀疑。这位凯文妈妈由狮门公司发行部的一位员工演出，她那精湛的演技，简直可以拿奥斯卡影后。

　　为了拍摄这些“新闻报道”和“采访”，王扬也得到了一个赚外快的机会，进账了一百多美金。不是拿着电视摄像机负责拍摄的那位，这些工作都是由狮门公司制片部的员工来完成；他当了一回演员，扮演死者凯文的“好朋友”，在拍摄的时候，他感觉自己演得很好，但是当事后再看录像，他收回了自己的想法，感叹自己还是站在镜头后面适合一些。

　　王扬的演出并不会影响到宣传效果。因为为了保密，一直到这部电影的放映结束阶段，他、扎卡里、瑞秋才可以在媒体上公开露脸，接受采访等。而在这之前，他们三个人都是“不存在”的，这部电影没有导演，凯文死了，而美尔失踪。

　　花了几天时间，这些宣传的前期工作都做好了，接下来便进入到了正式的“病毒式营销”。换句话说，就是要找人在网络上“散播谣言”了，各大门户网站论坛、社区、BBS、还有电子邮件等等，都成了狮门公司光顾的对象。

　　为此，狮门公司出动了10位发行部的员工，但是还不够，他们又花钱雇请了20位短期合同员工。短期工们一律签下了保密协议，而他们的任务就是每天泡在网上，讲《灵动-鬼影实录》的事情。他们到处发贴留言，注册马甲，自己顶自己，自己跟自己说话，在各个论坛营造着煞有介事的气氛。

　　而王扬，没错，他也是其中一个短期工，为什么不呢？从6月开始到8月初，二个月的时间，报酬却有二千多美金，每天不用风吹雨淋，不用累得浑身发酸，只需要坐在家里点点鼠标打打字，还是为了自己的电影，这么舒服的工作去哪里找？

　　这份工作也成了他放假不回家的理由。大一春季学期已经结束了，接下来会有三个月的漫长假期，按理说他是要回旧金山的，父母那边也打电话来问过归期。在电话里，他说自己在狮门电影公司找到一份很不错的短期工，暂时不回家了。这样才勉强维持住相安无事的局面。

　　王扬的想法很简单，等到电影有了成绩，再告诉父母他被开除的消息，这样一来，就很容易安抚他们的情绪了。你看，你儿子的电影都上映了，票房也很好，为什么要回去餐馆当厨师？

　　所以，他已经辞去了包括麦当劳服务生的所有兼职，在麦当劳最后一次上班的时候，哈里-乔治一整晚都没跟他说话，到他要下班回家的时候，那个大胖子才闷闷地说了一句“我不信。”对此，王扬只是耸了耸肩。

　　反正他最近的日子过得太舒服了，每天起床，打拳，吃早餐，打开装上了网络的电脑，跑到雅虎论坛等地方，开始工作。

　　“真恐怖，那是真的，我认识那个警察，他说凯文的死状很惨，他的心脏被挖空了，就像被谁吃了一样……”

　　王扬发完了这个帖子，便又跑到另外一个论坛，把一个其他同事发的贴顶起来：“噢，太吓人了！这件事我似乎听说过，就发生在我这里附近，难道这个世界上真的有邪灵吗？”

　　经过十几天的努力，宣传效果已经初见成效。从一开始没有人理会，到慢慢有人留意、关注、再到信以为真，很多人已经在说一定会走进电影院观看这部电影了。

　　当然，也有很多人怀疑这是假的，是狮门公司的一场骗局。所幸，在这个年代，和非常尊重个人隐私的美国并没有“人肉搜索”，否则在超市做兼职的扎卡里、在约克大学读书的瑞秋，他们的信息一定会被摆上网，大家看看，他们活得好好的。

　　无论人们的态度是相信还是怀疑，《灵动-鬼影实录》的官网流量的确在快速地上升着，也有很多人直接打电话到狮门公司询问，弄得前台小姐珍妮弗每天都忙碌个不停，说着早就准备好的那套说辞：“我也不清楚。”

　　“我认识那家伙，他是我们旧金山林肯高中的同学，我明明听说这家伙去了洛杉矶读大学的，怎么他现在成了一个超市员工？”

　　看到这个对“凯文好朋友的采访报道”预告片的评论，在电脑前的王扬吓了一大跳，差点从椅子上翻倒，这是谁啊，怎么会这么巧！弄得他只好回帖道：“也许你那位同学就是在大学认识了凯文吧，在超市是在做兼职。”然后他就放弃了这个论坛，转战其它地方。

　　不过在今天晚上，王扬没有坚守在电脑前面，因为今天是NBA总决赛第六场，他的几个好朋友都来这里看球，扎卡里-列维、杰西卡和约书亚姐弟，还有杰西卡在演艺学校的好朋友爱琳-伊里斯，一个黑发的白人少女。

　　当爱琳-伊里斯刚一看到扎卡里的时候，顿时吓得大声尖叫了起来，她瞪大眼睛，惊讶地问道：“你不是死了吗！？”扎卡里颇是尴尬地摸了摸脑袋，笑道：“我没死，死的只是凯文。”爱琳-伊里斯看看扎卡里，又看看王扬，明白了过来，她失笑道：“那么说，最近在网上很火的邪灵附体事件，是假的！”

　　王扬笑着点了点头，承认道：“是的，那就是我拍的电影。”他认真地道：“爱琳，请你对此保密，我们需要这个宣传效果。”

　　“噢，当然，我不会说出去的。”爱琳认真地给了王扬一个承诺，接着又摊手道：“只是有一些失望，我还以为那件事是真的。”

　　“你该高兴才对。”王扬看着扎卡里笑道：“起码‘凯文’现在活得好好的，没有死人。”

　　扎卡里耸了耸肩，一脸无辜的样子，惹得大家都笑了起来。

　　而此时，五人都坐在电视前的那张破旧的长沙发上，喝着汽水，看着球赛，聊着天。

　　在美国，最受欢迎的运动自然是橄榄球，每年超级碗都可以有接近一亿观众收看，有平均40%收视率；但是有迈克尔-乔丹的NBA也不容小视，总决赛前五场的收视率超过了20%，迈克尔-乔丹的魅力惊人，他是芝加哥的英雄，不过也是很多城市的仇人，例如盐湖城，事实上洛杉矶也算一个，公牛队在1990-1991赛季的总决赛击败了洛杉矶湖人队。

　　本来像约书亚这样的湖人队球迷，是不会管公牛队死活的，但是今年的湖人队，在西部决赛里奇耻大辱地被爵士队0：4横扫，湖人球迷只好暂时放下了91年的恩怨，希望公牛队踢爆爵士队的屁股，为他们报仇。

　　而王扬是湾区的孩子，他最支持的球队当然是金州勇士队，但是今年勇士队在西部半决赛被湖人队淘汰了，他便转而支持迈克尔-乔丹的公牛队，他可以说是从小看着勇士队和公牛队长大的。

　　所以，他们所有人都是冲着迈克尔-乔丹，冲着公牛队去看比赛的，两方没有矛盾。当爵士队进攻，他们大喊防守（Defense）；当公牛队进球，他们则欢呼雀跃。

　　“噢，耶！太棒了！”看到乔丹进球，公牛队再次拉平比分，沙发上顿时沸腾了起来。王扬笑着伸出一只手，和旁边的杰西卡击了击掌；约书亚跳下沙发，疯狂地放开嗓子大喊着，双手像金刚那样打着自己的胸口，渲泄着激动的情绪。

　　杰西卡不得不向自己弟弟喊了声，道：“约书亚，你给我冷静点！”

　　“呼！”约书亚转头望着王扬，哈哈笑道：“哇，扬，在你这里看球真爽！想怎么喊都行！”杰西卡没好气地道：“当然，收到邻居投诉的人只会是扬。”王扬没所谓地开玩笑道：“没事，这是鬼屋嘛，有些鬼叫也很正常。”杰西卡莞尔地一笑，而约书亚没有理会他们，环视着屋子，一脸羡慕地自言自语：“哇，一个人住真是太好了，太让人神往了！”

　　王扬笑着耸了耸肩，道：“是吗？一个人住是很自由，但是当你这么做了，你就会发现难处了。”他感慨地道：“要自己煮饭、打扫卫生、到超市购物。这些可不是轻松的活，特别是对于你这样的小孩子来说。”

　　“扬，你说得一点都没错，他连自己的衣服都要妈妈洗。”杰西卡顿时笑了起来，甜美的脸庞是那么的漂亮。

　　听着杰西卡揭自己弟弟的短，扎卡里、爱琳也不禁笑了，约书亚满脸不爽地哼了一声，翻白眼道：“嘿，杰西卡，说得你自己洗似的，你不也是靠洗衣机吗？我只是懒得自己放进去而已。”他又看着笑得最起劲的王扬，满不在乎地道：“老兄，你笑吧，你笑吧。反正我一成年，就会搬出来自己住。”

　　“噢，我支持你，但是你别把衣服拿回去让凯茜阿姨放进洗衣机就好了。”王扬刚一说完，就哈哈大笑，气得约书亚暴走地抓着脑袋。

　　杰西卡忍笑忍得肩膀抖动，辛苦地道：“扬……我告诉你……他就是准备那样做的！”说罢，她也尽情地笑了起来。

　　约书亚看看一唱一和的两人，气得胸口起伏不定，他深深地吸了一口气，正想嘲笑杰西卡说：“噢，你们看着挺像一对夫妻的。”话说到嘴边，又不想惹她生气，才转而哼道：“杰西卡，扬，我说你们怎么不去ABC开一个脱口秀节目！？”他模仿着道：“噢，这里是杰西卡-阿尔芭，这里是王扬，欢迎收看我们的脱口秀！我们的主题是‘取笑弟弟’！”他摊着手，有气无力地道：“哇，真是精彩！”

　　“这是一个好主意！”王扬和杰西卡对视了一眼，他笑道：“嗨，杰西卡，要不我们真的去ABC试试？”杰西卡笑着点了点头，道：“好啊，说不定我们的脱口秀比‘奥普拉’还要火。”

　　扎卡里、爱琳闻言都乐不可支，帮腔着道：“要是有这个节目，我们一定会收看的。”

　　“OK！”约书亚想不到有什么话反击了，无奈地败下阵来。他看着王扬，转移话题地问道：“嘿，扬，你的电影是在八月初上映吧？”见王扬点了点头，约书亚又问道：“怎么样，伙计，有信心吗？”

　　“信心？当然了。”王扬一脸自信，接着又自嘲了一下：“要是没信心，我现在已经在旧金山了。”

　　约书亚好奇地问道：“说真的，你预计这部电影的票房能有多少？”

　　王扬耸耸肩，摇头笑道：“我不知道，我还是那句话，收回成本是没问题的。”尽管现在一切都往着好的方向在发展，但他依然保持着冷静，没有让自己盲目乐观。第一部DV电影《女巫布尔莱》在全球收到超过2亿美金的票房，但那是1999年；而现在是1998年，发行的电影是《灵动-鬼影实录》。这些都是X因素，《灵动-鬼影实录》最终会走出一条怎么样的路，现在他不敢确定。

　　杰西卡看着王扬，大眼睛里满是鼓励之色，语气肯定地道：“扬，我相信电影的票房一定会很好的，上帝答应了我！”她又道：“再说，扬，你这么年轻，但马上就拥有一部上映电影了，这本来就是一场胜利，不是吗？”

　　爱琳-伊里斯点了点头，道：“事实上这件事已经在我的朋友圈子里传开了，如果有电影上映，他们肯定会走进电影院的。”

　　“谢谢你们！”王扬感谢了句，又对爱琳开玩笑道：“告诉你的朋友们，他们要小心点，别吓翻了。”

　　“对了，扬，你的电影送到MPAA（美国电影协会）审核了吗？分了什么级别？”约书亚忽然又问了一个问题，道：“不会是NC-17级吧？要是那样我就进不了电影院了。”

　　NC-17级就是禁止17岁以下观众观看的级别，也是最高警戒级别，一般电影公司都不愿意让自己的电影摊上这个级别，这个级别意味着要失去青少年和儿童的市场。

　　王扬一边看着屏幕里的球赛，一边回答道：“狮门公司已经把电影送去MPAA了，审核结果暂时还没有出来，我想应该会是PG-13级。”未来的那部《灵动-鬼影实录》就是分了PG-13级，特别辅导级，13岁以下的儿童需要有父母陪同才能观看。

　　“PG-13？那么约书亚可以进电影院了，他刚好过了13岁。”杰西卡装着一脸庆幸的样子。约书亚咬着牙道：“杰西卡，我16了。”他那无奈的样子，惹得大家都笑了起来。

　　笑了一阵，大家都渐渐地安静了下来，专注地看着电视屏幕，因为球赛已经进入到最后的关键时刻了。

　　比赛还有不到一分钟就要结束，公牛队暂时落后了爵士队两分。而在总比分上，公牛3：2领先着爵士，只要再赢下这场比赛，公牛队就能拿下总冠军，再一次地完成三连冠的霸业！

　　这时候迈克尔-乔丹一个上篮把比分拉到85：86。轮到爵士队进攻，约翰-斯托克顿运球到前场，传球给卡尔-马龙，但是马龙被乔丹抢断了，比赛还有19秒！

　　“噢，上帝啊！”所有人都紧张得几乎窒息，杰西卡的声音都有点颤抖地问道：“公牛队会赢得比赛吗？”

　　“一定会，公牛队不会输的……”王扬的心脏快速地跳动着，他同样紧紧盯着屏幕，握着拳头，道：“迈克儿-乔丹不会让自己输的……肯定是乔丹，他肯定会终结比赛！”

　　屏幕里，迈克尔-乔丹运球走向前场，整个屋子的气氛都凝结了下来，这一瞬间大家都忘记了其它事情，满脑子只有电视里解说员的声音。

　　“迈克尔-乔丹持球，拉塞尔防着他，十一秒，十秒，乔丹，乔丹进去了！突破！停住！投篮！Yeah！！！！！！！他投进了！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　球进了，87：86，公牛队反超一分！比赛只剩下5.2秒，爵士队叫了暂停！还有5.2秒，公牛队就会拿到第二个三连冠！

　　“啊，哇！！！！”屋子里五个人都举着手霍地站了起来，互相击掌庆祝后，接下来这个暂停时间，他们全程站着，几乎屏住呼吸，没有说话。

　　很快，暂停时间就结束了，爵士队中场开球，斯托克顿接球，运了两步在三分线外出手，球砸在篮筐上弹了出去！比赛结束了！迈克尔-乔丹挥着拳头跳了起来，公牛队所有球员和教练都冲进了球场，皮蓬、罗德曼……所有的公牛球员都在欢呼着！

　　“公牛队赢得了胜利！公牛队再一次拿到了总冠军！”解说员激动地喊道，声音沙哑。

　　“天啊，噢，天啊！”王扬顿时激动得跳了起来，又情不自禁地和旁边的杰西卡抱在一起，杰西卡也是开心得忘乎所以，两人搂着对方又笑又跳，他们一个勇士球迷、一个湖人球迷，此刻都为了公牛队而疯狂，这就是公牛队的魅力，迈克尔-乔丹的魅力。

　　扎卡里也大喊着“噢，天啊”，展开双手抱向旁边的爱琳，爱琳却笑着躲开了，扎卡里只能尴尬地举起手作欢呼状。

　　“哈哈！活该！”约书亚放声大笑着，高兴得难以自拔，他高兴不是因为公牛队三连冠，而是因为爵士队遭到失败。他幸灾乐祸地看着电视屏幕，嘲笑着道：“哇，哈哈！你们看看约翰-卑鄙-斯托克顿、看看卡尔-星期天-马龙的沮丧样子，真是快乐时刻！噢噢，有人哭了，像个小宝宝那样。哈哈，真开心啊……”

　　当最初的激动褪去，王扬便松开了杰西卡，只是忘情的拥抱而已。他对杰西卡笑了笑，感慨道：“真是难以置信！公牛队再次完成了三连冠，真神奇！太棒了。”

　　杰西卡也笑了笑，回想着刚才的拥抱，心跳不禁有点加快，她点头笑道：“嗯，是啊。太棒了！”她又感兴趣地问道：“扬，为什么你刚才那么肯定公牛队会赢？”

　　王扬看了看屏幕上高兴至极的迈尔克-乔丹，呼了一口气，道：“我哪能肯定呢？刚才我也是紧张得要死。”他看向杰西卡，对她笑道：“当然，现在公牛队赢了，我可以说‘瞧，我说中了。’但如果公牛队输了，我又会说‘总决赛还有第七场，希望还在。’如果第七场输了，我会说‘还有下一个赛季，希望一直都在。’”

　　“杰西卡，最重要的是保持信心，迈克尔-乔丹现在拿到了他第六只总冠军戒指，可是他刚刚入NBA的时候，不也是被活塞队的坏孩子军团压制过吗？但乔丹现在是一个传奇。”王扬双眼里一片坦然，道：“只有拥有一颗总冠军的心的人，他才会得到总冠军。这就是我现在的想法，”

　　“嗯，总冠军的心，我知道。”杰西卡若有所思地点了点头。

　　是的，一颗总冠军的心，永不放弃、勇敢、保持信心！王扬笑了笑，当他收获到狮门公司的合同，也收获了这一颗心，比起合同，这个收获更大。

　　他现在对于自己的未来、自己的道路，没有了以前的迷茫和害怕，有什么好怕的？最困难、最苦累的一段时间，他都没有倒下，他挺过来了；未来有什么挑战，他都不怕，他都接着！再有一个半月的时间，《灵动-鬼影实录》就要上映了，无论票房如何，就算遭遇到失败，他都坦然面对。

　　如果说他以前是一只扑火的飞蛾，那么现在，他是一只在破茧的蝴蝶。

　　他努力地寻求发行、努力地做着宣传，茧已经快破了，他只要坚持地咬下去，总有一天他会破茧而出，变成一只漂亮的蝴蝶，像迈克尔-乔丹那样，向世人展现着自己的美丽。而如果倒在破茧的过程中，那就会像哈里-乔治那样，他自己亲手杀死了自己的梦想，也杀死了自己。

　　今夜属于迈克尔-乔丹，也属于公牛队；但是王扬想，很快，他就会破茧而出，一飞冲天，到时候，也会有一晚是属于他、属于电影的，到时候，整个电影院里的人、整个城市的人，都会为他而疯狂，到时候，他也会是一个传奇。

　　距离电影的上映时间，还有一个半月。

　　

　　

　　第二十五章 我找到了

　　时间很快就来到了八月初，在这一个半月的时间里，王扬继续着深居简出的生活方式，每天做着电影的宣传工作。

　　二个月的病毒式宣传下来，效果已经到达顶峰状态了，现在不用狮门公司的员工们发帖子，各个网络论坛上都会持续增加着关于“凯文命案”的讨论贴，一传十、十传百，谣言越传越多，越传越花样百出，《灵动-鬼影实录》的官网一度堵塞得无法打开，迫使狮门公司更换了官网服务器。

　　也有门户网站开始报道这件网络奇事，雅虎的标题是“灵异命案改编成电影？”不过，这篇新闻报道只是讲明了最近网络上这个传言，只是陈述性，并没有调查的意思。毕竟《灵动-鬼影实录》的病毒式宣传手法，别说是在电影上，放大到整个互联网历史，这样的手段也是开创性的。

　　所以雅虎这篇报道，狮门公司和王扬是无比欢迎的，这可是一个免费的、效果却非常好的广告啊！

　　在报道放出后，电影官网的流量激增数倍，社区、论坛等各种地方的帖子，也开始表现出想要搞清楚整件事是真还是假的渴望。这也预示着，电影推出市场的时机已经成熟了，再不放映反而会功亏一篑，当媒体开始认真调查这件事，真相很快就会浮出水面，得知真相的观众失去了好奇心，自然也不会走进电影院了。

　　而《灵动-鬼影实录》的上映前期准备工作都已经做好了，早在一个月前，电影就通过了MPAA的审核，果然如王扬所料，分了一个PG-13级；几天前，狮门公司也做好了二十五份电影胶片拷贝，送往了包括洛杉矶、旧金山等五个城市的二十五家电影院。

　　今天，就是《灵动-鬼影实录》试映的第一天，这部电影不宣传导演、不宣传演员，自然不会有什么首映典礼，那是大片玩的；电影的放映时间段安排在午夜场开始，到第二天清晨结束，虽然是最适合看恐怖片的时段，但这个时间也是用来睡觉的，特别现在是暑假档，影迷在晚上看完一部大片，过瘾了，钱也花了，留下来继续看午夜场的人可想而知会有多少。

　　不算好的档期和放映时段，但是这部电影吸引的市场对象，在一开始就明确了，是网络上那些被勾起好奇心的人，他们会专程到电影院观看，不会管放映时间是白天还是晚上。所以王扬不太担心档期的问题，他并不倚靠那些事先不知情的、只是去电影院看场电影找消遣的观众。

　　电影虽然没有官方首映典礼，但是不代表王扬没有自己的首映礼，他现在就和杰西卡一起，两个人在前往电影院的车程上。

　　王扬今天穿着一套崭新的黑色衣服，看起来很正经，衬着他高大挺拔的身材，让他看起来“外形很好”。而杰西卡也穿得非常漂亮，棕色的秀发飘飘，甜美迷人的脸庞，都让她流露着迷人的少女风情。

　　福克斯小轿车上，杰西卡望着前方路况，双手握着方向盘；王扬坐在副驾的位置上，听着轻快的电台音乐，突然他的手机响了，他便按了按暂时播放音乐键，拿出手机一看，对旁边的杰西卡笑道：“是瑞秋打来的。”

　　杰西卡快速地转头看了他一眼，道：“噢，那帮我向她问好。”

　　“嗨，瑞秋！”王扬点着头接通了电话，心情愉快的语气，笑道：“我和杰西卡正在前去电影院呢，杰西卡让我向你问好！”说着，他把手机凑到杰西卡嘴唇边，杰西卡笑着说道：“嗨，瑞秋，晚上好。”

　　“晚上好，杰西卡。”那边的瑞秋声音平常地笑了声。

　　打过了招呼，王扬把手机放回自己耳边，望着车窗外边市中心的璀璨夜景，兴奋地道：“我们马上就能在电影院看到《鬼影实录》了，哈哈，真让人期待啊！”

　　“听起来真让人开心。”瑞秋淡淡地应了应王扬的话，她突然似乎是开玩笑地问道：“只有你和杰西卡两个人去看吗？哇，哇！扬，难道你们在约会？”

　　“不，哈哈！”王扬不由得笑着看了杰西卡一眼，听不到他们的通话的杰西卡微笑地做个俏皮的鬼脸，道：“是在说我吗？”王扬对她耸了耸肩，又给瑞秋解释笑道：“你知道，扎卡里和你一样，是不能去电影院的；约书亚去了另外一家电影院，调查那里的情况，所以就这样。”

　　其实约书亚本来是想跟着他们一起去看的，但是他的想法被杰西卡扼杀在摇篮之中，然后约书亚去了另外一家电影院。和王扬一起去看他人生第一部电影的首映，杰西卡才不想带着约书亚那个吵吵闹闹的家伙，只有她和扬两个人就好了。不过她现在听着王扬的话，心里又有点郁闷，为什么扬要给瑞秋解释这些东西？

　　手机里，瑞秋突然失落地叹了一口气，道：“扬，我真的很想飞到洛杉矶到电影院看《鬼影实录》，可是你们却要我躲在约克大学不要露脸，真是让人发疯！”她有点生气地说了一句“上帝啊”，她马上又道歉道：“抱歉，扬，我只是感到很不甘心。我主演的电影要上映了，但我却看不了。说真的，我真羡慕你，这会是非常难忘的经历。”

　　“是我抱歉，瑞秋。”王扬真诚地道歉着，他听得出瑞秋很不开心，这是他第一次听到瑞秋发脾气，她总是那么优雅，微微笑着，露出两个甜蜜的酒窝，可是她也会有发脾气的时候。

　　其实他是很希望瑞秋能来洛杉矶，大家一起观看电影的，但是狮门公司不准，如果在电影院里有人认出瑞秋怎么办？戴墨镜戴帽子戴口罩？那不是更惹人注意吗？为了保证电影的试映阶段不出意外，狮门公司还是选择了极致的谨慎。

　　王扬只能安慰笑道：“但是你一定会看到的，瑞秋，我想多伦多很快就会放映了。”

　　“不，我会到洛杉矶看的。”瑞秋的语气回复了平静，她笑道：“好了，那么不打扰你们了。没得看电影，我只好去睡觉了，晚安！”

　　“好的。晚安，瑞秋。”王扬挂了电话，微微一叹，对旁边的杰西卡无奈地道：“瑞秋有些不开心，她一直都很期待能在大银幕里看到自己，但是现在……”他摇了摇头，不禁感慨道；“要是能大家一起去看，瑞秋、扎卡里……大家都在，你说会多开心，杰西卡。”

　　“嗯……”杰西卡轻轻地点了点头，大家一起去看当然开心，但他们两个人去看，也会很开心、更开心。她心里同情着瑞秋，理解瑞秋的懊恼；但是她心里又很开心和兴奋，她和扬两个人一起去看首映，见证一个重要的时刻，这种感觉真好。

　　她在见证着扬的梦想完成历程，小时候，她就在听扬说长大后要当导演要拍电影；然后重逢之后，她更是见证了扬从下定决心，到写好剧本、筹拍、开拍、寻求发行，再到现在电影就要上映了。每一步她都在见证着，那些艰难那些欢乐，她全程都看到了，这让她感到很幸福。

　　杰西卡想着这些，不禁看了旁边的王扬一眼，心脏有点不争气地快速跳动起来。他一点都不像同龄人那么幼稚，睿智而成熟，坚持自己的理想，有才华又幽默，再对比一下杰克-弗兰克那些人、那些让人作呕的讨好和显摆，扬是显得那么的“酷”，而他马上就会成为最年轻的上映电影导演……

　　嗨，想什么呢杰西卡！她晃了晃头，打断了自己的思路，继续专心地开车。

　　他们此行去的那间电影院，正是他们当日相遇重逢的那家“维太放映机”电影院，这家电影院因为处于市中心，而且距离南加大等几所高校很近，所以成为了狮门公司的候选名单之一，然后王扬选择了它，作为二十五家试映电影院的其中一家。

　　在停车场停好了车，王扬和杰西卡来到了维太放映机电影院，此时已经是接近凌晨12点了，虽然灯火通明，但是在电影院售票厅里，客人已经不多了。

　　在售票厅的海报墙上，杰西卡惊喜地在角落找到了《灵动-鬼影实录》的身影，她兴奋地向王扬招手，道：“扬，快过来！看，《鬼影实录》的海报！”

　　“哇！是吗？”王扬赶紧跑了过去，果然见墙上的那处贴着《鬼影实录》的海报，海报设计得很简单，中间是一张阴暗卧室的图片，正是他公寓的卧室，海报上面下面都是一片黑色，写着一些广告词“你知道你睡觉的时候，在发生着什么事吗？”、“附体邪灵杀人案，不要看太久！”还有就是狮门公司的标志等，没有制片人、导演、演员的信息。

　　“太棒了……”王扬伸出手，轻轻地抚摸着墙上的海报。杰西卡在旁边微笑地看着他，双眼里一片温情。

　　尽管海报只是贴在一个花费很小的角落位置，但王扬依然兴奋得几乎发颤，他的电影海报，贴上了电影院的海报墙！他握了握拳头，对杰西卡笑道：“走走走，我们进去吧！”杰西卡点了点头。

　　“你好，我们要两张《灵动-鬼影实录》的票！”在一个玻璃售票柜台，王扬心情很好地笑道，他看着这个中年白人胖子售票员在找票，他趁机问道：“嘿，伙计，这部电影的售票情况怎么样？里面看的人多吗？”杰西卡顿时也一脸想要知道的神情，双眼看着胖子售票员。

　　胖子售票员死气沉沉地拿出两张电影票，递给王扬，懒洋洋地道：“噢，这部电影？放心吧年轻人，里面的座位空着呢。”他看了看杰西卡，顿时双眼一亮，来了精神，对王扬眨眼笑道：“你真是一个幸运的家伙。记住，不要搞那么大的动静。”

　　王扬和杰西卡都愣住了，杰西卡又尴尬又没好气地走开了，王扬对着售票员翻了翻白眼，无语得不想解释什么，付了两张票12美金的票钱，便和杰西卡走去二号电影厅。

　　黑暗的电影厅里，真的没有多少人，空荡荡的，只有零零星星的一些观众。虽然距离电影的开播时间还有十几分钟，但是这场的售票情况显然并不是很好。

　　“扬，没什么的，有二十五家电影院呢，也许只是这家冷清一点而已。”两人站在电影厅最上面，杰西卡出言安慰着王扬。

　　王扬给了她一个“你放心”的眼神，道：“我很好，杰西卡，别担心我。事实上这种情况在我的预料之中。只要有人来看就好了，重要的是，他们离开了电影院，会推荐他们的朋友来看，这才是最关键的。”他笑着耸了耸肩，道：“你知道，总需要有第一个吃螃蟹的人，他们吃了螃蟹，别人才知道螃蟹好吃。只要这部电影把他们吓着了，越是吓得他们要死，他们就越会怂恿自己的家人、好朋友来看。人们就是这样，自己被吓过了，心里就希望别人也来被吓一下，然后他们就会取笑那些人，看你，被吓得真可怜！”

　　而这个，也是离开了网络的病毒式营销，能不能起到这个效果，就全看电影能不能吓倒这些第一批的观众了。

　　杰西卡点了点头，她当初第一次看的时候也被吓坏了，然后就如扬说的这样，她接着就满心希望能看到爱琳等好朋友被吓傻的样子。她笑着环视了下面座位的零散观众一眼，道：“嗯，我想他们一定会被吓得不轻的！”

　　能坐进五百人的电影厅很空荡，所以他们可以随便找座位，不需要对号入座。他们还是坐到上回重逢时的那个位置，靠在椅子的背上，王扬饶有兴趣地问杰西卡道：“嘿，我想起那天，这么大的电影厅，我们居然坐到一块儿去，哇，真是神奇！杰西卡，为什么你会坐在这里？”

　　杰西卡对他摇头笑道：“我不知道，这是我的一个观影习惯，我进电影院，我都喜欢坐在这个位置。”王扬翘起大拇指赞道：“好习惯，这里是看电影最好的位置！”杰西卡点头道：“我也是这么认为。”

　　其实有些事情是他们两个都已经忘记了的，比如王扬小时候曾经对杰西卡说过“你知道电影院里最好的位置是哪里吗？哈，不知道吧，我来告诉你……”

　　两人闲聊了一会儿，很快就到了12点午夜场的开播时间了，电影厅里并没有增加多少新进场的观众，依然零零星星，全场坐了不到10%的人。

　　这时候电影厅里很安静，观众们都望着前面的大银幕，只见银幕上放出了狮门公司的标志，几秒之后，大银幕就变成一片黑暗，紧接着扎卡里扮演的凯文就出现了，他对着镜头自拍，笑着道：“大家好，我是凯文！这里是我们的新家！”电影没有任何重新剪辑，放映的版本就是王扬拿去寻求发行时的版本。

　　银幕里，凯文一只手拿着DV机在公寓里到处走，拍着他和美尔的新家的厨房、卧室等地，语气欢快地介绍着。

　　“噢……！”黑糊糊的电影厅里，观众们顿时响起了一片低声的惊呼，被凯文游公寓这个强烈的摇晃镜头“吓”到，大银幕里也救不了DV机拍下来的粗劣画质，而镜头摇晃间，银幕上到处模糊不清。

　　王扬心里顿时有点紧张，这些有限的观众会接受摇镜头、粗画质吗？他隐约间，听到后面两、三排观众席有男人声音在说：“耶稣！有人疯了吗？噢，这是电影吗？天啊，怎么会这样……”接着，他又听到有人说：“伙计，你不知道吗？这是由真实DV录像带剪辑成的，这个凯文其实已经死了……”

　　电影的播放在继续，一直过了三十多分钟，王扬才放下那点紧张，暗暗地松了一口气，没有人离席！开头半个小时对电影来说是一个关卡，观众看了超过半小时，他一般都会看下去直到电影结束。电影厅里的观众的确是越看越投入，就连后面观众席那些小小的讨论声也没有了，只有偶尔间，会听到一些很重的呼吸声，和惊呼声。

　　王扬环视了一圈，压着声音对旁边的杰西卡笑道：“嘿，看来还不错！”杰西卡也是一脸开心，道：“嗯，好戏在后头呢，他们会被吓惨的！”

　　电影到了后面，惊悚吓人的地方越来越多，观众们看到瑞秋对着镜子的癫狂表演，他们头皮发麻；看到大厅电视屏幕里一闪而过的鬼影，他们的心脏压抑得几近窒息。这些心理恐怖的手法，成功地使到他们自己吓自己，精神的弦越拉越紧，到了快要崩溃的程度。

　　很快，电影来到了结尾阶段，听着凯文的惨叫声，一声比一声凄凉和无力，看着空无一人的卧室，整个电影院此起彼伏地响起“噢，我的天啊”，观众们有的抱着脑袋，有的下意识地缩着身子，凯文的惨叫声让他们心里发寒，浑身起着鸡皮疙瘩，甚至是身体不受控制地微微颤抖。

　　“踏踏踏踏……”电影最吓人的地方就要来了，听着走廊的脚步声，所有观众都屏住了呼吸，王扬也是再次紧张起来，能不能吓倒他们获得成功，就看这一把了……

　　脚步声停住了，几秒钟之后，凯文突然整个人被甩了进来！

　　“啊！！！啊——”电影厅里的观众顿时疯狂地叫了起来，他们吓得只剩下本能反应，忍不住的尖叫，还有观众跌倒的声音，那是有人被吓得整个人往后面翻了过去。观众们尖喊得失了控，还有人带着哭腔地喊道：“救命，救命啊！”

　　王扬看着他们，听着这些尖叫，拳头握得紧紧的，眼眶湿润起来，他追寻的梦想不就是这个吗？让人们为他的电影而疯狂，他做到了，看看这些吓坏了的观众，他做到了！他成功了！

　　“扬，我为你感到骄傲！”旁边的杰西卡轻轻地对王扬道，她拿出一块纸巾，递给王扬，笑了笑，说了一遍重逢那天王扬说的话：“也许你需要这个。”

　　“谢谢，这是还给我的么？”王扬笑着接过了纸巾，擦了擦眼角，又按了发酸的鼻头一下。他望着周围依然惊魂未定的观众们，笑着感叹道：“杰西卡，我就是太开心了。我就是觉得‘哇，太好了！’，你看看他们，有了他们的尖叫声，让我觉得，这一切都是值得的。之前那些委屈、挫折算得了什么？看看现在，太棒了！”

　　杰西卡柔声道：“我知道，扬，我知道的。”她想着王扬这一路走来的事，也是感慨良多，看着王扬道：“扬，这就是你从小追寻的东西。”

　　“是啊！”王扬展着双手，仿佛拥抱着整个电影院，他笑叹道：“我找到了。”

　　

　　

　　第二十六章 井喷

　　随着瑞秋扮演的美尔笑容诡异地把DV机关闭，电影也宣告结束。大银幕上再次出现了狮门公司的标志，标志下面还有几行很小的文字，“制片人：Young-Wang”和“本片纯属虚构”，但是这些文字都很小很小，而且停留的时间只有一、两秒，毫不起眼；而且观众们都被吓得像个痴呆，没有一个人有留意到那些文字。

　　等观众们回过神，感叹声、讨论声纷纷响起，充满了整个电影厅。他们这些第一批吃螃蟹的人，都是非常相信《灵动-鬼影实录》是真人真事的，看片的代入感和恐惧感自然也是最高的，他们对片子的评价至关重要，这决定了他们会不会在现实里“病毒营销”。

　　“太疯狂了！噢，上帝啊！最后真是吓死我了，天啊，难道这个世界上真有邪灵吗？”

　　“我们一定要叫肖恩那家伙来看看，我已经迫不及待想要瞧瞧那家伙会被吓成什么样子了……”

　　两个白人青年从座位间的过道走过，他们一个依然无法摆脱电影带给他的恐惧；一个则兴致勃勃地准备着吓人的计划。

　　“这是我看过最恐怖的恐怖片，该死的！我现在后悔来看了，我想我一定会睡不着觉了，睡着了也会做恶梦，妈的……”一个黑人青年对朋友喋喋不休地骂着，他们从过道走过。

　　王扬坐在位子上，听着离场观众的这些话，他心里感到前所未有的充实，他微微地闭上眼睛，感受着这一切，享受着这一切，他找到了，找到了从小追寻的、梦想的东西，他让人们变得跟《天堂电影院》里的村民一样，他制造出了能让人们笑、让人们哭、让人们疯狂的东西。

　　他咬破了自己的茧，变成了一只蝴蝶，随时准备一飞冲天！

　　旁边的杰西卡没有打扰他，她看着王扬，甜美的脸蛋一片恬静，她能感受到王扬的心，那颗触摸到了梦想、获得了成功的心，她想起自己第一次的参演，是那么的兴奋、高兴，觉得自己找到了人生的真谛。

　　一直坐了很久，观众一个一个地离场，接着又有零星的新观众进场。王扬突然睁开了眼睛，呼了一口气，看了看一脸微笑的杰西卡，杰西卡对他笑道：“恭喜你，扬。”王扬咧嘴一笑，道：“杰西卡，谢谢。”

　　两人刚刚走进了电影厅，王扬就接到了约书亚的电话，在手机里，约书亚的声音十分兴奋，他大喊着道：“老兄，太好玩了！他们吓得差点尿裤子！哈哈，我旁边有个家伙，他被最后那一下吓得跳了起来，跟发疯似的乱冲乱撞，喊着‘救我，啊啊’！哈哈，真是大收获，可惜现在时间太晚了，不然我真想再看一场，这些人的反应太有趣了。”

　　王扬听完了约书亚的电话，旁边的杰西卡也结束了她的通话，她摇着手中的手机，笑着报喜道：“扬，爱琳说她和她的朋友们都吓得快死了，他们的心脏到现在还没平复下来。”王扬“哇”了一声，笑道：“好消息，没有让他们失望就好。”

　　在停车场取车的时候，王扬又接到了狮门公司发行部经理乔恩-菲尔蒂梅尔的电话，乔恩声音平静地道：“年轻人，一个好消息，一个坏消息！好消息是，观影的观众基本上都被吓惨了；坏消息是，放映第一场的上座率并不高。”

　　王扬一边坐进杰西卡的车子里，一边对手机笑道：“嘿，乔恩，别担心这个！我相信票房会越来越好的，只要观众被吓着就行了。”顿了顿，他又问乔恩道：“对了，你没有忘记我们第二步的宣传计划吧？”

　　第二步计划，就是狮门公司出动五个员工，各自拿着摄影机跑到参与试映的五家电影院，暗中把观影观众的惊恐反应拍摄下来，然后放到网上，再来一句宣传语“你会吓成这样吗？”相信这么做，一定会挑起人们的好奇心，而且会让他们跃跃欲试，什么恐怖片？我才不会吓成这样。

　　“放心吧。”乔恩笑道：“这些都是我们的工作，我们不会耽误的。‘维太放映机’电影院也有我们的人在拍摄，你是在那里看的吧？说不定你会在影像里看到自己。”说完了玩笑，他语气认真地道：“好了，扬，等着明天出来的第一天票房数据吧。你知道，放映第一周，只有超过了10万票房，下周才会继续放映；超过15万票房，我们才会考虑是否增加上映院数到50家。”

　　“我知道的，乔恩。”王扬点了点头。

　　现在已经是深夜时分了，王扬没有让杰西卡送他回去，她也需要尽早地回家。车子来到附近的地铁站，王扬便下了车，透过车窗对杰西卡挥手道：“拜拜，杰西卡！记得路上小心，到家了打个电话给我。”

　　杰西卡一只手握着方向盘，一只手对他挥了挥，笑着道：“我会的。扬，谢谢你，今晚我度过了一个难忘的晚上。”

　　“我也是。”王扬笑了笑，看着她踩动油门就要离去，便再次挥手道别道：“晚安，杰西卡。”

　　凌晨接近三点回到公寓，接到了杰西卡安全到家的电话，王扬便躺到床上睡觉。他感到很困，但脑袋里始终有一股兴奋时不时让他清醒过来，睡了很久才迷迷糊糊地睡着，在梦里，他梦到自己坐在可以容纳一千人的电影厅里，座无虚席，每个人都在尖叫着……

　　清晨，尽管才睡了几个小时，但多年养成的习惯还是让他如常地起床。做完了洗漱、打拳等每天必备项目，他端着一碗煮好的面条来到电脑前面，准备看看网络上关于电影的反响。电脑正在进入系统的时候，手机却响了，是乔恩-菲尔蒂梅尔的。

　　王扬不禁有点疑惑，乔恩这么早打来，难道票房已经统计好了？他接通了电话，笑道：“早上好，乔恩。你没有睡好吗？”

　　“扬，出事了，我一早就被吵醒了。”乔恩的语气很沉重。王扬心里一突，问道：“出了什么事？”乔恩深深地吸了一口气，叹道：“昨晚旧金山有一个14岁的女孩看《灵动-鬼影实录》的时候，最后被吓得全身瘫痪。”

　　“噢，我的天啊！”王扬愣住了，眉头紧紧地皱起，急忙问道：“那个女孩现在怎么样，还好吗？”乔恩语气一转，呵呵地笑道：“没什么大碍，她现在还好。”感谢上帝！

　　王扬不禁闭上眼睛，松了一口气，接着笑骂道：“该死的，乔恩，你刚才的语调吓了我一大跳！弄得我以为那个女孩情况很严重。”真是万幸，如果有哪个观众因为观看他的电影而被吓死，他会内疚一辈子的。

　　乔恩得逞地哈哈一笑，促狭地道：“哈，我就是想让你尝尝被吓到的滋味，这可是为那个女孩讨回公道。”他笑了几声，又说道：“扬，这件事上了雅虎的新闻版块，你去看看吧，那里有报道呢。”

　　“OK，我就在电脑前面。”王扬握着鼠标打开了雅虎首页，果然找到了这条新闻，这条新闻并没有归于娱乐、电影版块，而是属于民生新闻，标题是“旧金山14岁女孩看恐怖片吓至全身瘫痪”。

　　原来，凌晨旧金山有一个14岁的白人女孩，她和她20岁的哥哥一起到电影院观看恐怖片，他们都是“凯文命案”的忠实相信者，所以电影放映第一场，他们就走进了电影院。电影播放到了最后，女孩惊吓过度，居然出现身体完全不听使唤的全身瘫痪情况，她那个同样被吓得不轻的哥哥，赶紧叫来了电影院的工作人员，然后合力把女孩送院急救，所幸没有大碍，只需要留院观察。

　　电影院的工作人员对记者说：“她瘫在那里，一脸发青，嘴唇发黑，不停地颤抖着。你知道，唔……就像快要死的样子。噢，想起来都觉得可怕！”而电影院的老板愤怒地说：“为什么《灵动-鬼影实录》会是PG-13级？它应该分到NC-17级！我的电影院会执行这个级别，我可不想我的客人被吓死。”

　　然后这条新闻的编辑建议，心脏病患者、青少年儿童在电影院看恐怖片的时候，都要充分考虑好自身的心理承受力，或者直接避免观看恐怖片，以免酿成悲剧。

　　“真是万幸，没有人有事。”王扬看完了新闻，也有心情说笑起来：“噢，乔恩，这不公平，那间电影院会对我的电影执行NC-17级，这会让我少了很多票房。”

　　“哈哈，扬，我想我们应该要感谢那个老板！”乔恩笑了一声，神秘地道：“你知道吗？这是一个很好的宣传机会。”

　　王扬微微一怔，便反应过来：“你的意思是拿这条新闻做宣传？”这条新闻里只出现了一处《灵动-鬼影实录》，正是出自这位电影院老板的话里，而其它地方都是以“一部恐怖片”来替代。

　　乔恩说了一声“是的”，声音很轻快，似乎在耸肩地道：“扬，没什么大不了的，那个女孩现在也没事。这是一个事实，我们只是让大家知道这个事实、知道你的电影有多么恐怖而已。”

　　“那你们准备怎么做？”王扬皱着眉问道。

　　乔恩说着自己的计划：“首先，我们会向那个小女孩公开道歉，然后我们会邀请她和她的哥哥，请他们来圣莫尼卡游玩和参观狮门公司，当然费用由我们支付。最重要的是，我们会把这些新闻公布在官网，然后宣传出去，保证每个论坛都能看到这些新闻。”

　　去圣莫尼卡游玩？那倒不错，小女孩也算是因祸得福了。王扬点了点头，笑道：“好的，这方案听着不错，对我们、对那个女孩都是有益无害。”乔恩笑道：“当然，这次宣传不但是宣传你的电影，也是在宣传我们狮门公司。”

　　又聊了几句，王扬和乔恩便结束了通话，据乔恩说他一整晚都没睡好，需要去补睡。

　　其实就算狮门公司不去理会这条新闻，这条新闻也不会白白失去宣传的价值，因为它已经被“鬼影迷”们到处转发了。这是个事实，而并非电影公司的炒作，这让人们不禁又好奇又疑惑：“这部电影真的有那么恐怖吗？”

　　王扬浏览着雅虎论坛等地方，这些论坛都多了很多关于《鬼影实录》观影感受的帖子，当然，这些帖子里很多都是由狮门公司的员工发布的，但是也有相当一部分是网民们的帖子，说电影非常恐怖的声音占了大多数：“吓死了，强烈建议大家去看，真的很吓人，凯文死得好可怜！”、“我很理解那个被吓得瘫痪的女孩，我自己就吓得从椅子上翻倒过去，这是我看恐怖片最丢脸的一次。”等等；但也不是全是这类声音，也有一些人评价：“无聊烂顶，一部烂片，我看得都要睡着了，画面模糊不清，镜头又晃……”

　　不用狮门公司和王扬回这个帖，就有很多人跟帖说着：“伙计，这本来就是一部真实的纪录片，全部由DV拍成，你不能要求太多。”

　　赞的人在赞；骂的人也在骂。也多了很多“这部电影的故事是真是假”、“凯文死了没有”、“美尔在哪里”、“到底有没有导演”等这些问题，人们想要知道真相的渴望已经越发强烈了；而说自己准备去电影院一探究竟的人，也是越来越多。

　　这个势头很好，王扬不会要求所有人都对《灵动-鬼影实录》赞不绝口，那是不可能的；每个人的观影感受都不相同，特别对于恐怖片来说，分心理恐怖片和视觉恐怖片，心理恐怖吓不倒一大部分美国人，他们的脑子里似乎都是肌肉，他们对心理恐怖手法不屑一顾，只喜欢那种鲜血乱喷的视觉恐怖。

　　所以王扬从不指望在他们身上拿到多少票房。

　　上映第一天的票房统计，在下午的时候出来了，现在院线的票房统计都是联网系统，卖一张票就记一张票，自然又方便又快捷。狮门公司得到的数据是，第一天收到了2.2万多票房。

　　25家影院都是通宵营业的影院，《灵动-鬼影实录》只占一个电影厅，平均下来的座位数有500，从午夜12点到清晨6点，每天播放三场，而电影的首轮票价是6美金一张，2.2万多的票房，表示着《灵动-鬼影实录》在25家影院的75次放映只有平均10%的上座率。

　　这个成绩很一般，属于狮门公司和王扬的意料范围之内，如果能维持住10%的上座率，一周下来也可以收到15.4万的票房，超过下周可以继续放映的10万目标。

　　王扬把这个票房成绩告诉了扎卡里、瑞秋、杰西卡等人，他跟瑞秋笑道：“能继续放映就行了，两周时间也可以收回成本，我们也就不算是票房毒药了，说不定我还能分到十几美金，哈哈！”瑞秋跟着他开玩笑道：“哇，十几美金，真棒！不过我想不会就这么点的，唔，起码几百美金。”王扬半真半假地笑道：“嗯，我绝对会赚翻的。”

　　就在狮门公司考虑着下一周要不要继续放映的时候，《灵动-鬼影实录》第二天的票房成绩，让所有人都吃了一惊，75次放映的平均上座率居然升到了35%！而午夜第一场，更是高达了87%！第二天的票房，竟然到达了7.87万多美金！

　　前两天累计的票房已经超过了10万美金，这意味着《灵动-鬼影实录》下周可以继续放映；而且按照这个趋势，超过15万票房也是轻而易举，这表示着狮门公司会给这部电影增加上映院数！

　　“看样子，我自己的一万块成本也有机会收回了，也许还能小赚。”王扬开心地对杰西卡笑道：“哈哈，那么我也算是个‘盈利级导演’了！”杰西卡很开心地笑道：“嗯，差点吓死人的‘盈利级导演’。”

　　就在乔恩-菲尔蒂梅尔等发行部人员讨论着，下一周是增投50家还是100家影院的时候，第三天的票房成绩，再一次让他们措手不及。狮门公司收到了让人瞠目结舌的报表，25家影院在第三天收下了14.5万美金的票房！平均上座率升到64%，午夜首场的上座率高达100%……

　　当王扬听到这个消息，尽管早有心理准备，也不禁怔了怔，然后跳起来一挥拳头，喊道：“天啊！”

　　杰西卡、瑞秋、扎卡里……所有人都是惊呆了，这个票房成绩完全超出了他们的想象，电影三天累计票房达到了24.57万，而增长的速度更是一天几倍，这分明是一部会大卖的黑马电影姿态！

　　基本收回了发行成本的狮门公司，看着网络上的“鬼影”热潮、井喷式的票房增长，这下子，整间公司连前台小姐珍妮弗，都知道狮门这次真是捡到宝了！在会议上，公司管理层一致同意，《灵动-鬼影实录》下周的放映影院数量增加到200家！

　　但是井喷依然在继续，当狮门公司面对着第四天的18.1万票房，80%平均上座率；还有官网留言板上，那些来自北美各个城市的上映要求时，他们改变了主意。下周放映影院将增加到750家，有些城市的影院更是会多个电影厅同时播放。同时，他们追加了宣传费用，把那些观众的惊恐反应影像放上了官网，还有配合着“被吓得瘫痪的女孩”事件，开始新一轮的造势。

　　现在经常上网络论坛的人，没有不知道这件事的，“凯文命案”、“被吓得几乎死掉的女孩”、还有那句宣传语“你敢看吗？”

　　这下子，年轻人们都被挑起了好奇心和好胜心，趁着暑假假期不用早起上学，他们纷纷成群结队地前往电影院，观看这部“最恐怖的真实电影”；而如愿被吓倒的人，第二天又拉着还没有看过的朋友再去看……

　　洛杉矶的电影院也出现了一票难求的情况，午夜第一场的票往往一上柜就被抢购一空；没有抢到票的年轻人干脆就坐在售票厅里，精神奕奕地等第二场、第三场。

　　“维太放映机”电影院的售票厅处，现在就有一百多年轻人到处站着、坐着，从14岁的小孩子到20多岁的青年大学生都有，他们有的在聊着电话，有的拿着GameBoy等掌机在玩，有的几个人坐在地上一起打牌……

　　“看看他们……他们的父母一定在骂着你。”杰西卡和王扬站在售票厅的一处，她看着挤满了整个售票厅的年轻人，骄傲地笑道：“扬，他们会在这里，都是因为你的电影，因为你。”

　　“嗯，这种感觉真好。”王扬一脸满足的微笑，看着这些等待下一场电影的人群，他感叹道：“杰西卡，看来我成功了。哇，人生真是奇妙！几个月前，刚被南加大开除的时候，我很沮丧，感到天塌了；但是现在，我比所有人都要早地成为了一个导演，有了一部上映的电影，难以置信。”

　　杰西卡默默地点了点头，心里想起了自己刚刚听到扬要拍DV电影时的反应，一万美金成本？开玩笑吗？她怎么也想不明白，一万美金怎么拍电影？

　　当时，扬非常认真地对她说：“一万美金够了，足够拍一部好电影了！”她很记得，扬那个渴望有人认同他，支持他的样子，他说：“杰西卡，请相信我！你会看到的，但我需要你的支持！”然后她对扬说：“我相信你。”

　　接下来，她看到了怎么用一万美金拍电影，看到了人们为了这部电影疯狂，看到了他的成功。难以置信，但这一切都在发生着，扬没有说大话，他让她看到了一万美金电影的魅力、看到了他的魅力。

　　杰西卡又想到，可是她却依然是一个不停试镜失败的小角色。在为王扬感到高兴的同时，她心里也有点难受。

　　“哎，还要等多久啊！”一个高中生年纪的卷发白人小伙从他们身边走过，他一脸不耐烦，嘴巴上抱怨着：“怎么只有五家电影院在放映，还只是一个电影厅！上帝啊，再不看这部电影，我都像一个原始人了……”

　　他突然看到倚在墙边漂亮的杰西卡，眼前一亮，继而看到她身边的王扬，他怔了怔，似乎在思索想着什么，看着王扬，道：“嗨，伙计。你有点眼熟，我好像在哪里看过你？”

　　“不，你没有见过我！”王扬严肃地说了声，在心里笑着补了句，是在电影的预告片里吗？不等这个卷发白人细想，王扬对杰西卡眨了眨眼，便往电影院外面跑去，笑着喊道：“杰西卡，我们得走了！”

　　“等等我！”杰西卡笑了声，打断了自己凌乱的心思，跑着跟了上去。

　　

　　

　　第二十七章 超自然现象

　　《灵动-鬼影实录》的第一周票房成绩，最终定格在105.67万这个数字上，最后几天，参与试映的电影院三场都爆满，就算是深夜2点到4点那场，上座率也高达90+%，前来熬夜看电影的年轻人不计其数。

　　而105.67万周票房的成绩，也让《灵动-鬼影实录》登上了北美每周票房排行榜（7月31号至8月6日）的第16位；排在第1位的，是史蒂文-斯皮尔伯格执导的二战大作《拯救大兵瑞恩》，这是它上映的第二周，周票房达到3661.2万；而排在第15位的，是依然在上映的《泰坦尼克号》，这周已经是它上映以来的第33周了，但它还能收下202.2万的周票房，而它在北美地区的总票房已经去到了5.963亿。

　　排在上映33周的《泰坦尼克号》后面，并不丢人，看看《泰坦尼克号》上映影院数还有769家；再看看《灵动-鬼影实录》，上映影院25家。

　　第16位的位置貌不惊人，但是“25家放映影院”这个数字、105.67万的成绩，着实是把所有的电影公司都吓坏了，天啊，狮门公司去哪里找到这匹黑马的？！

　　狮门公司现在是全体上下都笑得忍不住声，第一周的票房，让他们不但收回了成本，更是赚了一小笔。而最关键的是，《灵动-鬼影实录》表现出来的这股超强潜力，绝对是一部大卖电影。所以电影在第二周的上映，也从有限上映变成了大规模上映，上映影院数增加到750家。

　　尽管《灵动-鬼影实录》已经被打上了“黑马”的标签，但它在第二周（8月7号至13号）的表现，还是让所有人都呆住了，这匹黑马，实在太黑了……3751.76万！《灵动-鬼影实录》排在北美每周票房排行榜冠军的位置！而《拯救大兵瑞恩》，2650.48万的周票房成绩，只能排在第二位。

　　犹如平地一声雷！整个北美地区的电影公司、娱乐媒体都震动了，影评人、影迷们也震动了，看着排行榜惊得说不出话来。很多人甚至搞不清楚，《灵动-鬼影实录》（Paranormal-Activity，译为超自然现象，灵动-鬼影实录是意译）是部什么类型的电影？科幻的？恐怖的？还是一部喜剧？

　　750家的上映影院，居然打败了有2592家上映影院的《拯救大兵瑞恩》，那可是大导演史蒂文-斯皮尔伯格的作品！开什么玩笑！

　　面对着这个成绩，狮门公司的管理层只有一句话，加！于是在第三周，《灵动-鬼影实录》的上映影院数来到了2142家。最终第三周（8月14号至20号）的票房也没有让狮门公司失望，这部恐怖片继续力压着拿下单周1972.81万的《拯救大兵瑞恩》，以4876.93万票房蝉联北美每周票房排行榜的冠军，总票房也到达了8734.36万！

　　除了王扬早有预料，这个成绩吓倒了瑞秋、杰西卡等人，约书亚更是像老人痴呆似的不停地感叹着“我的DV机值钱了。”

　　对于这个“超自然现象”，追逐新闻的媒体是不可能视若无睹的，事实上早在第一周的周票房排行榜出炉之后，就有媒体开始关注这部电影了，也有所报道，把电影标上“黑马”称号；而随着第二周《鬼影实录》拿下了周票房冠军、第三周蝉联冠军，这部电影也引爆了全美。

　　“我们现在在纽约一家电影院的售票厅门口，虽然现在已经是凌晨了，但是这里就像在开派对一样，非常热闹。”NBC频道新闻节目，电视屏幕里，一名中年的白人女记者手持麦克风，对着镜头讲述道：“这些年轻人聚在这里，都是为了等待看下一场的《灵动-鬼影实录》，因为第一场的票已经被抢光了。”

　　屏幕镜头一转，便看到售票厅里的年轻人，看书、打牌、聊天的都有，甚至还有人在跳街舞。

　　女记者走了几步，喊住了一个刚成年模样的白人男孩子，把麦克风对准他，笑着问道：“嗨，你好，请问你是来看《鬼影实录》的吗？”男孩兴奋地对着镜头说着“是的，是的”，女记者又问道：“为什么你这么急切地要看这部电影，宁愿深夜在这里等待？”

　　男孩想了想，便耸肩道：“我也不知道。但是，我身边的朋友都已经看了，他们让我来看。我要是没看，他们甚至不跟我说话。”他又对着镜头挥手笑道：“嘿，宝贝，你在看吗？我爱你！”

　　节目导播把画面切回到直播间，主持人笑着说：“让我们再听听家长们和警察的意见。”

　　画面一转，便切到对一个中年白人妇女的采访录像，这妇女满脸生气的样子，又无奈又气地道：“我的孩子就像变了一个人，他从来就是九点前就回家的，可是现在，他居然在外面过了一夜，就是为了看那部电影！噢，天啊，他还是个没成年的高中生，居然夜不归宿！我真怕他学坏了。”

　　镜头又转到对一个黑人男警官的采访，他严肃地道：“太多孩子深夜聚集在电影院附近了，这种情况我第一次见到。但我们会加强电影院一带的治安，全力保护孩子们的，他们来到电影院、看完电影、回家，不会有任何意外。”

　　NBC自然不是在给《鬼影实录》打广告，而是报道着最近两个星期里，全美都在发生着的一个社会问题，这就是著名的“《灵动-鬼影实录》导致大量青少年夜不归宿事件”。

　　关注社会民生的，看到了青少年翘家的一面；而关注电影的，则看到了更多。无论媒体还是影迷，最大一个疑问都是，这部电影到底是怎么回事？这匹黑马究竟是从何杀出？

　　网上的“鬼影热潮”也在继续，媒体也知道了，但他们都笑着摇头，附体邪灵杀人？真实DV录像带改编成电影？也只有单纯的学生才会相信。媒体马上对这些谣言提出有力的质疑。首先，如果真有拍摄着凶案线索的DV录像带，它们都会是警方重要的证物，它们应该待在警察局而不是电影公司；另外，如果这是真实凶案纪录片，怎么可能通过MPAA的审核？而且是PG-13级？

　　所以，媒体们都在驳斥着网络上的谣言：“真实电影？这是一个非常荒唐的说法，只有‘动物世界’才是真实的。”

　　媒体们自然不会就此罢休，他们纷纷开始调查起这部“超自然”电影背后的真相。当他们决心要调查，得到真相也就轻而易举，世界上没有不透风的墙，何况有那么多电影公司曾经审核过《鬼影实录》？

　　所以，《洛杉矶时报》马上就得到了真相，帝门电影公司的购片部经理说：“这只是一部电影，是用DV拍摄出来的电影，并不是什么真实录像带剪辑而成。凯文、美尔都是由演员扮演的，而这部电影的导演是个非常年轻的华裔男子，你看，就是他们最后面播放出来的制片人，就是他，Young-Wang，也许22岁？也许20岁？”

　　而另一家不愿意透露名字的电影公司，一位发行部营销员说：“噢，我看过这部电影，不是在电影院里，是在公司的放映室。我们当时只要点点头，这部电影就会属于我们，但是你知道，我们最终拒绝了那个年轻人。说真的，我们现在后悔莫及，我们经理也因此遭到停职，也许下一个就是我了。”

　　然后记者又去到了演员工会，找到了电影男主角、也就是“凯文”扮演者扎卡里-列维的信息，证明了“凯文”依然活生生地在这个世上。记者还采访到了当日负责《灵动-鬼影实录》演员面试工作的马克-斯朗特，他说：“哦，这当然是一部电影了，我还抽取了‘凯文’、‘美尔’的签约佣金。那个年轻的导演很挑剔，从早到晚，他大概面试了几百个演员，才把最终人选定了下来。”

　　证据确凿，《洛杉矶时报》的这篇报道一出，网络上的谣言不攻自破。

　　对此，狮门公司和王扬早就准备好了，装神弄鬼的宣传手法，本来就只是指望它在电影上映初期发挥效果，因为事情闹大了，必然会真相大白。只要把第一批观众诱引进电影院，得到巨大的轰动，“装神弄鬼”就可以功成身退了。当事情发展到现在这个局面，就算观众们知道了这只是一部拍摄出来的电影，他们一样会走进电影院。

　　因为人们更加好奇了，一万美金制作成本的DV电影，居然已经收下了八千多万的票房！？还弄得沸沸扬扬的，几乎所有人都在讨论着这件事，自己怎么可以错过？年轻人都是不愿落伍的，只要让“看《灵动-鬼影实录》”成为潮流，就不愁没有人看。

　　所以《灵动-鬼影实录》的宣传重点，早已经转移到了“你敢看吗？”这个手法上。狮门公司采纳了王扬的建议，在电影官网上搞了一项活动“看谁吓得最惨？”参与活动的方式很简单，用照相机、DV机把家人、朋友观影时的惊吓反应拍下来，然后上传到官网，参与图片、影像两项评选。然后由网友投票选出前十，获奖者可以得到圣莫尼卡一周游、家庭影院、DV摄影机等奖品。

　　这就是延伸到现实里的病毒式营销。

　　所以当《洛杉矶时报》的报道一出来，狮门公司就落落大方地澄清了事实，发行部经理乔恩-菲尔蒂梅尔向媒体承认，《灵动-鬼影实录》是一部有导演有演员的电影。而之前没有在电影官网里放上这些信息，他们只是想营造出一种真实的气氛而已，拍摄那些预告片的目的也是这样。

　　当狮门公司把导演王扬、“凯文”扎卡里-列维、“美尔”瑞秋-麦克亚当斯的资料传上了官网，所有人顿时又“吓了一跳”！天啊，不会吧，18岁零6个多月的导演兼制片人？！看着王扬那张英气的年轻脸庞，所有人都感到不可思议，就是这个小子，用1万美金制作出了一部票房已经达到八千多万的电影！？

　　噢，上帝啊！吉尼斯那个“好莱坞最年轻的导演”的纪录是多少？斯蒂芬-保尔，20岁；而现在这个王扬，18岁零6个多月，毫无争议地破了纪录。再说，斯蒂芬-保尔的《再度恋爱》可没有八千多万的票房。

　　全美极富盛名的影评家罗杰-伊伯特，形容这是“正在发生的奇迹”、“超自然现象”；而他赞叹《灵动-鬼影实录》无与伦比，这是一种电影语言的创新，它开创了伪纪录片模式，并且为DV电影指明了道路；而电影本身的心理恐怖手法也玩到了极限，丝毫没有菜鸟导演的生涩。

　　“这部电影可以吓得你心脏骤停，如果你不是只喜欢‘番茄酱’电影的话。还有，我不建议小孩子看这部电影，就算有父母陪同，他们也会留下童年阴影的。好了，我需要去晒太阳了，这会驱走我心里的恐惧。”

　　这个影响力大到可以左右电影公司决定是否购买一部电影、左右着观众决定是否观影和购买DVD的影评家，称王扬是“神奇小子（Magic-Young）”，赞他前途无量，但是要保持年轻人的锐劲，切免迷失自己。

　　最后，罗杰-伊伯特给了《灵动-鬼影实录》自己独家的，注册了商标的“Two-Thumbs-Up（翘起两只大拇指）！”

　　对于这篇评论，王扬在电话里跟瑞秋开玩笑说：“嘿，瑞秋，看我变个魔法，看到了吗？我的手从你的手机里伸出来了，在抓着你的头发呢。”瑞秋被他逗乐了，笑道：“哇，这是你下一部恐怖片的内容吗？”

　　王扬装着认真语气地道：“不，我不拍电影了。这次我可以分很多很多钱，我提前退休了，18岁就退休，很酷不是吗？”瑞秋调侃地笑道：“噢，这就跟酒鬼说他要戒酒了一样，我才不信。”

　　“你就不给酒鬼改过自新的机会么？”王扬一副很受伤的语气。瑞秋似乎在考虑着，笑道：“唔，其他人我会给；但是你嘛，没门！”王扬哈哈地笑了起来，说了几声“OK”，才正经地道：“说真的，我应该不会再拍恐怖片了。这次那个女孩吓着我了，我不想吓死任何人。”

　　当然，不是所有人都觉得《鬼影实录》可以吓死人，泼冷水的媒体也有很多，他们斥责这部电影全程就是一个骗局，是狮门公司的一场精心策划，它能得到这么高的票房全凭卑鄙的手段。大家需要的是不去理会它，它就会消失了。

　　《洛杉矶时报》的影评人凯文-托马斯（他后来大赞过《无极》）说：“这是一部无聊透顶的电影，像小孩子在玩‘扮导演、演员’游戏。”这个和《鬼影实录》男主角有着相同名字的家伙，似乎对电影感到非常生气，他的语气很毒辣：“电影男主角、女主角的表演无比糟糕，在银幕上看到他们就像是一场灾难。最年轻的导演？哦，那是一个运气不错的小家伙，但就是这样而已，再过十年，人们也许会记得《灵动-鬼影实录》，但不会记得王扬。”

　　尽管有一部分影评人恶语相向，尽管网上大多数人都知道了“凯文命案”是假的消息，但是《鬼影实录》的票房却没有大幅度降温，只是有势头减缓的正常现象而已。第四周过了一半，已经收下了1500多万票房，看样子单周接近三千万不成问题；而在总票房上，已经破亿了。似乎用“奇迹”来形容这一切，都有点意犹未尽。

　　狮门公司的购片部经理汤姆-奥登伯格，终于知道了为什么和王扬签订合同的时候，他心里会有不安感闪过，不是买错了电影，而是那纸分成合同对于狮门公司来说，实在是亏了！如果当时坚持一次性买断，50万、100万都好，那么现在……

　　当然，这只是一时的贪心想法而已。大多数时间，包括汤姆-奥登伯格等所有的狮门高层，都已经心满意足了。这次他们不但狂赚了一笔，还极大地打响了狮门的名堂，他们接受了一些媒体的采访，而且通过《灵动-鬼影实录》的电影宣传，捎带着宣传自己公司，让北美的影迷们都知道了圣莫尼卡有一家叫“狮门影业”的电影公司。

　　而现在，他们又得到了一个好消息。

　　乔恩-菲尔蒂梅尔最近是春风满面，因为一手促成了发行《灵动-鬼影实录》的事宜，他得到了董事会的盛赞，有机会提升为公司的下一任CEO，甚至成为合伙人。现在他和王扬在一所咖啡厅见面，他来洛杉矶办公，顺便亲口告诉王扬一个好消息。

　　“嘿，乔恩，到底是什么消息啊？”王扬看着满脸神秘的乔恩，喝了一口咖啡，没好气地笑道：“拜托，快说吧！但愿这个消息不会浪费我的车费。”

　　电影一般在放映后一个月，院线才会和发行公司分账，然后发行公司狮门才再和王扬分账。所以，虽然现在《鬼影实录》票房过亿，但是暂时和王扬没有关系，他的钱包依然干巴巴的。当然，他不用再节衣缩食了，因为可以先刷信用卡。

　　乔恩-菲尔蒂梅尔笑道：“好吧，扬，那么我揭晓了。”他咳了一声，故作隆重地道：“伙计，我们收到了《奥普拉脱口秀》的邀请！”

　　“奥普拉脱口秀？噢，天啊！真的吗？”王扬不禁惊讶地瞪着眼睛。奥普拉脱口秀是全美最著名的、收视率最高的脱口秀节目，它简直就是美国文化的一个符号。他也是从小看着这个节目长大的，很喜欢童年不幸、但通过努力而获得成功的“脱口秀女王”奥普拉-温弗里，现在他就要作为嘉宾上去做访谈！？

　　乔恩端起咖啡杯，笑着点了点头，道：“当然是真的。节目在下周录制，主题是‘探讨年轻人获得成功的心路’。你知道，大概就是让你说说历程，然后讨论一下意义啊影响什么的，就是奥普拉那一套。”他喝了一口咖啡，又笑道：“他们邀请了电影的主创，你、扎卡里和瑞秋，还有我这个眼光独到的家伙；这周星期天，我们和扎卡里就一起飞去芝加哥；瑞秋在多伦多过去。”

　　到芝加哥录制奥普拉脱口秀么……王扬心里很兴奋，但同时也感到有些焦虑，有一件事始终如同一根鱼骨地刺在他的喉咙里，是没有办法回避的，特别是他现在越来越受到媒体的关注，这件事迟早会曝光。可以说那件事到现在居然还没有曝光，才真是个“奇迹”。

　　他皱着眉头思索了一会儿，看着对面的乔恩，认真地道：“乔恩，有件事情，我觉得是时候需要说出来了。”

　　“什么？”乔恩听到王扬的表情严肃，不似开玩笑，顿时也皱起了眉头。

　　王扬平静地道：“在几个月前，我还是南加大的大一生，读电影和电视制作专业。”乔恩闻言呆住了，便又听到王扬道：“然后我被开除了，因为种族歧视。”乔恩这下子忍不住失声叫道：“什么！？上帝啊！你在开什么玩笑？！”王扬压着手，让他冷静下来，道：“别急，听我解释。”当下，他把前因后果说了清楚。

　　听完了他的故事，乔恩沉默了下来，他皱着眉不停地喝着咖啡，良久才长长地叹了一口气，责怪地道：“扬，你应该早点就告诉我们的。”

　　要是早点告诉你们，狮门公司还会发行《鬼影实录》？王扬耸了耸肩，没有说话。

　　“这是一个定时炸弹，而且剩余时间不多了，炸弹很快就会爆炸。”乔恩苦恼地不顾仪态地抓了抓头发，刚才的好心情荡然无存。

　　种族歧视是个很敏感的东西，搞不好王扬就会身败名裂，但如果只是这样，他最多就是惋惜；问题是现在狮门公司算是被拖下水了，他更是被拖下水了，如果这件事最终处理不好，狮门公司的声誉绝对会严重受损，不只是购买种族歧视者的电影这么简单，最大的问题是之前的“凯文命案”事件，也会被人揪出来攻击，影迷们也会转变态度，认为狮门公司是骗子、欺诈消费者等等。

　　如果发生了这一切，他升任CEO不用想了，更别说成为合伙人。乔恩努力地想着解决的办法，想了一会儿，问道：“扬，你确定当时没有其他人在场？”

　　王扬又一次细想着当时的情景，但是没什么不同，还是得不到线索。他摇头道：“我不能确定，因为我当时的注意力全都集中在特伦斯-本的身上，他推搡我，然后我打了他。后来老师来到的时候，周围没有其他人。”他无奈地摊了摊手，道：“我事后都跑过整个学院了，问遍了所有的同学，没有人说自己当时在场。”

　　乔恩沉默着点了点头，又问道：“看来你在学校里，人缘不是很好？”

　　“我像是那样的人吗？”王扬翻了翻白眼，他又不是什么内向自闭的人，也不是什么贱嘴，他的人缘向来就很好。他想起高中的快乐生活，笑了笑道：“事实上，我在高中的时候，我有很多好朋友，不止于华裔，白人黑人都有。”顿了顿，他继续道：“不过上了大学，你知道，我平时有课就上课，没课的时候就会去做做兼职，所以还没来得及交朋友。”

　　他笑了笑，他做兼职赚的钱，是准备用来买一部DV机的，结果那些钱最后用于拍摄电影。

　　“噢！这是个好消息。”乔恩的脸色缓和了一些，也有心情苦笑了：“你在高中有黑人朋友就好办了。如果这件事曝光了出来，我们会帮你的，只要采访一下你以前的高中、老师、同学，差不多就能证明你是什么人了。”他又笑道：“别太担心了，我们马上就请人到南加大调查，看看当时有没有其他人在场。”

　　“本来南加大也应该这么做的，可是他们没有，他们草率地开除了我。”王扬微微地摇了摇头，或者是他倒霉吧，又或者……当时在校董办公室，那时候远没有现在成熟的他，在盛怒之下，很不理智地顶撞了校董一句。

　　乔恩闻言一笑，喝着咖啡道：“那我们倒要感谢南加大了，他们不开除你，你拍不出这部电影，不是么？”

　　王扬怔了怔，心里随即笑了起来，似乎的确是这样的逻辑，他不但拍不出这部电影，更不会经历这么多事情，不会有现在的心态，只会是吴老头口中那个“好勇斗狠”的王扬。挫折让人成长么？难道说南加大的无情开除，反而成就了他吗？

　　在王扬思考着这些事情的时候，乔恩站了起来，拍了拍他的肩膀，半抱怨半玩笑地道：“我得走了。年轻人，你真是带给我太多的‘惊喜’了。”王扬笑着答他道：“哦，那你该感谢我么？”乔恩笑道：“得了吧，扬，你真是个狡猾的家伙。”

　　但是，让他们两个人都没有想到的是，这个定时炸弹突然就爆了。在夜幕降临之际，雅虎的娱乐版块突然登出一条新闻“华裔导演新星曾因种族歧视遭到大学开除”！

　　

　　

　　第二十八章 父母都爱自己的孩子

　　“华裔导演新星曾因种族歧视遭到大学开除！”

　　看到雅虎的这条新闻，就像又看了一遍《灵动-鬼影实录》，所有人都吓了一跳。新闻里说，最近掀起全美“鬼影热潮”、创造了票房奇迹的华裔导演新星王扬，在四个多月前还是一位就读于南加大电影电视学院的大一学生，但因为种族歧视而遭到校方开除。记者采访到了南加大的官方发言人詹姆斯-格兰特，他证实了这个消息。

　　这个消息，如同一颗深水炸弹爆炸，顿时把平静的大海搅得波浪翻腾。

　　在网络的论坛上，影迷们纷纷表示着自己的疑惑，黑人影迷则纷纷愤慨地声明，如果这件事是真的，他们将不会再进电影院观看任何有关王扬的、狮门公司的电影。

　　这条新闻也上了NBC频道的晚间新闻报道，尽管只是很简短地提及了一下，但是一时间，全美在收看这个节目的家庭都知道了这件事。

　　“杰西卡，那是真的吗？”布艺沙发上，看到了这条新闻的马克-阿尔巴顿时紧皱眉头，他那张威严的脸沉了下来，看着旁边的杰西卡，问道：“那个小子是种族歧视者？他歧视黑人？！”

　　坐在沙发中间的杰西卡一脸呆滞地看着电视屏幕，天啊！她最近都在担心的事情还是出来了。该死的！就在扬享受着成功的时候，这件冤案又来出来搞破坏吗？她颦着秀眉想着，一时间入了神。

　　“杰西卡、杰西卡！”马克-阿尔巴喊了几声，但杰西卡呆着没有反应，他的脸色不禁越来越沉，难道杰西卡也是被蒙在鼓里？坐在最左边的凯茜摇了摇自己的女儿，杰西卡才惊醒过来，她左右地看了眼，问道：“噢！你们说什么？”马克-阿尔巴语气严肃地又问了一遍：“杰西卡，那是真的么？扬是个种族歧视者？你以前不知道吗？”

　　杰西卡无力地靠在沙发上，摇头道：“不，爸爸，我以前就知道了。但是……”

　　“什么！？”马克-阿尔巴愣住了，杰西卡以前就知道？！他反应过来，忍不住怒斥道：“你知道了，你还跟他在一起！？杰西卡，你到底在做什么！？”

　　他的怒气也是积了好些天了，最近杰西卡经常和那个扬出去玩、看电影，半夜三更才回家；他是一个天主教教徒，对此自然是感到生气的，但是又想女儿长大了，开始约会是正常的，也就没有多管，只是说路上小心。

　　但是现在，自己女儿竟然是在和一个品德差劲的人约会？他忍不住自己的不满了。他从来就希望自己子女能健康快乐地成长，将来能有一番事业；为了给杰西卡姐弟最好的环境和教育，他退役了，他转行做生意，他努力地要把家庭带入上流社会阶层，就算工作得再苦再累也没关系。

　　而杰西卡也从小就很懂事，让他很省心，但是到头来，他的女儿居然和一个称呼“墨西哥人是肮脏的清洁工”的人在一起？他能不怒吗？

　　“不，不是！爸爸，你听我说啊……”杰西卡无奈地喊了声，心情乱成一团，她本来就为扬的事担心死了，现在爸爸又来添乱。她不禁捂住额头，闭着眼睛，说不出话的样子。

　　“马克，冷静一点。”凯茜劝了丈夫一句，看着自己满脸烦恼的女儿，轻声地问道：“杰西卡，告诉妈妈，究竟是怎么回事？”

　　杰西卡长长地呼了一口气，摇着头道：“扬没有种族歧视，他是被冤枉的。”接着，她把整件事说了清楚。她看了看马克-阿尔巴，又没好气地道：“爸爸、妈妈，扬在小时候帮过我很多很多。而且那天在我的生日派对上，你们有见过扬的，你们知道他是什么人。”她好笑地道：“他像个说着‘黑鬼、黑鬼’的人吗？他才没有那么白痴！”

　　凯茜同情地感叹道：“噢，主啊！那孩子真可怜，他不应该承受这些的。”杰西卡感激地看了妈妈一眼，点头道：“嗯，不过扬挺过来了，他现在获得了巨大的成功。但是，这件事又冒出来了……”

　　马克-阿尔巴却没有妻子那么轻易地选择相信王扬，他沉默着想了一会儿，道：“是的，扬是一个很成熟的人，但是成熟的人，往往更会掩饰自己、更会花言巧语。一个能在几个月里赚到几千万的人，不是那么简单的。”他看着杰西卡，以父亲的口吻道：“总之，在这件事没有搞清楚之前，杰西卡，你就别和扬在一起了。”

　　杰西卡无奈地翻了翻白眼，她就知道固执的父亲是不会轻易相信王扬的了，约书亚一半就是跟他学的。她看了看凯茜，又看了看马克，认真地道：“我相信扬，我不会因为这件该死的事，就和他绝交的。”她好不容易才和扬重逢，又重新认识彼此，现在关系越来越好，绝交？开什么玩笑！

　　看着双眼越瞪越大的顽固父亲，她干脆一口气把话说完：“而且，我和扬不是恋爱关系；还有，和谁在一起是我的自由。”

　　马克-阿尔巴发怒地笑了几声，道：“自由？是啊，你有你的自由。”他又冷哼一声，义正言辞地道：“但是你还没有成年，在法律上，我有权利监护我的女儿；在亲情上，我更加不能让我的女儿跟一些混蛋待在一起。我还能管得着你。”

　　“马克，有话好好说。”凯茜调和着父女俩的矛盾，对女儿柔声道：“杰西卡，别和你爸爸吵，你知道，我们都是爱你的。”

　　“我知道，我当然知道。”杰西卡叹了几声，想着爸爸他也是为了自己好，她也不想吵，她对马克抱歉道：“我的错，爸爸，我语气不该那么重。但是我真的相信扬，他是个好人。”她从沙发上站了起身：“我上去了。”说罢，她便向楼梯那边走去。

　　看着她“咚咚咚”地走上二楼，马克-阿尔巴和凯茜对视了一眼，脸上都有点无奈。马克-阿尔巴自嘲地摊开手，道：“看来有人长大了，要把我这个老家伙扔进垃圾桶了。”凯茜笑着拍了拍他的手，安慰着道：“马克，杰西卡是个让人省心的孩子，她有着自己的判断，你就不用担心那么多了。”

　　“嘟——嘟——您拨打的电话正在通话中……”房间里，杰西卡颦着眉放下了手机，她心情烦燥地走来走去，在电脑前看了看网络上关于这件事的讨论，看着那些给王扬的骂声和诅咒声，她心里很难受，看不下去了，她又拿起手机拨打了遍王扬的号码，还是通话中……

　　王扬的手机已经忙碌了一晚上了，他在接到了扎卡里、几个高中同学等人的电话后，迎来了父母的电话。他拿着在响手机在大厅里渡着步，焦头烂额的样子，他一咬牙，按了接通键，语气平静地道：“嗨，这里是王扬，他暂时无法接听你的电话，有事请留下你的留言。”

　　“小扬，发生了这么大的事情！你准备什么时候才告诉我？！”王爸爸的声音非常生气，他叹道：“你太让爸爸、妈妈失望了，我们得到这个消息，竟然是从电视里！我的儿子拍了部电影？我的儿子被大学开除了？这些都是什么事！我知道你在的，快点告诉我们，到底是怎么了，我和你妈都急死了。”这时候，王妈妈的声音也传了过来，焦急地道：“小扬，你现在过得还好吗？你真是担心死妈妈了。”

　　“爸，妈……我过得很好，不用担心我。”王扬听到他们的语气这么忧急，顿时也没心思说笑了，笑呵呵地安慰了他们几句，然后把事情的前因后果详细地讲了一遍，道：“接着，我就拿学校退回的钱，你们给我的生活费、回程费，还有我兼职赚来的钱拍了一部DV电影，然后电影很幸运地被狮门公司看中了……再然后，我被南加大开除的事在今天曝光了。”

　　他把这些事情讲得很轻松，什么困难、受挫一点都不提，那些事都过去了，何必说出来让父母心疼，他们只需要分享现在的喜悦就好了。

　　电话那边沉默了一会儿，王妈妈慈爱地赞道：“小扬，你很坚强，妈妈和爸爸都为你感到很骄傲。”她又责怪地道：“但是你把这些事瞒着我们是错的，有什么难关，一家人商量、一家人解决。”

　　王扬没有说话，他知道父母对自己的爱，但他觉得自己已经成年了，该独立了，不能事事都依赖父母；再说，有些难关需要自己一个人过，那是他的事情，他来解决。他笑了笑，道：“我不是怕被你们绑回去旧金山嘛，我可不要继承餐馆。”

　　“小扬，你想继承我也不给，这家餐馆是我的，给了你，我去做什么了？”王爸爸说了句笑，王扬不禁莞尔，便听到爸爸突然叹了一声道：“你以为我们不知道你想做什么吗？你想拍电影，那是你的理想，我和你妈都知道，我们会去阻碍你吗？你要拍电影，需要多少钱，爸爸就算把餐馆卖了，也让你把电影拍出来；但是你没有，你瞒着我们，我知道你虽然说得轻松，但是一定吃了很多苦头。为什么不告诉我们呢？你是我们儿子啊！”

　　王扬的眼眶微微湿润起来，心里一片温暖，原来他一直误会了爸爸妈妈，没有战争、没有烦燥，只有让人暖洋洋的亲情。他忍不住道：“爸，妈，谢谢你们！”王爸爸和王妈妈都笑了，说：“一家人还说什么谢谢。”王扬笑着擦了擦鼻子，故意显摆着道：“你们真的不用担心，我现在很好，而且我马上就能分到很多很多钱了，成为千万富翁什么的，你们想买什么，我都给你们买。”

　　“得了，我们过得很好，不用你买什么。”王爸爸没好气地说了声，又愤慨地道：“但是，我不能看着自己的儿子被人冤枉，忍受着这些不应该有的骂名！”王妈妈也道：“是啊，小扬，你现在是打算怎么办？”

　　“没什么大不了的，澄清一下就好了。”王扬继续故意往轻松里说，道：“只要采访一下我以前的老师、同学，大家就知道我是个什么人了。”当然，这需要别人相信。

　　王爸爸却知道事情远没有这么简单，他沉重地问道：“小扬，我们干脆打官司吧？”

　　王扬摇了摇头，道：“不，暂时没有这个需要。”虽然以他即将拥有的财力，请一个好律师，然后把官司打赢，是件很有希望的事。但是这么做，还是没法洗脱那些争议，说不定还会起到反效果。现在他最希望的是，狮门公司请的私家侦探可以调查出什么新证据来。

　　和爸爸妈妈聊了很久，王扬总算把他们的担心消去了一大半，才结束了通话。这边刚刚挂断了，但是他去倒一杯水还没倒完，手机就又有人打了进来。

　　王扬看了看屏幕的来电显示，便接通了电话，笑道：“嗨，瑞秋吗？如果你是因为新闻的事打过来，那我说‘我很好，不用担心我’，然后挂掉；如果不是，那我们继续聊，这会让我躲过很多前面那种电话。”瑞秋清脆地笑道：“不，我打过来就是给你说句‘晚上好’。”

　　“OK！你知道吗？刚刚我才结束了和我父母的通话，哇，真是想不到，我本来以为会一团糟，但是我错了，他们是那么的爱我……”王扬感叹地道，拿着水杯走回沙发坐下。

　　瑞秋语气轻柔道：“每个父母都爱自己的孩子的，扬。”

　　王扬喝了口水，微笑道：“我知道的，我只是以为他们不懂我的追求而已。但是，其实他们很懂，他们一直在默默地鼓励着我，支持着我。小时候，我妈妈知道我喜欢看电影，她就每天都带我去电影院……”

　　“嘟——嘟——您拨打的电话正在通话中……”杰西卡有点生气地把手机砸到床垫上，她已经连续打了一个多小时了，隔一会儿就打、隔一会儿就打，但是依然没能够打通王扬的手机。她颦着眉在房间里走来走去，她突然走到床边把手机拿好，又拿起桌子上的一串钥匙，往楼下走去。

　　咚咚咚，看到杰西卡脚步很快地走下楼，坐在沙发上看电视的凯茜转头看了她一下，见她手上拿着钥匙，便问道：“杰西卡，你要出去吗？”

　　杰西卡点了点头，往门口那边走去：“是的，妈妈，我去扬那里一趟，很快就会回来的。”这时候拉布拉多犬丹尼缠在她脚边打转，她笑着道：“丹尼，走开，我现在没空和你玩。”

　　沙发上的马克-阿尔巴沉着脸，不满地说道：“什么时间了？九点多！”他皱着眉头，似乎是自己问自己地道：“这是怎么了？我的女儿又要出去，而我的儿子还没有回家。”

　　就在这时候，大门传来了开锁的声音，丹尼迅速地跑了过去，便见到在同学家玩了一晚上的约书亚开门走了进来，他看着大厅这边，手上转着钥匙，笑道：“嘿，各位！”他又看向杰西卡，兴奋地道：“杰西卡，我刚才和罗尼他们说‘伙计们，我认识《鬼影实录》的导演’。他们都吓傻了，哈哈，真酷！对了，他们想要和扬见面，我得问问扬同不同意，只是他的手机怎么都打不通，不知道是怎么回事。”他看着走过来的杰西卡问道：“你知道吗？”

　　“自己上网看看就知道了。”杰西卡匆匆地穿好鞋子，打开门走了出去。

　　约书亚疑惑地挠了挠头：“到底是怎么了？”这时候，马克-阿尔巴大声地向他问道：“约书亚，一个晚上你都去哪了！？”约书亚怔了怔，不明白父亲发什么火，道：“同学家啊……”

　　王扬当然接不到杰西卡或者约书亚的电话了，在和瑞秋聊完之后，他又接到好几个朋友的电话，然后乔恩-菲尔蒂梅尔再次打来了，他说联系了一家跟狮门关系很好的媒体，先做一个电话采访，澄清一下事实先。乔恩现在几乎成了王扬的经纪人了。于是，王扬在手机里接受了《洛杉矶新闻日报》的采访，说清楚了事情的真相，回答了一些记者的问题。

　　做完了采访，王扬在那张破烂的沙发上靠了一会儿，揉了揉太阳穴，处理这些事情，真是比正午站在街上派传单还要累人。不过在之前，相对于种族歧视案，他更苦恼的是如何安抚父母，但是现在，他有了家人的支持、理解，心里的烦恼就去了一大半，剩下的似乎反而都是小问题了。

　　就在他半躺在沙发上面，迷迷糊糊地快要睡着之时，突然门铃响了起来。

　　这么晚谁啊？王扬揉着眼睛站了起来，来到门口从猫眼里往外面看了看，顿时怔了怔，竟然是杰西卡。只见她一身俏丽的白色衣服，褐色的头发披肩而下，大眼睛望着猫眼，棕色双眸里充满了微微的焦虑。

　　杰西卡……王扬心里一跳，感到很感动，他知道杰西卡肯定是看到了新闻，然后担心他，所以跑了过来。王扬打开了门，看着她微笑道：“嗨，杰西卡。”

　　“嗨……”杰西卡看到他站在那里，悬着的一颗心悄然地放了下来，脸上甜美地微笑了起来。她挽了挽秀发，双眼看着王扬，解释道：“我打你手机打不通，它总是说‘正在通话、正在通话’，然后我就过来了。”

　　王扬拍了拍脑袋，笑道：“噢，刚才真是连续不断，我没有想到自己居然有那么多朋友。”他和杰西卡都笑了笑，他看着杰西卡俏生生地站在门外，又不进来又不是要走，便笑问道：“进来吗？”

　　“嗯。”杰西卡点了点头，走了进去。

　　第二天，《洛杉矶新闻日报》就把王扬的采访登出来了，然后雅虎转载到了网络上，对于王扬的“被冤枉”说，有人相信，而大部分人都不相信，他们都是那个普遍的想法，南加大是名校，怎么可能随便冤枉你？所以网络论坛上，影迷们对待王扬的态度没有什么变化，甚至是更差了，因为很多人觉得王扬这是死不认错，别人想给你悔过的机会都不行。

　　乔恩-菲尔蒂梅尔自然不甘心事件就这样结束，狮门公司马上联系到了旧金山的媒体，《旧金山纪事报》采访了王扬的高中“林肯中学”的几个老师、还有几个现在在旧金山读大学的高中同学，他们都在说着王扬的好话。

　　王扬的体育老师说：“他的篮球打得很不错，非常聪明的控卫，他体能很好，懂得用智商打球。如果他愿意加入校篮球队的话，他现在甚至有机会在北卡、杜克，我一直都是这么认为的。种族歧视？不，他的性格很外向，你知道，他是那种很喜欢参加活动、很喜欢帮助别人的学生，他和同学们之间的关系都挺好的。”

　　而现在在读大学的约翰-琼斯，他是一个黑人，他说：“伙计，我告诉你，扬是个很好的人，他不可能种族歧视，我以我的肤色保证。”

　　尽管王扬的高中老师、同学都在为他说话，但是他们的说辞却不足以完全地说服大众，当然已经有很多人开始相信王扬是无辜的了，但依然有很多人觉得狮门、王扬收买了媒体和证人。

　　奥普拉脱口秀的态度很暧昧，他们没有打电话来，没有说取消邀请，似乎当没有发生着这件事；又或者，这件事会让他们的节目更有话题，更有收视。当然，王扬上去也可以向观众表明心路，也许能得到很多支持。

　　而另一个当事人，特伦斯-本也开始接受采访，他向媒体诉苦着说：“那天，王扬就像发了疯一样，不停地打我。我该告他伤人的，但是我没有，我原谅了他，可是他现在却继续在撒谎。”特伦斯-本无耻的嘴脸却成功地骗倒了一部分人，他们都跑到了《鬼影实录》的官网留言，要求王扬公开道歉，否则将抵制狮门公司的电影等等。

　　就在王扬和狮门公司束手无策的时候，事情突然出现了一个重大的转折，让所有关心王扬的人都喜出望外！

　　距离媒体曝光“开除事件”已经过去了四天，王扬等人原定于周日去芝加哥的行程也取消了，不是奥普拉脱口秀取消了对他们的邀请，是因为在周日这天，《洛杉矶时报》突然登出了一条新闻“华裔导演新星没有说谎！”而它的官方网方，也放出了一段录像。

　　原来有一个叫“伊恩”的男子，他突然联系了《洛杉矶时报》，说自己有一段记录着“开除事件”当时发生的情况的录像。他并不是南加大的学生，他只是一个游客，那天他到南加大游玩，用DV拍摄着校园的景色，没想到碰到王扬和特伦斯-本的争执，就拍了下来。

　　他说：“这件事发生的时候，我就在远处看着，我以为只是普通的校园打架事件，我饶有兴趣地用DV拍了下来。接着我看到有老师拉开他们，我就到南加大其它地方拍摄去了，然后回家。我并不知道王扬会被开除，我在这几天才在电视里得知了这个消息，我隐约记得自己似乎拍过这段录像，所以我翻找了一下，真的被我找到了。”

　　“就我看到的，华裔导演是想离去的，他没有说话；但特伦斯-本不停地挑衅他，说些很难听的话。伙计，种族歧视的不是王扬。”

　　《洛杉矶时报》官网的视频，有些模糊，但是还算看得清楚，只见很远处，特伦斯-本拦着王扬，王扬不理他走开，但是他又跑到前面再次拦着王扬，而且开始推搡，说着种族歧视的粗话，由于拍摄的距离很远，声音很小；然后，王扬突然几下手就打倒了他，开始对特伦斯拳打脚踢。

　　这个视频一出，这件事算是真相大白了，影迷们自然不再闹事了，而之前骂过王扬的人也有很多表示了歉意，转而骂起特伦斯-本和南加大。

　　而媒体们也纷纷转变了立场，开始质疑南加大的审查程序，评击他们如此草率地开除一名学生是极度不负责的行为。这下子，轮到南加大要公开道歉了，官方发言人詹姆斯-格兰特对媒体严肃地说，这是他们犯下的一个严重错误，他们会开除特伦斯-本，而且取消了对王扬的开除，欢迎他回去南加大读书。

　　电视屏幕的新闻报道里，得到了清白的王扬，心情非常好，他对着记者的麦克风道：“我在南加大曾经度过了一段很快乐的日子，但是后来发生了那件不愉快的事情。我已经不想多提了，我也不想追究谁的法律责任，特伦斯-本得到了他应得的惩罚，我也得到了清白，足够了。这只是一场愚蠢的闹剧，该结束了。”在谈到是否会回南加大继续学业的话题时，他说笑道：“也许吧，但不是现在，我现在需要前往芝加哥录制《奥普拉脱口秀》。”

　　“哈哈！”杰西卡看着电视，满脸得意对马克-阿尔巴笑道：“爸爸，看到我说的话了吧，扬是个好人！”

　　马克-阿尔巴无奈地没有说话，也说不出什么话。

　　这场风波发生前后不到一个星期，虽然在期间黑人影迷们都表示不会看王扬的电影，但《鬼影实录》的票房却没有受到多大的影响，第四周收下了3124.15万的票房，继续占领着周票房冠军的宝座。

　　而王扬也和乔恩-菲尔蒂梅尔、扎卡里-列维，也一起动身前往芝加哥，准备在这周的周三录制《奥普拉脱口秀》。

　　

　　

　　第二十九章 未来的路

　　芝加哥，位于伊利诺伊州的一座美丽城市，可以说是美国仅次于纽约和洛杉矶外的第三大城市，这座城市是公牛队的主场，也是制作“奥普拉脱口秀”的哈泼公司总部所在地。王扬几人来到芝加哥，正是受到了哈泼公司的邀请，准备录制一期《奥普拉脱口秀》。

　　先不说王扬从小就很喜欢这个节目，从实际角度来说，目前参加一期奥普拉，对他是非常有利的，虽然现在“开除门”事件已经真相大白，但是这件事的争议是暂时摆脱不了的。而他的公众形象很模糊，随时都有可能被媒体塑造成一个“问题小子”，毕竟他打人了，还打得那么狠。

　　王扬倒是没什么所谓，因为他是个导演，不是个明星；他是个拍电影的，他操纵镜头，而不是面对镜头。所以他本人不需要话题，不需要被媒体追逐，有就随它去；只要大家知道他不是个人渣，不抵制他的电影就行了。

　　不过狮门公司，特别是要做出一翻好成绩、保住升任公司CEO机会的乔恩-菲尔蒂梅尔，他可不愿意错过这个最好的电影后期宣传机会，尽管《鬼影实录》放映四周已经疯狂地收下了1.185亿票房，但是势头减缓得很慢，还有潜力可挖。而有什么免费的宣传方式，比上一期最高收视的脱口秀节目《奥普拉脱口秀》要好？

　　下了飞机，在乔恩的安排下，王扬和扎卡里来到一家市中心的酒店下榻好，便宣告解散，你喜欢到哪里玩就到哪里去，这不是夏令营，《奥普拉脱口秀》在周三下午才录制，而现在只是周一中午。乔恩-菲尔蒂梅尔去了哈泼公司商谈脱口秀的具体事宜，而扎卡里出去游玩了。

　　对于这趟行程，他一直就非常兴奋，整天自己一个人傻笑，好几次扯着王扬不敢相信地问：“我真的要上奥普拉脱口秀？”王扬每次都是一脸肯定地点头：“是的，奥普拉脱口秀。”然后扎卡里就会高兴地扭着身子，来一段小舞：“噢，我的天啊！我的家人、我的朋友在电视上看到我，肯定都要疯了！”

　　所以负责在晚上到奥黑尔国际机场接瑞秋的工作，落到了王扬的身上，尽管他也是第一次来芝加哥，而且是早上才到。当然，他也可以不用去，只需要在酒店里等着就行了，但他有点迫不及待地想要看到瑞秋了。

　　坐在候机厅的椅子上，王扬观察着过往的行人，胡乱猜想着他们的背景经历，不时抬头看一下电子屏幕上显示的航班降落的讯息。过了一会儿，他又抬头看了屏幕一下，瑞秋乘搭的AC5149航班，安全降落了。

　　王扬想起在几个月之前，瑞秋要回多伦多的那一晚，她在走进登机口前，转身说：“我期待在电影院里看到我们的电影，那时候，我们会再见！”现在电影已经放映了四周，这句话还没有实现；不过还好，马上就能再次看到瑞秋了。他想着这些，不由得笑了笑。

　　过了一阵，只见很多旅客从航班降落通道走进候机厅，他们拖着大件小件的行李，但是没有风尘仆仆的样子。因为从多伦多到芝加哥，只需要坐一个小时不到的飞机，本来瑞秋买好了周日晚上就到芝加哥的票，那时候王扬他们也会从洛杉矶同时到达；但因为王扬几人推迟了行程，她也只好换了今天的票。

　　王扬站了起身，望向通道那边寻找着。突然，他就见到了一个靓丽的身影，她穿着一件紫色小外套，拖着那个很小的行李箱，淡金色的长发还是那么柔顺飘逸，正是瑞秋。

　　她看到了这边的王扬，顿时绽放出一个笑脸，那两个酒窝依然是那么甜，她的脚步加快地走了过来，快要来到王扬面前的时候，她又慢了下来，看着王扬，笑着咬了咬嘴唇。

　　“嗨！”王扬对她招手笑道，他上下打量了瑞秋一下，笑道：“你看起来很好。”

　　“是吗？”瑞秋微微地笑了笑，不知道为什么，她的心脏跳得很快，也打量了王扬一翻，轻声道：“你看起来也很好。”她的手松开了行李箱，又走前了一步。

　　见到她这样，王扬便展开了双手，上前一步轻轻地拥住她，行了个拥抱礼，笑道：“欢迎来到芝加哥，瑞秋。”靠在他的肩膀上，瑞秋心里感到十分的舒坦，轻笑道：“谢谢你，芝加哥人！”

　　两人轻轻地左右一拥，便分了开来，王扬帮她拿过小行李箱，看着她笑道：“让我来吧，多伦多美女。”瑞秋耸了耸肩道：“当然。”

　　接着，两人有说有笑地往机场外面走去，准备回去下榻的酒店。虽然已经有四个多月没有见，但是王扬和瑞秋互相之间都没有什么陌生感，这不只是因为他们经常在电话里聊天，还有默契，都让他们感到很舒服。

　　第二天星期二，依然是自由时间，王扬和瑞秋准备到海军码头那边游玩，扎卡里却不感兴趣地拒绝了他们的邀请，他准备到芝加哥的一个“嘻哈圣地”，一所酒吧玩；然后他们又邀请乔恩-菲尔蒂梅尔，乔恩笑着说：“我还要工作呢，很多事务等着我处理，我就不去了。嘿，而且你们两个约会，我跟着去做什么？”

　　知道乔恩在故意开他们玩笑，王扬和瑞秋都没所谓地笑着翻白眼。

　　芝加哥有很多旅游景点，海军码头就是其中之一，这里并不是只有一个码头，在码头上还有公园、商店、博物馆等观光游玩的设施。

　　王扬和瑞秋两人去了博物馆，又去了艺术中心，观看了很多藏珍品，包括一些难得一见的名画。在一幅毕加索真迹的油画下面，王扬对瑞秋道：“瑞秋，你知道吗？我的高中美术老师，他总是说我有潜质成为一个出色的画家。”瑞秋顿时满脸惊讶地道：“哇，画家？就像毕加索？”王扬满脸严肃：“不，像梵高那样。”

　　瑞秋笑道：“像梵高也不错啊。”王扬语气认真地道：“嗯，我的老师也是那么认为，他说：‘扬，你的画太不可思议了，超前这个时代太多了，就像梵高。以我的水平，是欣赏不了了。’”他突然语气一变，学着那个美术老师生气的样子，瞪着眼睛问道：“‘说真的，你到底在画什么？！这是一个苹果？怎么像一个屁股？’”

　　“噢！天啊……哈哈！”瑞秋顿时被他逗笑了，她笑得脸都涨红了，打了王扬一下，笑骂道：“上帝啊！你太粗俗了，你这个讨厌鬼！”王扬装着无辜地道：“不是我，是我的老师说的，他害得我有‘苹果恐惧症’，我现在一看到苹果就会发晕，我也是受害者。”瑞秋笑着白了他一眼。

　　玩了大半天，现在他们来到了海军码头的岸边，倚在栏杆上，吹着由密歇根湖生起的微风，望着湛蓝的天空，湛蓝的湖水，这一切都是那么美好。

　　王扬和瑞秋对视了一眼，都微微地笑了笑。瑞秋挽了挽被风吹起的秀发，眯起双眼，感叹地道：“这里真迷人，几个月前，我可想不到我现在会在这里。”旁边的王扬也道：“嗯，我也想不到。”瑞秋忽而看了他一眼，有点奇怪地问道：“扬，我居然已经演过了一部过亿票房的电影？还是女主角？”

　　王扬笑着点了点头，道“嘿，瑞秋，你这句话真像扎卡里，他也是整天这么问的，当然，他问的是男主角。”

　　“噢！不过，扬，你怪不了我们。”瑞秋望着白云飘飘的蓝天，很不可思议地摇了摇头，道：“这只是太疯狂了。”她笑了笑，忽而对王扬抱怨道：“你不知道，我最近都烦死了。走在社区的路上，很多人看到我就会大呼小叫‘天啊，是美尔！’、‘她果然没有死……’”她无奈地笑道：“你知道，马上就要开学了，我都不敢想象了，同学们一定把我当作一只怪物那样。”

　　“噢噢，这个你就怪不了我了。”王扬哈哈笑着说了句，他想起了瑞秋之前去洛杉矶的目的，因为之前一段时间忙不过来，他一直都没问，现在想起了，便问道：“对了，瑞秋，你那篇学期论文怎么样？还好吗？”

　　瑞秋点了点头，回答他道：“还可以，合格了。老师给我的评语挺好的，他说我的想法很独到，对电影理解很深。哈！他都不知道，论文里很多论点都是你给我的。”王扬耸了耸肩道：“那是你自己写的论文。”她又撇了撇嘴，摊手道：“但是，我的同学们依然很固执，我把那些告诉了他们，然后他们说‘噢，无论如何，歌舞片的黄金时代都过去了，它就是这样子了，半死不活的。现在连《火爆浪子》、《闪电舞》都没人看’、‘瑞秋，你别天真了’……”

　　她无奈地看着王扬，随意地道：“我有时候在想，要是有人拍出一部大受欢迎的歌舞片，他们就会知道谁对谁错了。”她耸了耸肩，又补了句：“我也会知道。”

　　“也许由我拍一部出来？”王扬笑着逗她。瑞秋笑了起来道：“哇，那就好了！那样我就可以告诉他们，看到了吧，歌舞片还行！”

　　也许由我拍一部出来？这一句脱口而出的话，突然让王扬有点意动，他望着深蓝的湖水，认真地思索了起来。最近他都在想，在《鬼影实录》结束放映之后，他接下来做什么？

　　回去旧金山掌厨？那是不可能的；回去南加大继续学业？这个想法也让他摇头，倒不是怨恨南加大，只是对于导演学的理论知识，他早就自学得差不多了；而制作电影，更重要的是实践经验，那些经验是在课堂里怎么也得不到的。

　　这也是为什么，科班学生毕业后，多数人都是从助理做起，其实就是在熟悉制作电影的实际操作；还有那些不是学电影出身的名导，就像詹姆斯-卡梅隆，他们都是从和电影有关联的工作入手，一边学习着拍摄操作，一边等待着机会。所以回去南加大读书，还不如直接从事电影制作工作。

　　王扬知道，只有一条路是他最乐意去走的，那就是拍摄下一部电影。但是拍什么呢？不可能再拍DV电影了，一来，DV电影和胶片电影完全是两回事，胶片电影才是他最大的追求，他想让自己在这方面成长起来；二来，市场需要时间来消化《鬼影实录》的疯狂，短期之内，是不可能再有一部DV电影能在大银幕上获得成功的，就算拍得再好也不行。

　　看看原本的《女巫布莱尔》，它在1999年上演奇迹；再过了10年时间，2009年才出现《灵动-鬼影实录》，而《女巫布莱尔2》遭遇滑铁卢就是明证。不是说中间没有优秀的DV电影出现，只是市场已经被透支了，第一次，人们感到新鲜；但是第二次，他们就不陪你玩了。所以王扬不打算再拍DV电影，他看准了胶片电影。

　　那么拍胶片电影的话，大制作的商业大片？也不适合他。首先商业大片要烧钱，越舍得烧，越不顾忌地烧，导演才能拍出好片，如果为了成本缩手缩脚，只会造成那部电影“不过瘾”的情况出现，观众不过瘾，心情并非意犹未尽，想再看一遍；而是觉得郁闷，浪费时间，他们会毫不留情地把骂声送给那部电影。

　　在资金方面他不够，但更重要的是他太缺乏实际拍摄的经验，他不会白痴到以为自己用DV拍出《鬼影实录》，就可以轻松地玩转这个世界，搞定所有一切了。

　　拍一部正规电影，在拍摄开始之前，就要完成剧组的组建，包括人员的聘请、演员的试镜、还有拍摄场地的联系等等。

　　虽然这些工作很多交给制片人来做就行，但他想要成为一个制片人，制作一部电影就是包括这些工作的，他想要体验；另外，他不希望被什么制片人来对自己指手画脚，他拍电影，喜欢怎么拍就怎么拍，不需要受别人的摆布，这就是独立电影的精神，他爱这个。

　　而在本职的导演工作上，拍摄电影，一定会跟各种电影制作器材打交道，包括摄影器材、灯光器材、录音器材等等；还要指挥着一百几十人的整个剧组，保证剧组可以正常运作。

　　无论是制片人还是导演的工作，他的经验都是接近为零，几乎就是一个十足的门外汉，他要先走进那扇门里，但如果一进去就是一部大投入大制作的电影，他很可能就会搞砸。

　　商业大片暂时不适合他，那么来一部没什么特效，没什么后期制作的剧情片？请一些大明星飙戏？问题来了，什么演技高超的大明星会加盟一个18岁导演的剧情片？

　　没错，他现在成功了，他现在风光无限，很多媒体说他是什么“超新星”、什么“前途无量”；但事实就是，连狮门公司也觉得他只是一个幸运儿而已，乔恩-菲尔蒂梅尔前几天跟他说过了：“扬，我们公司有意拍摄《灵动-鬼影实录》的续集，我们大概会支付你一百万的版权费，你先考虑一下，公司还没有立项。另外，续集的导演不会是你。”

　　王扬知道乔恩当时还有句话想说，那就是：“我觉得你还是先回南加大读书吧！”

　　这没什么出奇的，看看《女巫布莱尔》的三位年轻主创人吧。在脑子里的资料显示，那三个年轻人当时也是震惊全美，由于他们是“主流人种”，媒体对他们的追捧比起现在要疯狂多了，他们不但到处接受访谈，两位只有30岁和35岁的导演艾德瓦尔多-桑切斯和丹尼尔-麦里克登，还登上了《时代周刊》的封面，一时间成为了全美的宠儿。

　　但是后来他们怎么了？前途无量了吗？没有，不但没有，他们简直就是一事无成。

　　在《女巫布莱尔》获得成功之后，首先的两年里，他们所有的精力都用来和艺匠公司打官司，2000年上映的《女巫布莱尔2》和他们没有半点关系，续集版权早就在一开始打包卖给艺匠了。后来官司打赢了，两位导演想要拍摄一部喜剧片，但投资方却坚决要他们接着拍恐怖片，他们不从，又不乐意自己投资，最终拍摄计划胎死腹中。

　　又过了几年，两位导演陆续开始拍新电影，但是都以票房失败告终。最后，没有人记得这两个上过《时代周刊》封面的年轻人，没有人记得当年媒体对他们的赞扬，他们的名字随着时间而消逝。

　　当你成功了，你从茧中破出，向世人展现着你的美丽，每个人都在赞叹你，你以为自己拥有了全世界；但是你如果认不清自身的情况，你就会迷失，你就会越飞越远，最终找不到归家的路，然后累死地倒下，被人捡起来，合在一本书里做成标本。偶尔书会被翻开，看书的人会说，哇，这真是一只漂亮的蝴蝶，它以前飞舞的时候一定很美！然后书被合上，你什么都不是。

　　这就是残酷的现实，世界上美丽的蝴蝶太多了，匆匆而来，匆匆而去。他现在只是其中飞得比较高的一只而已，如果没有自知之明，他不会比《女巫布莱尔》的导演好得到哪里去。

　　还是要选择一些低成本、低技术难度的电影，先让自己熟悉制作电影到底是怎么回事。那么拍什么片呢？他没什么主意，但倾向于校园喜剧之类的。

　　为什么不拍恐怖片？对于恐怖片，他多少缺乏激情和冲动，他向来就很怕看恐怖片，在拍摄《鬼影实录》的时候还每晚做恶梦，半夜吓醒的滋味很不好受；另外，他想继续和瑞秋、扎卡里合作，也想让杰西卡出演他的电影，他知道杰西卡一直就期盼着这个。

　　他希望能和这些好朋友一起愉快地拍摄电影，希望这些好朋友早日成名，享受属于他们的成功。所以他想拍一部适合他拍的，也适合这些好朋友演的电影，校园片似乎是最好的选择，而校园歌舞片？听起来不错……

　　瑞秋见王扬许久没有说话，似乎在沉思着什么，便碰了碰他放在栏杆上的手肘，颦着眉问道：“扬，怎么了？”

　　王扬“哦”的一声反应了过来，晃了晃脑袋结束了思考，看着她笑道：“没什么，我只是在想我要拍一部怎么样的歌舞片？”

　　“什么？”瑞秋怔了怔，她失笑一声，以为他在说笑，但是见他一脸认真，不禁双眼一亮，惊讶道：“噢，你说真的？”

　　王扬点了点头道：“当然，我说真的。为什么不呢？”他似乎在问自己，又重复地问了一句：“为什么不呢？”

　　瑞秋突然迟疑地道：“但是，现在歌舞片的情况……我怕不好拍。”她看着王扬，语气认真地给着自己的忠告，道：“扬，你知道，你下一部电影非常重要，这影响着你的未来，所以你不要轻率地作出决定。”

　　“我知道，瑞秋。”王扬笑了笑，迎着风深吸了一口气，这让他精神一振。歌舞片、校园歌舞片虽然沉寂多时，但它们很快就会苏醒过来，燃烧出属于自己的熊熊烈火，那么现在他来点燃这一把火也正适合。他看到瑞秋酝酿着还要说什么，便重重地挥了挥拳头，恶狠狠地道：“嘿，别管那么多了！你都说了，你那篇论文里很多论点都是我给你的，所以我要为我们正名，让你那些同学说不出话来，不是么？”

　　瑞秋被他的样子逗乐了，笑了几声，耸肩道：“那是我自己写的论文。”她知道王扬似乎下定决心了，便饶有兴趣地问道：“那么，扬，你有什么计划吗？”

　　王扬摇了摇头，满脸“我不知道”的样子，道：“暂时没什么计划，但我是认真的，我会去拍，这是我下一部电影。”瑞秋点头笑道：“OK，那我期待着。到时候，如果有适合的角色，我会去参加你的电影试镜。”王扬笑道：“你会的。”

　　两人在海军码头游玩了一天，晚上又在瑞秋的要求下，他们到了一家电影院看了一场《灵动-鬼影实录》，在半夜时分才回到酒店，结束了一天的快乐行程。

　　由于这期的《奥普拉脱口秀》，不需要王扬他们参与拍摄一些外景影像，所以在第二天周三下午，他们来到录制现场直接录制就可以了。

　　在录制现场的后台，王扬、瑞秋、扎卡里和乔恩-菲尔蒂梅尔都在，等会儿王扬会第一个上场；谈到制作电影的部分时，瑞秋、扎卡里再上场；再到得到狮门发行，大获成功的部分，乔恩-菲尔蒂梅尔才会出去。

　　“噢，天啊！噢，天啊……”扎卡里-列维紧张地走来走去，不时整理着自己身上的那套黑色西装，他打着发胶、皮鞋擦得闪亮，派头隆重得像是准备作为一名新郎出席婚礼。

　　王扬没好气地看着他坐立不安的样子，笑道：“嘿，扎卡里，放松点！我才是第一个上场的，要紧张也是我来。”他没有穿得那么正式，只是一件很有年轻气息的灰蓝色风衣，和一条牛仔裤，尽管《奥普拉脱口秀》不是搞怪爆笑类型的脱口秀，但他还是觉得不需要穿得那么严肃。

　　瑞秋给了扎卡里一个理解的眼神，道：“说真的，我也有些紧张。这是我第一次上脱口秀节目，我真怕自己等会儿说不出话了。”她穿着那件紫色外套，里面是一件白蓝色方格衬衣，一条黑色休闲裤，很优雅的打扮，一点都没有“美尔”的恐怖气息。

　　同样穿得黑色西装的乔恩坐在椅子上，抱着胸翘着腿，一脸轻松地笑道：“为什么我没有感到紧张？”王扬三人都翻起了白眼，一致默契地对这个中年男人采取了不理会的措施。

　　这时候，在外面的录制现场，台上摆放着一套沙发，穿着黄色毛衣的奥普拉-温弗里坐在上面；而现场来了起码五十多名观众坐在台下。在摄影师的示意下，节目开始录制了，奥普拉-温弗里望着镜头的方向，笑道：“这里是奥普拉，我今天想跟大家谈谈，当一个年轻人获得巨大的成功，他会怎么想，他会怎么面对？这对于他的人生有多大的影响？年轻人该怎么面对成功？”她说完了今天的主题，便摆了摆手：“让我们看看今天邀请的嘉宾。”

　　奥普拉脱口秀一般就是围绕着一个话题，与观众展开探讨，而今天便是以王扬的访谈，来讨论“年轻人该怎么面对成功”这个话题。

　　在后面那块显示着“奥普拉脱口秀”标志的大屏幕上，顿时播放起了一些影像，有旧金山唐人街的画面、又有洛杉矶的璀璨夜景，旁白声音介绍了一翻，又说着：“他创造了一个奇迹，他用一万美金，拍下了一部票房过亿的电影，他18岁，他是最年轻的导演，他是最年轻的亿元票房导演……”

　　“是的，他就是王扬！”奥普拉喊了一声，笑着道：“欢迎他！扬，出来了。”

　　王扬一脸微笑地从后台通道走了出来，现场顿时响起一阵阵掌声，台下的观众大都是年轻人，他们热烈地鼓着掌，喊着王扬的名字。王扬笑着对台下的观众挥了挥手，走到台中间的沙发坐下，和奥普拉握了握手，笑道：“你好，奥普拉。”

　　“你好，扬。”奥普拉爽朗地笑了声，便马上道：“扬，你很了不起，你用一万美金拍出了一部过亿票房的电影，而现在票房还在继续增加。”王扬一脸微笑地听着她说，奥普拉问道：“那么，听说你从小就很喜欢电影了？”她问这个问题，意思就是让王扬讲述一下自己的童年和成长了。

　　王扬点了点头，道：“是的，我从小就非常喜欢电影。在我四岁的时候，我第一次走进电影院，那时候我妈妈带我去，看的是《绿宝石》，是的，罗伯特-泽米吉斯（《阿甘正传》导演）的作品。我那时候还不懂得什么叫电影……”他回忆着当时的情景，画面很模糊，却很清楚地记得自己当时的心情，道：“我就是看着银幕，心里想，哇，里面的人很大！他们是巨人吗？”现场顿时响起一阵轻轻的笑声，王扬笑着道：“就这样，我迷上电影了，然后每周，我都会让我妈妈带我去电影院，直到我自己能去。”

　　奥普拉道：“所以，你是在电影中长大的。”她又问道：“什么时候产生了‘我要拍电影’的想法？”

　　王扬皱着眉头想了一下，摇头道：“最早是什么时候我忘了，但让我下定决心的，是看了《天堂电影院》，那部电影是我的最爱……”

　　……

　　在周三录制完了《奥普拉脱口秀》，王扬几人当晚返回洛杉矶，而瑞秋也跟随在列，没有回多伦多，因为他们都要配合狮门公司一些后期宣传活动。而他们录制的这一期奥普拉脱口秀，在这周的周末白天准时播出，全美一百多个城市的家庭都可以收看到。

　　在电视的屏幕里，王扬、瑞秋和扎卡里都坐在沙发上，奥普拉不停地问着他们问题，引发着他们讲述自己的经历心态等等。奥普拉又问王扬道：“扬，我很好奇，你在拍这部电影之前，你在想什么？你有没有想过这部电影会获得这么大的成功？”

　　王扬靠在沙发上面，笑了笑道：“不，我不敢想那么多，我没有去想‘这部电影会成功吗，会失败吗’，在那个时候，你老是想着这些，你就会失去了动力。”

　　看着屏幕里王扬谈笑自若的样子，坐在布艺沙发上的杰西卡双手抱着抱枕，一脸甜美的微笑，看得入了迷，她发现这一期的“奥普拉”特别好看、特别有意思。

　　坐在她旁边的约书亚伸着手，悄悄地在她脑袋后面做着要捶打的动作，但是杰西卡全无反应，依然微笑地看着屏幕，约书亚看了看另一边的妈妈凯茜，撇了撇嘴，一副“看到了吧”的表情。凯茜笑着给了他一个“你不要管”的眼神。

　　这时候，屏幕里奥普拉问瑞秋道：“瑞秋，我知道你当时是去洛杉矶旅游的，为什么你会突然决定演出这部电影？”

　　虽然那时候的瑞秋在后台有点紧张，但此时的她一脸从容，浅露着两个酒窝，笑道：“那天我看到扬的招聘海报，我对DV电影很感兴趣，所以我就抱着试试看的心态去参加了试镜，幸运地通过了。一开始，我只是以为这部电影是扬的毕业作品，然后他说‘这是一部可以放在大银幕上的电影，而且票房会不错。’”她看了王扬一眼，对奥普拉耸了耸肩，笑道：“不过说真的，那时候我只是以为，这家伙疯了。”

　　“嘿！”王扬故作着生气地拍了瑞秋的脑袋一下，惊讶地道：“你那时候可不是这么说的，你说‘我欣赏你的信心’，原来只是有人觉得我疯了？”瑞秋笑着点头道：“是的，现在你知道了。”

　　全场观众都被他们逗得大笑了起来。

　　看着屏幕里笑着作势要当场打架的王扬和瑞秋，杰西卡紧紧地箍着抱枕，脸上保持着一个牵强的笑容，眼神有点呆滞地望着电视。如果是她出演了《鬼影实录》的女主角，现在在屏幕里和扬笑闹的会是她，扬说她不适合演恐怖片，换句话说，不就是说她演技不行吗？

　　“哇，扬和瑞秋真配。”旁边的约书亚故意地大声说了一句，留意着杰西卡的反应。

　　“是啊！”杰西卡不自然地调整了一下坐姿，语气淡漠地搭了一句，但她却悄悄地咬了咬牙，暗下决心，扬的下一部电影，她一定要加入，就算是群众演员，她也要演！她不能让自己再错过了，她不能……

　　这时候，屏幕里的奥普拉笑着劝阻了王扬和瑞秋的“冲突”，她又问王扬道：“是什么原因让你决定拍这部电影？我知道你当时只剩下一万一千块左右，你把一万块都拿去拍电影，你没有想过失败的结果吗？”

　　“在被南加大开除之后，我很沮丧，我不知道自己接下来该怎么办。”王扬语气平静地说，接着以很惊讶的表情说道：“然后，我居然和一个分别多年的、很好的小学同学重逢了，小时候她就知道我想当导演的事情，那天她问我‘你的梦想还在吗？’”

　　“噢，天啊！”王扬感叹地道：“她的话像刀子一样刺进我的心脏里，有那么几秒，我觉得自己都没有心跳了。当我恢复了心跳，我也问了自己一遍，你的梦想还在吗？你到底想做什么？我回答自己，我想拍电影。于是，我下定了决心，我就算睡大街，我也要把电影拍出来。无论成功、失败，这都是一个机会。”他笑着望向镜头这边，挥了挥手道：“嗨，我的朋友，感谢你！”

　　随着他的话，现场的观众鼓起一阵掌声。在电视屏幕前的杰西卡，顿时精神一振，在沙发上站直身子，语气兴奋地左右对凯茜和约书亚道：“你们听到了吗？扬那是在说我，哈哈！”

　　“看到了吧。”约书亚看着妈妈，耸着肩小声地嘀咕了句。

　　看着一脸甜甜笑容的杰西卡再次聚精会神地盯着屏幕，凯茜有点无奈地笑了，她这个女儿真的长大了。

　　……

　　洛杉矶一所麦当劳里，餐厅的电视机也在播放着《奥普拉脱口秀》，由于现在是白天，又非进餐时间，所以顾客并不是很多，员工们都有空闲时间看电视。

　　收银员史密斯-肖恩坐在柜台后，望着电视屏幕，又羡慕又妒忌地道：“扬这小子发财了，看看那个美女，瑞秋-麦克亚当斯？一看就知道他们已经搞在一起了，天啊，扬走了什么狗屎运？他跟我们一样！”他又感叹地道：“说出去谁信，那小子居然在我们这里做了几乎二个月。早知道我当时就要他的签名了，现在说不定能卖钱。”

　　大胖子哈里-乔治双眼望着电视机，沉默地没有说话，他的心里不停地回响着王扬的声音，“你当初去了多少个剧组碰运气？”、“伙计，我告诉你，我去了五十四家电影公司，马上就是五十五家。”、“我的梦想才不会死。”哈里看着屏幕里微笑着的王扬，慢慢地握紧了拳头，表情漠然地道：“史密斯，扬跟我们不一样……”

　　“成功不是必然的，这需要你的坚持，你的努力，我不否认还需要一些运气，但你如果很快就放弃了，运气也不会降临到你头上。”被奥普拉问到对“如何能获得成功”有什么想法，王扬分享着自己的感想，他接着道：“我在为电影寻求发行的那段时间，我有过灰心、有过沮丧，甚至想过放弃，但我又想起自己的初衷，然后我继续坚持了下来。当你想要放弃的时候，你不妨静下心来，想一下自己的初衷，如果你真的喜欢，你就会继续走下去，路就在你脚下。”

　　“那么你觉得自己未来的路会是怎么样的？你知道，你太年轻了，而你马上就能分到巨额的金钱。这个世界的诱惑太多了，你能保持自己的初衷吗？”奥普拉顺着王扬的话问道，这些问题正是今天脱口秀的主要讨论内容，年轻人怎么面对成功。

　　王扬点头道：“是的，我会继续走下去。我会继续拍电影，它是我的追求，是我的梦想，是我一辈子认定的东西。”

　　现场的观众响起一片掌声，屏幕前的哈里-乔治的拳头越握越紧，“伙计，我是看透了。”、“你一定会失败，我们就是这样的人，失败者！”、“失败！失败！失败！”哈里面无表情地环顾了周围一圈，为什么他会在这里？他的初衷是什么？一家麦当劳的服务生？为什么扬的梦想就不会死，他的梦想就要死！？难道他就不是真的喜欢摄影，喜欢电影吗！？

　　“操！”哈里-乔治突然一把将头上的麦当劳帽子揪了开扔在地上，双脚狠狠地踩了起来，嘴唇颤抖地骂道：“该死的，该死的！混蛋，该死的……”

　　“哈里！？你疯了吗？！”史密斯-肖恩满脸惊愕，而店里的顾客也都呆住了，齐齐看着突然像疯了的哈里-乔治。

　　哈里瞪了史密斯-肖恩一眼，咬牙切齿地吼道：“我不干了！昨天卖了多少个汉堡包、今天卖了多少只鸡翅，关我什么事！？”他又踩了地上的帽子一脚，怒气冲冲地往店外面走去，道：“我不干了！”

　　史密斯-肖恩却哈哈大笑了起来，朝哈里大声喊道：“胖子，你会回来的。”

　　“我不会回来！”哈里-乔治头都不回地走出了店的大门。

　　

　　

　　第三十章 他还会有第二部电影吗？

　　《灵动-鬼影实录》放映的第五周，以2415.83万单周票房继续蝉联北美周票房冠军，这已经是它连续4周坐在榜首的位置；第六周，随着北美地区的学校开始陆续开学，电影业票房骤降，《鬼影实录》单周只收下了1150.17万票房，虽然周票房冠军的数字终结在4周上，但它这周依然能排在第三。

　　按照这个票房下降百分比的势头，《鬼影实录》在北美地区的潜力几乎要挖尽了，随着放映影院数量的逐渐减少，到北美全线下画的时候，它能够再收一千万票房就不错了。但是毫无疑问，这部电影已经是一个奇迹，一个神话了。1万美金的制作成本，前后加起来不到100万的宣传成本，在北美就收下了1.542亿美金的票房！

　　狮门公司已经在筹备着海外发行的事宜了，因为在网络上，有着欧洲、亚洲等多个国家的影迷诉说了对这部电影的期待，可以肯定海外发行有赚无亏，人气不一定会有北美地区火爆，但收个几千万票房，让《鬼影实录》全球票房超过2亿美金，似乎是没有难度的事情。

　　这个“超自然现象”让所有的电影公司、所有的分析师齐齐跌破了眼镜，什么电影的收益比例可以到达1.5万倍？《鬼影实录》告诉了大家。对此，一位华尔街的金融分析师对媒体感叹地说：“1998年最赚钱的电影不是《泰坦尼克号》，而是《鬼影实录》，等它登录海外的大银幕、推出DVD，这部电影的收益比甚至有可能到达3万倍。狮门公司和神奇扬简直是‘抢钱夫妻’！”

　　狮门公司现在是全美最被人“眼红”的电影公司，这家小公司一举成名，频频见报，他们被称为“商业奇迹”；而《鬼影实录》的病毒式宣传手法，也让专业人士赞服不已，大家才不相信一开始在网上出现的“谣言”不是狮门的手笔。

　　自然，也有很多电影公司不想让狮门好过，他们对媒体说：“《鬼影实录》的宣传方式都是那个华裔导演的主意，他到我们公司寻求发行的时候，就跟我们说过。那家伙有一套完整的计划，他告诉我们‘我这套方案可以把很多、很多观众赶进电影院，相信我！’但是我们不愿意用这种装神弄鬼的方法，而狮门用了，他们都是无耻的骗子。”

　　其实那些电影公司只是吃不到葡萄就说葡萄酸而已，事实就是，因为错过了送上门的《鬼影实录》，遭到公司解雇、停职、降职的购片部经理就有好几位，包括了艺匠公司的斯蒂芬-托马斯。艺匠公司的董事长听闻自己的公司是曾经拒绝王扬的“五十四家”电影公司之一，就叫来艺匠的CEO追究责任，然后斯蒂芬-托马斯成了出气筒，他被炒了鱿鱼。

　　而在放映的第六周，随着有些电影院结束了《鬼影实录》的放映，狮门公司也开始得到了电影院交上来的税前片租。

　　《鬼影实录》目前北美的票房是1.542亿，这些钱当然是要分的，狮门公司和院线。那么一部电影的票房收入到底是怎么分？这个就要看发行公司和院线具体签订了什么样的合作合同了。

　　合作的方式有好几种，一种叫做议定保底价，这种合作方式，就是发行公司用钱一次性买断电影院的大银幕一段时间。打个比方，狮门公司交给“维太放映机”电影院10万美金，得到了一块银幕的0：00-6：00时段的放映权，为期一个月。那么接下来的这个月里，无论《鬼影实录》卖了多少张票，所有的票房都是你的，最终电影院不会拿走你一块钱。

　　但是这种合作方式并不受欢迎。在北美地区，发行公司和院线主流的合作方式是分成。分成的比例，一般在影片上映之前，双方就已经谈判好和签下合同。这么多年下来，双方的分成比例早就形成了惯例，现在基本上都是采取一种叫做“90/10-with-floor-of-70%”的模式。

　　这种模式的意思是，以周为单位，把《鬼影实录》在一家电影院的周票房总收入，减去一开始就谈好的电影院必要固定开支，例如清洁费、电费等等，再乘以90%，得出的数字就是狮门公司得到的片租。

　　不过这个只是A方案，这种模式还会同时签订B方案，就是用总票房不减去电影院的放映开支，而是直接乘以70%（这个比例一般商定在60-70%之间），得出的数字便是发行公司的那一份。

　　所以发行商一般会看看A和B哪个数字大点，然后选择大的那个作为这周从该电影院得到的提成收入。

　　当然，一般情况“90/10”只是放映前三周的比例，然后第四、五周为60/40、第六周为50/50、第七周为40/60……具体的变化就要看合同了，当初签订的时候定下怎么样，就怎么样。

　　无论如何，一部电影从上映到下画，所有的票房总收入，发行商和电影院双方的分成，一般大概会是50/50，一半对一半。

　　那么有人问了，电影院会有瞒报票房的情况吗？首先，发行公司自己会雇用专业的调查公司，有时候公开地、有时候不公开地到电影院抽查情况；其次，美国自身有一套严谨的司法系统，包括税务部门等都在盯着，所以瞒报票房、谎报票房的行为很罕见。基本上没有院线公司会起这点愚蠢的贪心，破坏自己的信誉，还要遭到法律的制裁。

　　《鬼影实录》的分成模式正是“90/10-with-floor-of-70%”，放映六周结束，1.542亿票房，狮门公司得到了9176万，接近60%的税前分成，再减去接近三百万的成本费用，里面包括了宣传费、拷贝费、运费、印刷费等等，最终六周总票房的税前盈利是8875万多。

　　北美地区没有超过一亿元的税前盈利，而按照目前只剩下五百多家电影院还在放映《鬼影实录》，而且分成比例已经降到40/60的情况来看，到电影全线下画的时候，税前盈利也不会超过一亿。所以王扬同意了和狮门公司执行40%的分红方案。

　　于是，狮门公司的财务部门在核算结束后，开始向税务局交纳各种公司税款，幸好狮门公司只算一家小企业，所以能享受一些优惠政策，但还是交了接近20%的税，税后只剩下了7158万多美金，王扬分到了2863.2万。

　　但是事情没有就这样完了，因为王扬还要向税务局交缴联邦个人所得税、加州个人所得税等等税务。美国的税种太多了，一个普通人根本搞都搞不清楚，更不要说懂得怎么合理地避税了。所以王扬再次去了“诚信”律师事务所，向希伯来-卡尔这个律师咨询了很久，才搞懂了这2863.2万交完税，大概只会剩下2140万左右。

　　当然王扬不会马上就到税务局申报和缴纳税款，因为美国的个税一般是一年一交，而每年的个税申报截止日是4月15日，在那天结束前申报了就行，如果过了那天你还没有申报，那就是偷税漏税了，等待着你的是国税局的调查和重额罚款。

　　王扬不是想要拖税，而是电影的分红还在陆续入账，等明年一口气清了今年的所有税款，才是最方便的。反正他得到了二千一百多万的可用资金，一举成为了千万富翁。

　　虽然狮门公司没有对媒体透露王扬具体的分红数字，但媒体还是打探到了一些细节，从而猜测得出王扬的分红在千万以上。这个猜测也得到了狮门公司的默认，发行部经理乔恩-菲尔蒂梅尔说：“他得到了很多人一辈子都无法得到的财富，而他只有18岁，太年轻了不是吗？我希望他能珍惜这些，祝他好运！”

　　“最年轻的千万富翁”，这是《洛杉矶时报》送给王扬的最新一个头衔，文章里找来专业的分析师，评估王扬的身价已经超过二千万，而随着《鬼影实录》海外和多渠道发行，他的身价很快就会涨到三千万以上。

　　对于媒体这些报道，王扬没什么所谓，不否认也不回应，对比起“最年轻的千万富翁”，他更喜欢“最年轻的导演”这个头衔。

　　得到了这笔巨款之后，他的生活并没有什么改变，他依然租住在原本的那间公寓，只是把里面那些破烂得实在不能再用下去的家具换掉了，然后购置了一套高档的家庭影院器材，疯狂地扫下了很多电影DVD，准备收藏和好好欣赏；另外，他还买了一辆通用的双门轿车，方便自己出行。

　　媒体对他的关注逐渐退热，他不肯配合是其中一个重要原因。例如《名利场》杂志邀请他拍摄一组写真，兼做专访，他拒绝了，他宁愿在家里看看书，看看电影，也不想去拍摄写真。一来他暂时没有这个兴趣；二来他要从这些事情中早点脱身出来。

　　什么杂志专访、什么名人派对……他不能沉迷这些，不能让自己把精力都花在这上面，他还年轻，他需要的是保持进步，而不是迷失在成功带来的诱惑中，直到被人踢出局。他不停地提醒着自己：“扬，你只是一个菜鸟，你什么都不是，看看关于《女巫布莱尔》主创们的后续报道吧，你想成为他们吗？想想自己的初衷！？成为一个导演，拍电影！”

　　所以王扬拒绝了《名利场》的专访，拒绝了一些派对邀请。他知道最终决定一部电影是否成功，不是取决于你参加了多少个派对、或是上了多少个杂志封面，而是取决于电影的本身。

　　在做完《鬼影实录》的后期宣传之后，他就淡出了人们的视线，每天在家里看书看电影，有时和杰西卡等好朋友聊聊电话，偶尔一起出去玩，生活得很平静。在此期间，他加入了导演工会（DGA），虽然行程很低调，但还是被一家八卦小报登了出来，然后直到九月底的这两天，他又上报了。

　　上报的原因是狮门公司对媒体宣布了一个新的拍摄计划，他们将拍摄《灵动-鬼影实录2》，而且已经以500万的价钱，从王扬手里购得了一集的续集版权。

　　是的，王扬又进账了500万，一开始狮门公司只肯出100万的价钱，但是王扬理都不想理他们，只有一个字“NO”，又透露给乔恩-菲尔蒂梅尔一点信息“新线、艺匠……还有很多公司都联系了我，他们知道我的续集版权还在，他们想要购买。”这是事实，现在轮到了新线、艺匠、帝门等公司主动找他，语气诚恳跟他商讨，而王扬还给了他们一个个的“NO”。

　　不过他也不会认定狮门，他虽然很感激狮门公司给他的机会，但是《鬼影实录》也给狮门带去了几千万的盈利，没谁欠谁的。电影的续集版权，哪家公司符合他的条件，他就给哪家公司。

　　于是，狮门公司的开价一路提高到了500万，但艺匠那边似乎铁了心要买，他们又把价钱抬高到了700万，再加总票房的20%分红。最后王扬选择了狮门公司，500万，加总票房20%分红，他作为这个选择有几个原因，一，他和狮门公司关系好；二，他实在担心艺匠会拖欠分红；三，讲到拍摄恐怖片的续集，未来的狮门公司一直做得很好，虽然市场需要时间来消化《鬼影实录》，但是一年后上映第二部，盈利应该没问题，不是图20%分红有多少，重要的是保住《鬼影实录》这个招牌。

　　花了这么大的价钱，狮门公司对于《灵动-鬼影实录2》自然是非常看重，所以他们刚一买下版权，就把这件事大肆宣传，同时宣布了《鬼影实录2》将不会是王扬执导。狮门红人乔恩-菲尔蒂梅尔对媒体说：“不邀请王扬执导，是因为我们想要转换电影的风格，第二部的故事背景会放到办公室，这显然不是18岁年轻人擅长的场景。”

　　对此，很多影迷早有意料了，除了很少一部分人说“不会看非王扬执导的《鬼影实录》”，大部分人都是持观望态度。而媒体在报道这条新闻的时候，也表达了他们对王扬未来的看法，《洛杉矶时报》说：“尽管这个幸运的年轻人身价又增加了500万，但他刚刚被无情地抛弃了，他失去了《鬼影实录》的导演话筒，而且现在看来，没有哪间电影公司愿意把一个话筒递给他。”

　　《芝加哥太阳报》翻出了王扬之前在《奥普拉脱口秀》里回答奥普拉的一段话：“不，我想我暂时不会再拍恐怖片了。”《芝加哥太阳报》的语气颇是不善：“难道扬早就知道了，自己不会被邀请成为《鬼影实录2》的导演？我有个同事问，他为什么不选择自己投资拍续集，再来一次1万变一亿？我想这才是他的精明之处，直接得到500万，然后好好享受生活，不好么？现在的问题是，扬不拍DV恐怖片，他还能拍什么？噢，他还会有第二部电影吗？”

　　看了这篇报道，王扬在电话里跟瑞秋开玩笑说：“他说得很对，我什么都不用做，只需要坐在家里收钱，这很好。”瑞秋笑道：“是啊，正好符合你的退休计划。”王扬哈哈一声，对她笑道：“不，我又不想退休了，我会有第二部电影，我跟你说过的，歌舞片。”瑞秋问道：“扬，你真决定了？”王扬点了点头，认真地道：“决定了。”

　　公寓的大厅已经换了个样，那张破了几个大洞的沙发不见了，替代它的是一张藤沙发；电脑也从卧室里搬了出来，放在一张崭新的木书桌上，桌面上还摆放着一些书本、摄影机模型，还有一盆水仙花。

　　王扬坐在书桌前面，看着电脑屏幕里一片空白的文档，皱着眉头在思索，他下一部电影要拍什么？

　　歌舞片在70年代进入萎缩期后，来到90年代，其实并不是没有佳作，像迪斯尼在1995年推出的《风中奇缘》，就叫好又卖座，但它是动画片；而真人歌舞片，拿得出手的《贝隆夫人》，仅仅只是能收回成本而已，而且主要的原因是那部电影的女主角是麦当娜。

　　为什么现在只有《风中奇缘》这种“伪歌舞片”才会大卖？

　　很大原因是歌舞片发展到了现在，和“黄金时代”相比，已经有了质的变化，歌舞片也开始注重剧情，而不是弄一个简单的内容，然后全程载歌载舞就行了。在未来，歌舞片能够复兴，正是靠着剧情和歌舞两者融合在一起，让人看故事的同时看歌舞，让歌舞为剧情服务，而不是两者生硬地分离。

　　未来歌舞片是怎么复兴的？2000年，《黑暗中的舞者》以黑马姿态惊艳了电影界；接着2001年一部《红磨坊》让妮可-基德曼获得奥斯卡最佳女主角提名；2002年《芝加哥》名利双收，票房大卖的同时，获奖无数，包括了第75届奥斯卡（2002-2003）最佳影片。如果再说远一点，未来还会有一部《黑天鹅》。

　　其实这些电影都不是单纯的歌舞片，他们最吸引人的地方在于剧情，在于电影本身表达出来的话。像《芝加哥》、《黑天鹅》等，它们探讨的是人性的欲望，歌舞只是为此服务而已。

　　这一类歌舞剧情片的文艺性很大，制作也大，女演员的人选更是至关重要，非影后级的表演水平都没办法搞定。而以他现在的情况，就算他开出2000万片酬，也不会有哪个影后来参演他的电影，她们不缺钱，不缺片约，她们不会去演一部会拿“烂番茄最佳电影奖”的片子。

　　所以，这类电影不是他现在的选择；那么便是第二类了，青春类、校园类的歌舞片。这类的歌舞片由来已久，1978年的《火爆浪子》、1983年的《闪电舞》都是经典之作，这类歌舞片没有什么沉重的主题，主要就是讲述那个时代里年轻人的心态，或者是对梦想的执着，或者是对爱情的追求。

　　这种电影一旦拍好，就会爆发出无与伦比的热潮，瞬时席卷全球的学生阶层。

　　而下一波热潮，正是在2006年，由一部电视电影《歌舞青春》全面引爆，同年《舞出我人生》不期而遇，然后青春类、校园类的歌舞片全面复兴，其后充斥着整个市场，出名的有《摇滚夏令营》、《美少女啦啦队》等等，而没什么名气的片子更是不计其数。

　　“歌舞青春？”王扬轻声地喃喃了句。这部电影无疑是一部好片，它找准了青春校园歌舞片的命脉，也就是有一个积极向上的励志主题，还有符合时代的音乐和歌舞，吸引着学生阶层的俊男美女演员。这些方面都做好了，获得来自学生阶层的巨大反响也就不出奇了。

　　王扬认真地分析了一下如果他拍《歌舞青春》的难度，拍摄的场景集中在高中校园里，是他熟悉的地方，没问题；拍摄过程中没有复杂的镜头，没有特技，没有特效，没有问题；在演员上面，杰西卡、瑞秋、扎卡里都是很适合的人选，再说好莱坞缺影帝影后，就是不缺年轻的、有些演技的俊男美女。

　　他拍歌舞片唯一的问题，就是编舞和编曲，但是这些工作可以雇请专业的舞蹈指导、编曲家来做，事实上也没有问题。

　　不过，现在是1998年，如果推出《歌舞青春》，市场会接受吗？王扬托着下巴，皱着眉头思考着这个问题，努力地让自己从理性上分析。

　　他也是个年轻人，如果现在有一部出色的、引起热潮的校园歌舞片，他会去电影院看。原因很简单，他喜欢跳舞和唱歌，和他一样的人不在少数，看看酒吧的舞池总是挤满了人就知道，歌舞是永不落伍的，无论哪个年代的年轻人，都希望能在唱歌跳舞之中，尽情地释放自己的热情！

　　但只有这个原因还不够，因为他大可以直接去酒吧跳舞，而不是去电影院看电影；所以电影不能只是歌舞，更要满足着观众的一些需求。

　　就像他，他怀念高中的生活，他喜欢积极向上、敢于追寻自己梦想的主题，所以他会去看《歌舞青春》，这是一个曾经被开除的大学生的想法；而如果是一个高中生，他也会去看，因为在现实的高中生活里，他不会有那么精彩的故事，他渴望自己能置身电影里的世界，渴望自己能像男女主角那样追寻和实现自己的梦想，还能有美好的爱情。

　　另外，同学们都去看了，他不去看看岂不是很落伍？

　　这就是为什么《歌舞青春》能火爆，为什么600万制作费的《火爆浪子》能在全球收下接近4亿票房的原因，它们承载着年轻人对自己的期盼，和对美好的追求，他们想成为那样的人。

　　所以，校园类歌舞片在什么时候都是适时的，而现在的市场，在这方面的需求早就快要溢出来了，他们这一代年轻人，也想有一个属于自己的《火爆浪子》。

　　而2006年的《歌舞青春》，无论故事内容还是拍摄风格，放在现在1998年也是适用的。

　　但《歌舞青春》是一部电视电影，它一开始只在迪斯尼的电视频道播出，迪斯尼方面只是想试试水而已，连宣传都没有投入多少。结果这部片却在全美的校园里刮起了一股“歌舞”热潮，继而席卷全球，吸引超过了1.7亿的收视人次，让全球的青少年重新认识了歌舞片，让他们为之疯狂。火爆的人气让迪斯尼始料不及，于是他们又拍了《歌舞青春2》，继续在电视频道播出，人气继续火爆；然后《歌舞青春3》搬上了大银幕，全球收下2.52亿票房。

　　那么如果直接把《歌舞青春1》拿到电影院放映，这部片还能成功吗？王扬不敢肯定，但成功的机率非常大。因为《歌舞青春1》的反响，其实是三部曲里最大的；《歌舞青春2》作出了新尝试，故事背景搬到了渡假村，剧情的结构变成复杂，虽然打破了收视记录，影迷们却不买账，纷纷表达着自己的失望之情；《歌舞青春3》回归校园背景，故事结构调整回简洁风格，但依然被一些影评人，影迷斥为没有新意的圈钱类电影。

　　可以说三部曲的后两部，很大程度是靠着《歌舞青春1》的人气在支撑着，吃老本而已。这就是一鼓作气，再而衰，三而竭。而且观众会有一种心态，前两部都是在电视上就能看到，为什么第三部要我走进电影院？如果一开始就是以大银幕为目标，观众就不会那么想了。但《歌舞青春3》依然收下了2.52亿票房。

　　再说《歌舞青春》系列的成功不只是打破收视，不只是那2.52亿票房；还有影片DVD的大卖、电影原声音乐CD成为年度销售冠军、巡演舞台剧场场爆满……这都是《歌舞青春1》的巨大影响力，所以只要宣传得当，《歌舞青春1》直接搬上大银幕，未必不会成为第二个《火爆浪子》。

　　当然，如果要拍摄，那么需要做出很多改变。因为电视电影是以小荧屏的观影感觉为考虑的，无论是表演方式、还是表现形式，和银幕电影都有着很多不同，这倒不是受限于制作成本，而是电视电影就是电视电影，它有自己的一套。如果《歌舞青春》是以大银幕为播放目标的话，它就需要改变，需要遵从大银幕电影的那一套了。

　　王扬想得出神，思考着电影的节奏怎么改变等问题，突然手机响了起来。他晃了晃脑袋，拿过书桌上的手机，一看是杰西卡的，便按了接通，一边看着那盆水仙花，一边道：“嗨，杰西卡，找我有什么事吗？”

　　“嗨，扬。”那边的杰西卡声音甜美地笑道：“没什么事，就是想找你聊聊天。噢！”她不好意思地道：“你在忙吗，我打扰到你了？”

　　“没有，就是在想着一些事而已。”王扬没关系地笑了声，他突然问道：“杰西卡，你会跳舞吗？”他知道杰西卡本来会在2002年拍摄一部青春励志类型的歌舞片《甜心辣舞》，在那部电影里，她的舞姿当然十分迷人，但那是有舞蹈家指导的，倒是不知道她现在会不会跳舞。

　　杰西卡怔了怔，“唔”了一声，猜不通王扬问这个是什么意思，难道是想邀请她去跳舞吗？她心头一跳，但是……她摇头道：“不，我不会，我没有学过跳舞。”王扬有点失望地道：“噢，这样啊！”听到他语气失望，杰西卡不由得颦起秀眉，试探地问道：“扬，你想去跳舞？”

　　“不是，不是现在。”王扬笑了笑，把自己的想法告诉了她：“我想拍一部校园歌舞片。”

　　杰西卡的心脏顿时一紧，不禁惊讶道：“噢，上帝！真的吗？你要拍校园歌舞片？”然后她反应了过来，扬问她会不会跳舞，不就是有让她参演的意思吗？天啊，看自己说了什么！噢，天！杰西卡有点着急地拍了拍额头。

　　王扬“嗯”了一声，伸手摆弄着桌子上的摄影机模型，笑道：“你知道，我喜欢拍电影，而我恰好分到了很多钱，为什么不拍？校园歌舞片是我现在定下的计划，也许会花几百万，我自己买单了。”

　　噢，我的天啊！校园歌舞片，但她不会跳舞……杰西卡满脸不知如何是好，她颦眉问道：“扬，是不是有适合我的角色？”

　　“剧本我还没有敲定，但是一部校园片，总有角色是适合你演的。”王扬站了起来，走向厨房那边倒水，笑道：“但我需要会跳舞的……”他还说没完，杰西卡便紧张地打断了他的声音：“扬，我可以学的！”

　　

　　

　　第三十一章 Young电影？

　　“扬，我可以学的！”杰西卡急忙打断了王扬，不让他说出“我需要会跳舞的，但你不会跳舞”的话，她早就下定决心了，一定要参加扬的下一部电影。

　　杰西卡想起小时候搬到洛杉矶，她哀求爸爸让她上演艺学校的情景。那时候爸爸的生意刚刚起步，家里的经济情况没有现在这么好，但爸爸为了给她和约书亚一个他认为最好的成长环境，他们住在一个富人社区的最小一间房子里，爸爸每天忙得不见人影，而妈妈要打着几份兼职，他们每天工作得疲惫不堪，就为了供她和约书亚读一间学费昂贵的私立天主教名校。

　　但她和约书亚在社区里、学校里都没有朋友，那些高傲的富人孩子根本就瞧不起他们，没有人和他们玩。那时候她很孤独，很怀念在旧金山的开心日子，她想着和扬的约定，但是要成为一名演员就要上演艺学校。于是她不顾爸爸妈妈的期盼，大着胆子让爸爸帮她转校。爸爸是一个固执的人，骂她“任性”，不理会她的话；后来她争取了很久，又哭又闹，才让爸爸心软下来，同意她转校。

　　当时她不就是想着长大后要和扬一起拍电影，才会那么“任性”吗？她想成为一个出色的演员，这是她的追求；她想出演扬的电影，这也是她从小的追求。

　　她看着扬是怎么拍出第一部电影的，看着他一步步地成功。她甚至是最早知道《鬼影实录》的人，但她始终像是一个过客，一直在旁边看着，却没有参与进去；但是这一回，她不容许再让自己错过了，无论如何，她都要参演扬的电影！哪怕是没有台词的群众角色。

　　心里快速地闪过这些念头，杰西卡满脸坚定，认真地道：“需要学什么舞，我都可以把它学会！”

　　“杰西卡，别着急。”王扬安抚了她一句，听得出她很紧张，便解释道：“现在不会跳舞没关系，我们并不是要去参加什么国际大赛。只要在拍摄的时候，让舞蹈指导给你们上上舞蹈课就行了。”

　　“噢，上帝。”杰西卡顿时松了一口气，随即开心地笑了起来，双眸里神采奕奕，笑道：“听到你这么说，真好！”她刚才真的准备着马上就去联系舞蹈老师，学习那部校园歌舞片需要的舞种。不过现在她依然打算这么做，等会儿就去报舞蹈班，扬拍歌舞片，这说明他喜欢跳舞，如果有一天扬邀请她去跳舞，到时候怎么办？而且跳舞也很有意思啊！她又问道：“对了，扬，为什么你会突然要拍校园歌舞片？”

　　王扬来到厨房，往水杯里倒着温水，对着手机笑道：“不是突然，在芝加哥的时候我就开始想了，这两天确定了计划。”

　　听到“芝加哥”，杰西卡心里顿时生出一股冲动，想问王扬一句“那瑞秋知道么？”

　　“我就是觉得‘是时候了’，现在推出校园歌舞片是正确的时间，也许还能让歌舞片全面复兴，哈哈！”王扬大笑了几声，拿着水杯往电脑那边走回去，半开玩笑地道：“而且校园片也很适合你演，不是么？我是受够那些狗屁制片人和导演了，为什么连一个服务生的角色都不肯给你？没有服务生气质？噢，拜托！”

　　杰西卡展颜一笑，心里甜甜的，她挽了挽秀发，笑道：“扬，那么大概会有什么角色适合我演？”

　　“唔，我还不知道，但可以肯定的是，那个角色一定会有台词。”王扬笑着说了句玩笑，但是接下来的话他需要认真地说，语气正经地道：“杰西卡，我说真的，我会邀请你参加这部电影的女主角试镜。”杰西卡顿时怔了怔，失声道：“噢，我的天啊！”王扬笑了笑，继续道：“你在外形上完全可以胜任女主角，但是我现在还不能作出决定，你知道，考虑一个女主角的因素还有很多。”

　　“我知道，扬，我知道的……”杰西卡连连应着，她高兴得脸庞发烫，兴奋地道：“上帝啊，太让人期待了！”她有机会成为扬的电影的女主角，比起这个，还有什么能让人更开心的？“长大后我当导演、你当女主角，然后……”难道这个约定要实现了吗？

　　王扬笑道：“杰西卡，那么你要好好地练习自己的演技了。”他想了想之前《鬼影实录》去选角前，曾经让杰西卡试过的表演，说着自己的建议道：“演戏有时候要自然，有时候又要偏离事实。你在现实里很伤心，你可能会面无表情，但是在镜头下面，你需要把自己的伤心表达出来，让大家看到……开心、生气、悲伤，表达这些情绪，神态的变化很重要，需要有层次感，并不是只有一个表情就行的……”

　　虽然《歌舞青春》对演技的要求似乎不高，但现在是要直接搬上大银幕，容不得有半点差错，而且他对待选角的态度向来是绝对理性的，如果杰西卡达不到他的要求，他不会讲任何情面，行就行，不行就是不行。他认真地道：“杰西卡，我不想把女主角交给别人，知道吗？”

　　杰西卡听着他的话，深深地吸了一口气，点头道：“扬，我会努力练习演技的，我会的！”

　　两人又聊了一会儿，通话便结束了，杰西卡说她要去对着镜子练习演技。而王扬坐在电脑桌前，看着显示屏，双手在键盘上敲动着，开始编写《歌舞青春》的剧本。

　　《歌舞青春》的故事，其实内容结构很简单，男主角特洛伊-伯顿是东部高中的篮球队“野猫队”队长，从小就接受着他父亲的教导，他父亲正是野猫队的教练，而且以前年轻时曾经为野猫队拿过联盟冠军；而女主角加布里埃拉-曼提斯是一个理科天才，在学术比赛上获奖无数，“书呆子”类型。

　　在一个新年假期的度假派对上，特洛伊和加布里埃拉不情不愿地被人推上小舞台，他们合唱了一首歌，结果发现了自己的另一面，热爱歌舞。

　　派对结束后，两人都各自回自己的城市，但是直到一天，加布里埃拉突然转校到了东部高中，和她重逢的特洛伊自然非常开心。而学校的一场音乐剧开始选拔角色，知道自己喜欢歌舞的特洛伊和加布里埃拉参加了试镜，并通过了第一轮；但篮球总决赛和学术比赛都在临近，特洛伊和加布里埃拉的家人朋友都在阻止他们参加音乐剧，试图让他们回到“正常的轨道”。

　　在他们的破坏下，特洛伊和加布里埃拉产生了误会，都放弃了参加第二轮试镜，但他们都变得很不开心，于是他们的朋友反省过来，知道应该鼓励他们追寻梦想，便向特洛伊两人坦白了之前他们的破坏。

　　化解了误会的特洛伊和加布里埃拉，开心了起来，再次积极准备着二轮试镜。但夏培-伊万斯和雷恩-伊万斯这对兄妹又出来搅局了，他们一直是东部高中音乐剧的主角，因为担心被特洛伊两人抢去，他们怂恿负责音乐剧选拔的达布斯老师修改了二轮试镜时间，让它和篮球总决赛、学术比赛的时间重叠了。

　　但是在朋友们的帮助下，篮球赛和学术比赛都发生了意外，特洛伊和加布里埃拉最终参加上了二轮选拔，并被选为了音乐剧的男女主角。其后，特洛伊拿到了总决赛冠军，而加布里埃拉也在学术比赛里夺冠，圆满的结局。这就是《歌舞青春》的故事，简单却励志。

　　这份剧本是写给演员看的，而歌舞的部分只需要点明就行了，并不用写具体怎么跳，也写不出来，那些工作还是留给舞蹈指导做。不过在编写这份剧本的时候，较之原版，王扬增加了一些内容，例如他觉得在电影的后段，男女主角的好朋友们的态度变得太唐突，需要加一小段他们商讨和自身反思的内容。

　　这些内容都是属于电影的素材，拍摄的时候都拍下来，然后到了电影的后期剪辑阶段，再进行取舍。

　　这份剧本写了两天，王扬才敲定了初版，故事的大体框架没有什么改变，但是怎么表达这个故事，以什么样的细节去讲述，他做了一些改变，以求让电影的节奏更自然，也更适合大银幕。

　　接下来王扬又开始写《歌舞青春》的分镜头剧本，也就是写清楚怎么把剧本的内容变成一幕幕银幕画面，还有怎么去拍摄这些画面等等。

　　电视电影和电影的表现手法有很多不同，有受限于成本的原因，也有小荧屏和大银幕的观影感受不同的原因。反正《歌舞青春》一大半的镜头，王扬都要重新设计，他不考虑成本，只考虑最好的效果。

　　比如在《歌舞青春》的一开始，在新年假期的度假店外面，特洛伊和加布里埃拉观赏着为了迎接新年而放的灿烂烟花。这一组镜头在原版上，是这样表达的，镜头正面对准男女主角仰头望的样子，然后画面一变，只有着天空的灿烂烟花，看起来很假的电脑特效，几秒后，再把镜头切回到正面对准男女主角，还有他们身后围着一堆的群众。

　　非常明显的布景感，他们拍摄这组镜头的时候，一定是在室内，就算在室外，天空也不会有烟花，而且不愿意花钱把后期特效做精致，这就是电视电影。

　　而王扬的《歌舞青春》分镜头剧本上面，这组镜头准备这么拍，从男女主角抬起头要看烟花，镜头就向上升高俯拍，再转为远距离的仰视角度拍摄，把特洛伊、加布里埃拉、群众和度假店、天空、烟花都放在一个画面里拍摄，表现出一种浪漫的感官，这就是大银幕电影。

　　这份分镜头剧本，王扬写得很慢，他要考虑风格的一致，要让镜头有青春校园的气息，几乎就是在重组整部电影。这是一项很花心思和心血的工作，他没有着急，当然也不需要着急，直到电影正式开始拍摄，能写好就行了；而筹拍一部胶片电影，前期需要做的工作还有很多、很多。

　　“嗨，希伯来，是我，扬。”王扬靠在公寓的藤沙发上面，拿着手机打了给希伯来-卡尔，正是“诚信”律师事务所的那个律师。早在很多天前，向希伯来-卡尔咨询税费的时候，王扬就请了他做自己的法律顾问，全年免费咨询法律上的问题，还有负责合同的事务等等，需要打官司的时候还能有优惠。而代价就是，每个月王扬都要支付给希伯来-卡尔一万美金。

　　费用已经算是便宜了，不过希伯来-卡尔可不止有他一个客户。律师在这个国家，是相当高薪和受人尊重的职业。

　　听到了希伯来的打招呼声，王扬便直接问道：“我准备拍一部新电影，投资大概在500万左右，我想问我是不是应该注册一家制片公司？”

　　“500万？噢，当然了，如果这部电影有多个投资方，需要公司；如果你是电影唯一的投资方，你还是需要一家公司。”希伯来-卡尔顿了顿，给王扬分析道：“首先，制作一部500万的电影，你一个人肯定搞不过来，如果没有一家公司负责统筹的工作，财务上会搞得乱七八糟。”

　　王扬默默地点了点头，他就是考虑到这一点，才有了注册一家公司的准备。制作DV电影和胶片电影是两回事，《鬼影实录》成本一万，只有两个演员，整个剧组加起来只有三个人，所以不需要公司也玩得转；但如果拍摄《歌舞青春》，成本数百万，签约演员就要有十几个，剧组搭建起来更是会有上百人，摄影师、灯光师、化妆师、布景师等等……没有一家公司，那就是开玩笑了。

　　除非他找一家制片公司合作，把这些工作扔给他们做，但是为什么不直接自己搞一家公司？他不是商学院出身，不懂得和不需要去管理公司的日常事务，他只要做个董事长，然后雇请像乔恩-菲尔蒂梅尔那样的人来打理公司就行了。

　　希伯来继续说道：“这些财务上的东西，我不是专业人士，所以给不了你更多意见。但是第二点，我们的加州政府对于那些小电影公司还是有一些优惠的，在加州注册、在加州拍摄，最后会返还一些电影税款给你，事实上其它地方也有类似政策，返回的税款也许不多，但总比没有要好。”

　　“嗯。”王扬想了想，便道：“希伯来，我知道了。那么你告诉我，注册一家制片公司手续？”

　　希伯来却笑了一声，道：“不，扬，我不建议你自己注册公司，就算成立了也只是一家空壳公司，需要找办公室、需要重新请人，有很多事情要做，很烦人不是吗？”接着，他说出自己的建议：“其实你可以收购一家现有的制片公司，你知道，洛杉矶从来都不缺那些濒临破产的、等待着资金注入的电影公司，每天有公司成立，每天有公司倒闭。但这些公司倒闭的原因，大多数时候，只是投资了一部票房失败的电影，导致公司亏损严重；有时候甚至是没有投资过，只是因为没有资金维护下去了，这些公司的内部运作是没有问题的。你找一家没有债务的公司，把资金注入，这比新成立一家公司要方便很多。”

　　放下了手机，王扬双手抱胸，微微皱着眉头思考着希伯来-卡尔的建议，的确，收购一家财务健康的独立制片公司，比起新成立一家公司要省事，而且一家有过制片经验的公司，也可以弥补了他在制片领域的陌生，能够尽快地开始拍摄《歌舞青春》。

　　想了一会儿，王扬又拿起手机，打通了乔恩-菲尔蒂梅尔的电话，道：“嗨，乔恩。”

　　“嗨，扬，有什么事吗？”乔恩的声音传了过来，挺休闲的，似乎没有在忙。王扬笑道：“我想拍下一部电影了。”乔恩“噢”的一声，好像在皱着眉头道：“上次你提过的校园歌舞片？扬，抱歉，我们公司刚刚定下了《鬼影实录2》的计划，你知道，被你吃掉了500万，我们已经没有空闲资金再作投资了……”他现在的成绩已经足够竞争公司的CEO了，没有必要再做一笔前途未知的投资，一切等他当上了CEO再说。

　　王扬知道乔恩的心理，也从来没有打算过和这些公司合作，一来利益最大化，只需要和发行公司摊分就行了；更重要的是，他还在南加大读书的时候，曾经去过一个剧组做杂务兼职，也就是搬搬抬抬的那种，结果看了一场“导演和制片人大闹片场”的戏，他想起来都有些毛骨悚然。

　　事实上詹姆斯-卡梅隆年轻的时候，在拍摄他的处女作《食人鱼2：繁殖》的时候，就和制片方闹得非常不愉快，在电影后期的剪辑阶段，制片方甚至不让詹姆斯-卡梅隆参加。受够了气的詹姆斯-卡梅隆，此后他的电影，制片人和导演都会是他。

　　王扬想，要是有哪个制片人对他指手画脚，他可能会一拳砸过去。他调整了一下坐姿，对乔恩道：“我知道，我不是要拉投资，我的电影我自己投资。”乔恩顿时惊讶地道：“哇！全部？”王扬点头笑道：“是的，全部，我不想和哪个制片人干架。所以，我想拥有自己的制片公司，我打算直接收购一家财务健康的公司，你有什么好介绍吗？”

　　“噢！你不是在开玩笑吧？”乔恩十分愕然，他虽然不知道王扬这部校园歌舞片的具体投资金额，但王扬之前有跟他提过“也许几百万”的！这个年轻人似乎被成功蒙蔽了眼睛？胶片电影和DV电影没有可比性，更别说歌舞片这种沉寂多时的类型，但是这个年轻人一砸就是几百万，他是不是太盲目自信了！？乔恩皱着眉头问道：“扬，你说真的？你真要这么做？”

　　王扬语气肯定地道：“乔恩，我就是认真的，我需要一家优质的、但要出售的小制片公司。你知道，没有什么债务，不是内部运作出了问题，只是他们实在撑不下去了，一笔失败的投资让公司的董事长心灰意冷，他想要出售。”他笑了笑，道：“而我想要买。”

　　乔恩作为狮门公司的发行部经理，自然很熟悉这个行业里的竞争对手，可以说有哪家电影公司成立和倒闭，有哪家公司有拍摄新片和放映新片的计划，他们都一清二楚。自然，也大概知道着哪些电影公司的财务出了问题，知道有哪些公司在出售，这并不算是什么机密，只是行业里的讯息而已。

　　“我想想，噢，一时间我说不上来，我记性变差了。”乔恩想了一阵，自嘲地笑了声，道：“这样吧，扬，等我下班之后，晚上我回家再给你找找，明天把它们的资料传给你。”

　　“OK，那我等着你的资料了。”按了结束通话键，王扬伸展着双手站了起来，颇是兴奋地打了几个组合拳，他要买一家独立制片公司？哇，跟阿姆斯特朗登月似的，这是个人的一小步，却是电影业的一大步……太棒了，真是疯狂！好了好了，这家公司叫什么名字好呢？“Young电影？”唔，怎么听起来像福记饭店，还有他家的那间王氏餐馆……

　　王扬胡思乱想地走到电脑前，继续编写那份没有完成的《歌舞青春》分镜头剧本。

　　

　　

　　第三十二章 火焰

　　第二天的上午，王扬在网络上收到了乔恩传来的资料，他略略地扫了一遍，大概有三十来家公司，这些公司的名字他几乎都没有听说过，它们有些甚至没有建立官方网站。

　　不过这份资料很详细，包括了这些电影公司的基本讯息，例如说制作过哪些电影、发行过哪些电影；还有就是这些公司的现状资料和分析，什么公司推出了一部烂片，票房惨败，导致亏损了一大笔；什么公司又做砸了一笔交易，估计目前处于债务危机中；什么公司的董事长有出售公司的意愿。

　　王扬握着鼠标滚动屏幕，仔细地查看着这份资料，不由得有点感叹，难怪狮门在未来能成为最成功的独立制片公司，难怪狮门的嗅觉总是那么好，总是能成功地以小博大。看看这些资料就能理解了，原来狮门总是关注着这些小电影公司、小成本电影，他们关注着、分析着小成本电影的成功和失败，对市场的理解力越来越高，形成了自己选片的一套。

　　当然，这些资料里并没有狮门的分析，只是陈述性的内容而已，乔恩-菲尔蒂梅尔才不会把狮门的内部文件给他。

　　“我不要有债务的……”王扬对着屏幕喃喃了句，手动地把那些或确定了、或猜测的有债务的公司都过滤了出去，这些公司都不知道欠着银行多少钱，他没有必要去接这种烂摊子。

　　剩下十来家财务健康的公司，有些公司只有制片体系，不具备发行系统；有些公司则有着自己的发行系统和发行渠道，可以独立制片，然后和院线联系放映事宜，但他们往往竞争不过大公司，院线不愿意放映他们的小成本电影，只会先安排一些破旧的电影院进行试映，大多数时间都会以票房失败告终。

　　其实一家公司想要建立自己的发行系统，并不是什么难事，但是多了这个系统，就意味着公司多了很多部门，也多了很多员工。包括了负责拷贝业务的部门，他们要做好一部电影的拷贝冲洗、储存、运输等工作；放映业务部门，他们要跟院线公司打交道，还要搞好各种交通工具（飞机、轮船等）上、和各种场所（学校、医院等）等非影院的放映；还有行政、系统和销售运营等等部门。

　　多了发行系统也多了一大笔开销，这对于小电影公司来说随时都是致命的。所以很多小公司只制片，电影拍好了，发行的时候再寻找发行公司合作，他们不需要出宣传费，不需要出拷贝、运输等发行成本费用。电影赚钱了，他们的盈利少一些；但电影亏钱了，他们的亏损也会少一些。

　　不过王扬希望自己能收购一家具备着发行能力的公司，因为他有信心《歌舞青春》能赚钱，那么何必要以后和那些发行公司罗嗦，好说歹说地说服他们帮忙发行？干脆自己来！

　　王扬看了一会儿，一家叫“A-Pix娱乐”的有限公司引起了他的注意，这家公司成立于1993年，没有债务，制作过好几部小成本电影；还具备着发行业务，直到目前已经发行过三十多部小成本电影，当然这些电影里没有一部有影响力的，有些是和录像带、DVD发行公司合作推出市场，有几部在电影院里放映过，但基本上都是试映一周就失败下画，这些电影显然没有给A-Pix带去多少盈利。

　　A-Pix公司目前的盈利手段，主要是购买一些低成本的R级电影，如《激情姐妹花》、《谋性》、《情色游戏》等等，然后发行录像带，赚取着很微薄的利润来维持开支，所以到现在还没有债务。

　　而在今年，A-Pix推出了一部自制的R级电影《烽火大地》，但是这部让他们寄以厚望的电影，首周在17家影院试映，只收下了6.15万的票房，最终放映两周只有14.77万，损失惨重。A-Pix的董事长克里斯-林奇顿时心灰意冷，便有了出售公司的想法。

　　这家公司的财务很健康，靠着现有的版权收入，勉强能维持收支平衡；有制片的经验，还有发行DVD、联系院线放映的能力……王扬有点儿意动，他在脑子里的影片库里搜了一下，当然搜不到A-Pix的《激情姐妹花》之类的电影，不过这部电影早在1994年就推出了，他想看的话倒是能看到的。

　　而A-Pix未来的电影，一部都没有，所以他也就得不到这家公司相关的信息。不过看样子，如果他不收购，这家电影也撑不了多久，当董事长开始沮丧，而未来又没有他们的好电影，那就意味着他们离关门大吉不远了。

　　王扬初步选定了这家A-Pix娱乐公司，准备打电话过去询问一下。但是让他拍电影，他会；让他收购公司，他很多方面都搞不懂，所以他觉得自己真的需要一个经纪人了，在这种时候，经纪人就可以充当他的投资顾问，后面也可以代表他和A-Pix公司谈判。

　　事实上早就有很多经纪人联系过他了，也不知道他们从哪里找到的号码，他们都希望能做他的经纪人。不过王扬一直没有做出决定，现在是时候了，他掏出了手机，从通讯录里找到“马克-斯朗特”的号码，打了过去。

　　马克-斯朗特，在给《灵动-鬼影实录》选角的时候，作为演员工会的代表和王扬合作过。在王扬一夜成为全美超新星导演的时候，马克-斯朗特就第一时间联系了王扬，自荐自己。王扬看过他的档案和证件，南加州大学商学院毕业，说起来他们还是“校友”，然后他还是CAA的经纪人。南加大的商学院怎么也是名校，马克-斯朗特怎么会混到要靠赚取小演员佣金的地步？

　　当时王扬就这么问他，马克-斯朗特回答说，他一毕业就被一家电影公司请为发行部经理，他以为自己走运了，谁知道办公椅都没有坐稳，几个月之后那家公司就因为债务原因倒闭了，他甚至还没有发行过一部电影，就成为了“倒闭公司的经理”；可是事情没有完，凭着高材生的身份，他还是找到了第二份工作，一家经纪公司的经理，没错，很快又倒闭了。找不到工作的马克-斯朗特，想着以前那间经纪公司的挂牌经纪人挺赚钱的，便干脆考取了经纪人的牌照，做起经纪人来。

　　手机接通了，王扬便笑道：“嗨，马克？有没有兴趣做我的临时经纪人。”

　　“年轻的导演，你说真的？噢，我当然有兴趣。”马克兴奋地哈哈笑了一声，道：“你请我做你的经纪人，真是一个明智的选择！”不待王扬说话，他便自顾自地道：“告诉我，你是想成为一个偶像派导演，整天曝光、走秀、绯闻；还是一个片约不断的工作派导演，恐怖片、喜剧片……”

　　“停！”王扬没好气地喊了声，翻白眼道：“马克，你再这样，恐怕我要另请高明了。”马克-斯朗特赶紧叫了声：“不！好吧，你想我怎么工作？”王扬笑着解释道：“嘿，我不是要娱乐经纪人，我不需要被包装，明白吗？我准备要收购一家电影公司，我需要一个投资顾问，需要一个懂得财务的专业人士。南加大商学院有教这些吧？怎么样，有兴趣吗？”

　　听到王扬的话，马克-斯朗特顿时精神一振，道：“OK，我很有兴趣，我就是专业人士。”王扬认真地道：“如果这次收购，你做得让我满意，我会正式雇请你的。”马克-斯朗特沉默了一下，便笑道：“那么，这算是我的一个机会了？谢谢，我就是需要这样的机会。”

　　在雇请了马克-斯朗特之后，王扬的收购团队陆续地增加了几个人，有负责法律方面的希伯来-卡尔，一个专业的财务会计，还有一个资产评估师。

　　首先，马克-斯朗特联系了A-Pix公司，董事会确实有出售这家公司的意向。公司创始人克里斯-林奇，他已经年过五旬了，他做零售起家，赚到了一些财富，几年前他一腔热情地成立了A-Pix公司，开始投身电影业，结果连续受挫，最近在遭到投资达百万级的《烽火大地》票房惨败之后，他累了，他想要退休。

　　所以只要价钱适合，他就会把自己手中的85%公司股权出售；A-Pix还有15%股权分散在一些小合伙人身上，如果王扬想要全资收购的话，他也可以帮忙说服那些合伙人。

　　于是，王扬的收购团队得到了A-Pix公司的财务报表，写清楚了公司的收支、所有的债权、债务和资产等的情况。王扬的专业会计对这份报表做了一个审计报告，没有问题；接下来资产评估师开始对A-Pix公司进行全面估值。

　　要估值的东西，有公司总部的办公室椅桌、电视等等，还有一些不算新的摄像器材，这些器材里没有摄影机之类，在制作电影的时候，那些贵重物什他们就租赁回来，所以器材库里只有一些之如摄影机导轨这种便宜的东西；当然还有更重要的无形资产，也就是《激情姐妹花》那些电影的版权，一些业务关系等。

　　评估师把整间A-Pix弄得鸡飞狗跳，最终评定，A-Pix的大概价值在250万左右。这家公司算是优质公司，虽然每年仅仅只能维持着收支平衡，盈利只有十几万，但他们起码没有债务。当然，今年《烽火大地》导致公司亏损了近一百万，那十几万盈利抵不了数，如果今年没有新资金注入，公司要么破产，要么欠债。

　　看完评估报告后，王扬的收购团队在商议后，正式向A-Pix公司提出第一次报价，100万，全资收购。这个起步价不算很低，也不算高，A-Pix的250万估值扣除了它今年70万左右的亏损，市值应该在150-180万左右。但是A-Pix公司这边，却回应一个300万。这很正常，做生意就有谈判，这时候便要进入到围着谈判桌你来我往的阶段了。

　　“林奇先生，你以为我们是刚出城的乡下人吗？昨天还没有走进过电影院？拜托！300万？！”马克-斯朗特满脸生气地摊开手，望着会议桌对面的克里斯-林奇，道：“如果要300万，为什么我们不成立一家新公司？看看你们的这些版权，林奇先生，请你告诉我，真的值三百万吗？”

　　一身黑色西装的克里斯-林奇无奈地抹了抹额头，嘴唇动了动，还是说不出话来。

　　马克-斯朗特又平静了下来，语气诚恳地道：“林奇先生，你知道，洛杉矶的电影公司太多了，我们甚至可以随便找到一家要倒闭的公司，然后站在他们公司的门口招人。林奇先生，我们提出收购A-Pix是充满诚意的，但恕我直言，我们不是要买你们的电影版权，我们要买的是这家公司的经验。”他双眼盯着克里斯-林奇，道：“林奇先生，大家都诚实点，150万。”

　　“我……我考虑一下吧。”克里斯-林奇紧紧地皱着眉头，一脸挣扎之色。

　　马克-斯朗特悄悄地给了旁边的王扬一个眼神“基本上搞定了”。王扬微微一笑，在会议桌下面回了他一只大拇指，这家伙不愧是商学院的高材生，尽管他平时嘴巴很欠揍，但在谈判的时候，该急的时候急，该缓的时候缓，节奏上完全控制住了克里斯-林奇，毫无疑问地占着上风。

　　这次的谈判没有就此定局，又经过了几天的拉锯战，最终双方才议定了收购价，克里斯-林奇和合伙人们得到170万，而王扬得到A-Pix公司100%股权。

　　这一天，洛杉矶一栋商业大厦十二层，A-Pix公司总部，办公室里，员工们都懒懒散散地坐在椅子上，每个人的眼神都有点忧虑，不时望一望那边的紧闭着大门的会议室，他们压着声音地讨论着：

　　“是那个拍摄《灵动-鬼影实录》的导演……”

　　“哎，天啊！一个18岁的小孩子？天知道他会不会乱来……”

　　“上帝保佑我，我不想失去这份工作……”

　　在会议室里，王扬和他的收购团队、克里斯-林奇和他的合伙人都在场，王扬看着摊开在会议桌上的合同，又看了看对面的克里斯-林奇等人，他突然想起几个月前，他在狮门公司的会议室签订合同的情景，那时候他得到了一个由电影公司赏识的发行机会；而现在，他马上就会得到一家电影公司。

　　真疯狂！王扬在心里再次感叹，笑了笑，拿着钢笔在合同上签上了自己的名字。希伯来-卡尔把合同拿到会议桌的另一边，递着钢笔道：“林奇先生，到你们了。”

　　A-Pix公司的合伙人们很快就签上了自己的名字，克里斯-林奇最后一个签，他深深地吸了一口气，拿着钢笔迟迟没有动，看着合同入神了。过了一会儿，希伯来-卡尔不得不出声提醒道：“林奇先生？”克里斯-林奇“噢”了一声，皱着眉头，快速地签上了自己的名字，一瞬间，他仿佛苍老了十几岁，神情落寞地放下钢笔。

　　看着克里斯-林奇，王扬感受到了他的心情，多年心血出售了，从此和自己没有半点关系，能不难受吗？王扬站了起来，走到会议桌那边，对克里斯-林奇伸出手，真诚地道：“林奇先生，你以后就会知道，把A-Pix公司交到我手上是一件正确的事情。”他笑了笑，道：“当然，不是说它会倒闭，而是它会越来越好。”

　　克里斯-林奇也笑了笑，他收起低落的心情，微笑道：“你会的，未来都是年轻人的，不是吗？我老了，也该退休了。”他和王扬握了握手，看着王扬的眼睛，道：“王先生，希望你能实现自己的话，把公司越搞越好；还有请善待你的员工，他们都是很好的人。”

　　王扬认真地点了点头，道：“我会的。林奇先生，你放心。”

　　“王先生，我还有一个请求。”克里斯-林奇重重地呼吸了一下，语气恳求地道：“你能不能保留公司的名字和标志？”

　　“这个……”王扬迟疑了一下，虽然克里斯-林奇那近乎哀求的眼神让人难以拒绝，但他还是铁起心肠，摇头道：“伯格先生，恕我不敢答应你，我会更换公司的名字和标志。”

　　更改公司的名字和标志，并不是他图好玩，而是要消除以前的公司形象，虽然A-Pix的名气不大，但是总有一些人知道的，他们推出过无数部R级片和烂片，这让公司的形象趋于三流；而他接下来要制作的《歌舞青春》，可是100%健康向上的G级片，连一个接吻镜头都不会有，如果它以A-Pix的名字推出市场，必然会受到影响。

　　所以更改公司名字和标志是势在必行的，这是和过去划清界线，代表着新的开始。至于A-Pix原本的影片库，他会再注册一家空壳公司，作为一间子公司，默默地继续赚取着那些R级片的版权费。

　　克里斯-林奇叹了一口气，道：“我知道了。”他又问道：“可以告诉我，公司会改成什么名字吗？”王扬耸肩笑道：“我还没想好。”克里斯-林奇道：“好吧，年轻人，跟我来，我带你去看看你的员工。”王扬点头道：“OK。”

　　王扬一伙人来到了会议室外面，大大的办公室里顿时鸦雀无声，这些的所有行政员工都静静地望着会议室门口这边。

　　“大家好，也许你们早就认识我了，是的，我是王扬。”王扬走向办公室中间，环视着员工们，心里有点紧张，笑道：“我现在是你们的新老板，好了，别用那样的眼神看着我，我有点害怕。”所有人顿时都笑了起来，王扬也笑了笑，宣布道：“公司的内部，我暂时不会做出任何改变，大家照常运作。”

　　他话音未落，员工们都使劲地鼓起掌，吹着口哨，每个人都满脸笑容。连日来，他们最怕的就是听到新老板说“裁员”，但是现在，他们可以暂时地放下悬着的心了。

　　“嘿，伙计们！”王扬大声地喊了声，让大家安静了下来，笑道：“但我不得不说的是，公司马上就会拍摄下一部电影，500万的投资，很快每个人都会忙碌起来！”

　　所有的员工都欢呼起来，他们激动地鼓掌，喊着“太棒了！”制片公司怕就怕没有制片计划，那意味着工作清闲，不需要那么多员工；而现在一下子投资500万，裁员的风险就低很多了。

　　克里斯-林奇看着欢腾的办公室，仿佛放下了一块心头大石，胸口没有了那种闷闷的感觉，变得很舒服。他看着不远处的王扬，松了一口气地一笑，加油吧，年轻人！

　　※※

　　忙了一天，成为了A-Pix公司新老板的王扬回到了公寓，他洗了一个热水澡，穿着干净的衣服来到书桌前坐下，想着自己居然就拥有了一间电影公司，他不禁开心地笑了笑，真是难以置信。事实上杰西卡、瑞秋、扎卡里这些好朋友们，都不知道这件事，这一个多星期以来的收购，都在悄悄地进行着。

　　但王扬不急着和他们分享喜悦，因为他还有事情要做，公司更换成什么名字，还有改成什么标志？

　　取出一张A4纸，王扬拿着铅笔在上面胡乱涂画着，空白的纸上，顿时出现了一圈圈的铅笔痕，他让自己沉浸在回忆中，想着自己一路走来的情景，他在咖啡厅下定了决心：“杰西卡，我想当导演，我想拍电影！”、在酒吧里，瑞秋笑着跟他说：“还有就是，像一只扑向火焰的飞蛾，很浪漫！”

　　他又想起了那晚的那条巷子，那个金发女孩窝在地上，紧紧地抱着自己的皮包，呆呆地道：“我只是，只是不能让他抢走我的包……”他忘不了那个女孩满脸迷茫凄然的样子，忘不了她那句话：“导演，你说我应该回家吗？”

　　“我不想到老了，才来后悔！”想起自己这句话，王扬的手顿住了，他看着桌面上的A4纸，手中的铅笔在空白一处慢慢地画了一只飞蛾。

　　“祝贺你，年轻人！”乔恩、汤姆、迈克尔一脸笑容地对着他鼓掌，他得到了狮门公司的发行合同。电影上映了，他坐在电影院里，享受着成功，展开双手就像翩翩起舞的蝴蝶：“是的，我找到了！”

　　他的手有点颤抖，在飞蛾的右边，又画上了一只蝴蝶。他看着纸上的飞蛾和蝴蝶，它们仿佛突然活了过来，从纸里飞了出去，它们舞动着翅膀，纠缠着一起，飞向天空。

　　在这一瞬间，王扬突然有了很多明悟，那一晚，他有一个疑问，扑火的飞蛾到底是愚蠢还是勇气？他现在似乎有了答案。

　　他是飞蛾，安妮-达伦是飞蛾，他们义无反顾地冲向火焰，是愚蠢吗？不，火焰散发的光明正是他们追求的东西，正是他们的梦想所在，他们冲向火焰，有时候会被烧死，连灰烬都不剩下；但是，有时候会存活下来，得到了自己的追求。

　　这不是愚蠢，或者勇气，这只是一种执着。但正是这种执着，让飞蛾绽放出自己的美丽，哪怕是短短的一刹那，也让世人知道，他们比起那些在白天翩翩起舞的蝴蝶，还要漂亮。

　　铅笔一圈，王扬在飞蛾和蝴蝶的中间画上了一团火焰，又在旁边写了一个名字“火焰电影”。

　　无论是飞蛾，还是蝴蝶，它们都因为这一团火焰而美丽，没有了这团火焰的光，它们只会永远地沉沦在黑暗之中。

　　

　　

　　第三十三章 Mr.Boss

　　A-Pix公司总部的董事长办公室，王扬坐在办公桌后面，把那张画着公司新名字和新标志的A4纸，交到专业的白人女设计师丽莎-格罗的手上，她看了看，脸上顿时有点疑惑。她是A-Pix公司发行部的专职美工，公司的电影封面、宣传海报等等都是她设计的，还包括了公司官方网站的设计和维护。

　　丽莎-格罗坐在办公桌前的椅子上，她看着手中的画纸，有点不敢肯定地问道：“呃，王先生，不好意思，这是两只企鹅吗？中间的是一个王冠？”

　　王扬怔住了，有点想要晕倒的感觉，难道他的画真的这么抽象，飞蛾和蝴蝶可以看成企鹅？“不！”他笑着否定，自嘲地摇了摇头，笑着解释道：“不是企鹅、王冠。左边是一只飞蛾，右边是一只蝴蝶，都是侧面的；中间是一团火焰。”

　　“噢！我很抱歉。”丽莎-格罗有点尴尬地一笑，生怕自己惹怒这个年轻的老板，她便拿自己开玩笑道：“也许我该戴上近视眼镜了。”

　　“没关系，我从来就是个抽象派画家。”王扬笑着耸了耸肩，温和的声音让对面的丽莎放松了下来，他讲着自己的概念道：“丽莎，我希望有那种效果，飞蛾和蝴蝶追逐着火焰，绽放着自己的美丽，明白吗？”

　　丽莎先是点了点头，道：“我明白了。”接着，她又轻轻地摇着头，问道：“但我不明白的是，这是什么意思？我是指，为什么是飞蛾和蝴蝶？”她迟疑了一下，还是直言道：“王先生，你知道，飞蛾很多时候都代表着死亡，就像在《沉默的羔羊》里面，这对于公司会不会有不良影响？”

　　王扬靠在椅背上，微微地笑了笑，是的，飞蛾很多时候代表着死亡，但它又不全是死亡。他笑道：“丽莎，《沉默的羔羊》里面，飞蛾代表的不是死亡，是重生。你知道吗？其实所有人都渴望着蜕变，所有人都渴望着展现自己，渴望着追寻自己的灵魂。但大多数人往往逃避着自己的内心，他们冲不破自己的蛹，他们活在蛹里面。”

　　“飞蛾，这是一种蜕变；扑火的飞蛾，是一种自我的救赎。”王扬深吸了一口气，笑道：“我是一只飞蛾，所以我爱飞蛾。公司的标志就这样吧，没有问题。”

　　丽莎听得糊里糊涂，但这是老板的意见，他说“YES”就“YES”了，她点点头道：“好的，我知道了。”她又看了看纸上公司的名字，便拿着铅笔在画纸上的火焰下面加了一个“Flames-Films”，问道：“王先生，公司的名字放在这里好吗？”

　　“OK，很好。”王扬看了看，便同意了下来。

　　Flames，有着火焰、光芒，和热情的意思。当然在这里，它最大的意思就是火焰，火焰代表着梦想，代表着他追求的光明，代表着电影。他希望公司制作的电影，就像是一团火焰，照亮影迷们的心，把他们心中的梦想燃烧起来，让他们破开自己的蛹，尽情地展现着自己的美丽。

　　于是，A-Pix公司正式重新地注册了自己的名字和商标，更名为火焰电影公司（Flames-Films）；标志由王扬设计，由丽莎-格罗画制，左边是一只淡黄色的侧面飞蛾，右边是一只色彩斑斓的蝴蝶，它们中间是一团黄红色的卡通风格火焰，火焰下有着一行公司名字。整个标志的色彩很柔和舒服，偏卡通风格，看起来很有活力，很有青春气息。

　　公司总部的大门上面，那块“A-Pix”牌子被拆了下来，公司已经向厂家订做一块新名字和LOGO的塑料牌，只要一到货就会挂上去。

　　新的一周，新公司的第一个管理层会议，火焰电影公司所有部门主管级别以上的员工都出席了，当然说起来吓人，其实只有不到十个人而已。

　　王扬自然也出席了，他坐在会议桌最上面，他穿着一套黑色西装，里面是灰色的衬衣，没有打领带。马克-斯朗特坐在王扬旁边的位置，他也是一身黑色西装，打着一条银色领带，戴着黑框眼镜，整个人显得精神奕奕，他现在并不是王扬的经纪人，而是火焰电影的CEO。

　　由于在收购A-Pix的过程中，马克-斯朗特表现出色，加上公司原CEO克里斯-林奇辞职，王扬便有了他一个机会“假如你当公司的CEO，会怎么发展公司？”然后斯朗特说服了他。

　　“我们要逐步扩大公司的影响力，在投资上，我们要坚持小成本，但不要指望总是有《鬼影实录》，千万级以下的都算小成本……还有，现在纯粹制片公司的生存空间，已经越来越小了，我们需要建立起自己的宣传渠道，摆脱被传媒集团牵制的局面……现在电影的盈利，不只有票房，我们要注重周边产品的开发，说不定会有意外的大收获……”

　　马克-斯朗特当时越讲越兴奋，但是话语始终很有条理，一整套的发展设想有根有据，包括如何购买和投资小成本电影、如何开发周边的收入等等，让王扬不禁感叹，专业。

　　王扬知道狮门公司的成功模式，和马克-斯朗特的计划一般无二，但狮门厉害之处在于，他们总是能找到“鬼影实录”。

　　“当然。”马克-斯朗特耸了耸肩道：“要做这些事情需要很多的资金，要么由你来注入；要么祈求上帝赐给我们一部《鬼影实录》。”

　　王扬回答他：“《鬼影实录》没有了，但有一部《歌舞青春》。”他伸出手，笑道：“我拍电影，你把公司管理好。”马克-斯朗特兴奋地和他握了握手，道：“是的，BOSS。”

　　就这样，马克-斯朗特成为了火焰电影公司的CEO，试用期三个月，月薪二万，全公司最高；过了试用期，再签订正式合同，享有公司的福利等。

　　这时会议室里面，马克-斯朗特正宣布着公司接下来的发展方针，和工作的重点，这些都是他和王扬商议的结果，一切都是围绕着《歌舞青春》来铺设道路。

　　发行部经理西蒙-威利斯神情专注，听着马克-斯朗特布置给他的任务：“我们要建立起一个校园宣传系统，在《歌舞青春》进行宣传阶段的时候，我要它的海报能在北美任何一家高校、中学，甚至是小学里的校园里都能看到，包括能和校方合作，举办一些宣传活动，这就是我们要做到的工作；另外，我们还要建立一个校园放映系统，电影的第一轮上映，校园电影院是我们的重点对象。”

　　因为王扬要制作的《歌舞青春》不是电视电影，它在未来不会在电视上放映，而是以大银幕为目标。那么如何把第一批观众吸引进电影院，形成影响力？这就要靠宣传了。像《鬼影实录》之所以能创造奇迹，也是靠着成功的病毒式营销；《歌舞青春》想要成功，宣传自然是重中之重。

　　王扬和马克-斯朗特经过讨论，初步定下了一个“校园轰炸式病毒营销”，把充满青春气息的宣传海报贴满了各间学校能贴的地方，让学生们看到，然后产生兴趣，正好学校的电影院就有得看。经过第一轮几百家校园电影院的放映，引起学生阶层的反响，再配合着新一轮的宣传，开始第二轮城市电影院大规模放映。

　　如果《歌舞青春》能够大获成功，就会顺势推出诸多周边产品，DVD、原声CD唱片，甚至是小说、衣服玩具等等。但是这些都不能急，他们的计划是，在《歌舞青春》获得成功后，一部分周边和其它公司合作做，或者直接出售那个类型产品的版权，就像衣服玩具；一部分自己做，就像原声CD唱片，时机适合就收购一家唱片公司。

　　不过这些设想，都是建立在《歌舞青春》能成功上面；一旦《歌舞青春》失败，还是先想想怎么保住火焰电影公司吧。

　　“我知道了。”听完了马克-斯朗特的话，西蒙-威利斯这个中年白人点了点头，道：“会议结束，我就去做一份计划书。”

　　“OK，我期待看到你的计划书。”马克-斯朗特看向王扬，一副“我的话已经说完了”的表情。

　　看了看会议桌两边的员工们，见他们都望了过来，王扬拿出一份打印好的剧本，并没有给他们看，以防泄密，毕竟他才勉强记得这些人的名字。他摇了摇剧本，道：“相信大家都知道了，公司马上就会制作一部新电影，暂定名《歌舞青春》（High-School-Musical），这就是一部校园歌舞片，由我来执导。”

　　员工们都点了点头，并没有感到什么意外，他们早有耳闻了；只有公司制片部兼购片部经理，桑迪-派克斯，这个三十出头的白人男人脸上闪过一丝担忧，看着王扬欲言又止。王扬留意到他，便停下话来，微笑问道：“桑迪，有什么想说吗？”桑迪-派克斯皱着眉头道：“王先生，我只是想说，现在歌舞片这个类型的市场很小，是不是要谨慎一些？”

　　“叫我扬，拜托，大家都叫我扬吧，我只有18岁，我是Mr.Young，不是Mr.Wang。”王扬翻着白眼地说了句题外话，他这几天真有点受够了，每个人都说“Mr.Wang”，弄得他每天照镜子，都会感觉到自己又老了几岁。

　　员工们顿时都笑了起来，马克-斯朗特耸了耸肩，摊手笑道：“OK，Mr.Young。”王扬也笑了笑，才看向桑迪-派克斯，回答刚才的问题：“桑迪，歌舞片市场的问题，我之前有考虑过。但我最终还是决定要拍，为什么？因为一部佳作是可以打破市场规律的，有些电影影响市场，而有些电影被市场影响。”

　　他信心十足地笑道：“我相信《歌舞青春》会是一部能影响市场的电影，事在人为。”

　　“好吧。”桑迪-派克斯默默地点了点头，没有继续劝说，他知道自己劝不动这个年轻的老板了。也难怪，18岁就创造出了《鬼影实录》的奇迹，拥有几千万身家，自然会对什么都充满了信心。桑迪只有在心中无奈地一叹，希望这个年轻老板真的明白自己在做什么吧！

　　王扬也没有再说这个话题，他从来就没有想过要让所有人都认同他拍摄《歌舞青春》，就像现在，他不需要桑迪-派克斯能理解，他只需要大家能把自己的工作做好，只需要桑迪-派克斯帮助他完成剧组的搭建，就行了。

　　“《歌舞青春》的投资大概在500万左右，当然这只是我很粗略的估算，实际上会以拍好电影为第一准则。”王扬看着员工们说道，他又拿出一份记着拍摄需求的本子，让办公室秘书小姐弗奥娜-哈森拿给桑迪-派克斯，本子里记有电影需要的场景、道具、群众演员等信息，他对桑迪道：“桑迪，电影采用35MM胶片拍摄，整个剧本拍完大概有200分钟内容，你去做一个预算给我。”

　　桑迪-派克斯接过本子，点头道：“好的。”

　　所谓的500万，只是定好了一个投资级别而已，500万算小成本制作，肯定不会请什么人气演员出演；但并不是硬性规定在500万，有时候增加预算到600万，或者省钱去到400万都是可以的。

　　“还有，我们需要寻找编舞和编曲家，这可是一部歌舞片。不过组建剧组的工作暂时都排在后面。”王扬敲了敲剧本，有点兴奋地道：“我们先进行电影的选角。”

　　马克-斯朗特接过话，笑道：“所以，《歌舞青春》的宣传工作马上就要开始了。”他望向发行部经理西蒙-威利斯，道：“西蒙，昨天我让你联系一家媒体给我们做专访，现在怎么样？”

　　“我已经联系好了《洛杉矶时报》的娱乐版面了。”西蒙-威利斯看了王扬一眼，感叹地笑道：“他们一听到‘神奇扬的公司、神奇扬的第二部电影’，你知道，他们就‘哇’的一声叫了起来！他们都迫不及待要做这个专访了，我把采访时间约在下午，地点就在我们公司这里，没问题吧？”

　　“没问题。”王扬点头笑道：“我就在这里。”

　　会议结束之后，王扬就回到个人的小办公室，在电脑上继续编写《歌舞青春》的分镜头剧本。这一个多星期都在忙收购公司，收购后又要和马克-斯朗特商定发展方针，他都没有什么时间设计分镜头，以至于这份剧本只完成了不到一半。

　　王扬现在算是理解了，为什么史蒂芬-斯皮尔伯格不参加梦工厂的任何一次财政会议，为什么他会说“我希望我参加的任何一个会议，都能在两分钟内结束。”原因很简单，斯皮尔伯格更喜欢做导演，而不是生意人。王扬靠在椅子上呼出了一口气，只是一个多星期而已，他就感到身心疲倦了。除了一开始的新鲜感，接下来就是沉闷了，每天穿着西装在会议室谈判、开会，有时候真的比在大街上派传单还要累。

　　万幸的是，现在公司需要他经手的事务都处理完了，接下来交给马克-斯朗特就行，他终于可以做自己最喜欢和最想做的事情了。

　　“GO、GO、GO！”王扬给自己鼓了鼓劲，精神一振，看着屏幕，双手在键盘上敲打起来。

　　《歌舞青春》主角特洛伊来到音乐剧的选拔现场，和女主角加布里埃拉一起躲在拖把车后面，他们都生怕被别人发现自己有意思参加音乐剧的选拔。选拔结束了，现场只剩下负责选拔的达布斯老师，和舞台上的负责钢琴伴奏的女孩凯西-尼尔森，眼看着达布斯老师要走了，加布里埃拉终于鼓起勇气跳了出去，说自己是来选拔的，而特洛伊却躲到一边。

　　电视电影的原版，在接下来的拍摄里，当达布斯老师对加布里埃拉说“选拔已经结束了，而且你也没有搭档”，特洛伊就直接跳了出来，说他就是搭档。

　　在这一段里，始终没有一个镜头是给躲起来的特洛伊的，没有表达他的心理挣扎，后来一跳就出来了，节奏上很突兀。所以王扬加了一组素材，把镜头对准躲在墙后面的特洛伊，拍摄他听到达布斯老师的话的表情，显示出他是经过心理挣扎和变化，才会鼓起勇气走出去的。

　　一个上午，王扬都在编写着分镜头剧本，中午到二层的餐厅进餐，完了便又回到办公室继续编写。

　　时间来到下午，《洛杉矶时报》的采访女记者金-西尔维也来到火焰电影公司总部，王扬自然要接待她，带着她参观了公司一圈，拍了一些照片。但是她最想那种公司大门上面的名字牌照片，却因为厂家还没有把货送来而拍不成，她只好拍了一些忙碌的办公室照片。

　　这篇专访重点在于《歌舞青春》，介绍王扬的新公司只是其次，所以在接待室，她问了王扬几个像“当上了老板有什么感受”的问题之后，便全力地问起他计划拍摄的第二部电影《歌舞青春》的情况。

　　“可以给我们透露一下，电影的故事内容大概是怎么样的吗？”金-西尔维坐在沙发上，脖子上挂着一个黑色相机，一只手拿着一支圆珠笔，一只手拿着小纸本，看着王扬问道。

　　王扬坐在皮沙发的另一边，回答她道：“我现在只能说，这是一个励志的故事，关于年轻人怎么勇于面对自己，得到真正快乐的故事。”具体的内容当然不透半点口风了，这样才能引起大家的好奇和期待，才能达到前期的宣传效果。

　　金-西尔维自然也知道这一点，她没有追问，握着笔快速地在纸上记录着，问道：“为什么你会拍校园歌舞片？是什么原因让你突然会拍这个类型的电影？”

　　“我拍摄校园片应该不是什么值得惊讶的事情吧？我还是一个年轻人。”王扬笑了笑，答道：“原因其实很简单，我想拍了，而且我也觉得适合拍，所以凭着感觉走。”

　　“你知道，很多人都以为你会继续拍恐怖片，你有没有担心过，这部《歌舞青春》不会被人接受？”金-西尔维真诚看着王扬，又补了一句：“可以说说你对这部电影的期望吗？”

　　“我没有这个担心，《鬼影实录》不是全部的我；而《歌舞青春》对于我来说，是一个完全不同的全新尝试，这是我第一次拍摄胶片电影，我会让大家看到另一个我。”顿了顿，王扬一脸自信地道：“当然了，我对这部电影的期望很高，它会被大家喜欢的，我有这个信心。”他明白只有自己表现出强烈的信心，才会更加勾起大家的关注。

　　接下来，王扬又继续回答了金-西尔维很多的问题，包括一些私人生活上的，“你成了最年轻的千万富翁，为什么还住在一间小公寓里？”、“你有没有女朋友？”、“听说你在高中很受欢迎，那是真的吗？这部《歌舞青春》会不会就是你高中的缩影？”

　　这些八卦问题弄得王扬头痛，他真担心《洛杉矶时报》在明天登出来的这篇专访，会三分之二是这些八卦问题，只剩下三分之一给《歌舞青春》。

　　晚上回到家，洗完热水澡的王扬来到电脑前，准备休息一会儿，便登上了自己的MSN。他拖了拖在线联系人的名单，看到瑞秋在线，不禁微微一笑，点开发送了一行字过去：“嗨，瑞秋。”在《鬼影实录》的后期宣传工作结束后，瑞秋就回去多伦多了，不过他们基本隔一、两天就会在网络上联系，偶尔聊聊电话。

　　“嗨，扬。”瑞秋很快就回复了一行字出来。

　　王扬打字道：“我想你过两天就要来洛杉矶了，因为《歌舞青春》马上就要开始选角了！”在剧本写好之后，他和瑞秋聊天的时候，就有提过电影的大概内容，也有说过她适合演“夏培-伊万斯”这个女二号。

　　“打给我。”瑞秋打字道。王扬的手指在键盘上快速地敲了几下，道：“为什么不是由你打给我？”瑞秋马上就回复了：“噢，难道不应该让最年轻的千万富翁来支付话费吗？”王扬不禁哈哈一笑，打了一个“OK”发过去，便拿起手机拨打过去，一接通，便笑道：“嗨，吝啬鬼。”

　　“嗨，大富翁。”瑞秋的清脆笑声传了过来，她道：“扬，你找到投资了？”她还不知道王扬收购了A-Pix公司的事情，以为只是拉到投资商了。

　　王扬语气神秘地道：“不，我说过，我自己投资。事实上，我刚刚收购了一家电影公司。”瑞秋顿时惊讶地叫了声：“噢，天啊！真的吗？！”王扬哈哈地笑了声，很享受朋友的惊讶，他一直隐瞒着这宗收购，就想给朋友们一个“惊喜”，他笑道：“是的，你现在可以叫我‘Mr.Boss’。”

　　“OK，Mr.Boss，告诉我，到底是怎么回事？”瑞秋笑了起来。

　　

　　

　　第三十四章 制造偶像的手

　　“神奇扬的新作宣言，高中校园歌舞片《歌舞青春》！”

　　这是《洛杉矶时报》娱乐版块的头条标题，他们如约地登出了和王扬做的专访。这一期报纸上市后不久，这篇专访报道就出现在网络上，然后迅速地被四处转载，原先受到过《鬼影实录》病毒式宣传影响的论坛，都火热地讨论了起来。毕竟《鬼影实录》刚刚才在北美全线下画，北美地区总票房收下了1.63亿，王扬现在的人气尚没有散去，还是有很多粉丝的。

　　反正关注着王扬的人，现在都知道了这个消息，他要拍摄一部校园歌舞片，名字叫《歌舞青春》，内容是一个励志的故事。对了，为了制作这部电影，他还收购了一家没前途的小电影公司，之前叫什么不知道了，现在改名叫火焰电影公司，所以他成为了一个公司老板。

　　当然这个消息，王扬已经在昨晚告诉了杰西卡、扎卡里等朋友了，和他们分享了这份喜悦。

　　不过媒体们关注的重点，不是他的电影公司，几千万身家收购一家小公司没什么值得惊讶的，洛杉矶从来就不缺电影公司；媒体们关注的是电影，他的第二部电影，校园歌舞片？！电影人们都吃了一惊，王扬拍校园片不出奇，出奇的是歌舞片，现在歌舞片的市场如何？萎靡不振。大家对这个都一清二楚。

　　高中校园歌舞剧？他说自己对这部电影的期望很高？很高的定义是多少？收回成本还是成为《火爆浪子》？

　　虽然娱乐媒体们还没来得及评论，但网络上对这条新闻的讨论已经在进行了。“说实话，这部电影让人担忧，也许在未来，它会给这个年轻气盛的18岁导演带来一个教训，告诉他，电影不是那么简单的东西。”这个评论的话已经算客气了，很多评论直接出言讽刺：“大概他是受到了被大学冤枉的刺激，所以怀念高中生活？想要拍一部关于高中生的电影？但他懂得拍电影吗？没错，他在南加大电视电影学院读过，不过伙计们，他只是读了一个半学期而已，他可能连爱森斯坦和爱因斯坦都分不清楚……”

　　爱森斯坦是大导演，爱因斯坦是大科学家。王扬当然分得清了，他没有理会这些声音，大众的质疑都在他的意料之中，如果他继续拍摄恐怖片的话，他们兴许会说“期待”，他还是未来之星；但他拍摄校园歌舞片，他们就会态度大变，他不再是前途无量，就是一只在找死的扑火飞蛾而已。

　　他这只飞蛾会不会死、懂不懂拍电影，等未来用事实来证明。虽然和媒体吵嘴是宣传方法中的一个，但不适用于《歌舞青春》这种主题积极向上的电影，他也不喜欢用。再说《歌舞青春》的市场主要就是学生阶层，而学生阶层不会像影评人那么刻薄，他们乐于接受新事物，越反常的事情就越喜欢，比如他的“最年轻的千万富翁”头衔，他现在可是很多年轻学生的新偶像。

　　而王扬之前的一个担心也成为了现实，在《洛杉矶时报》这篇专访报道里，后面三分之二的内容都是关于他的私人生活。也难怪，王扬很少接受媒体的专访，连上《名利场》封面的机会都谢绝掉，更不要说公开谈论自己的私生活；这回《洛杉矶时报》是受到火焰电影公司的邀请，才做的专访，记者金-西尔维自然懂得抓住机会，好好问个够。

　　火焰电影的董事长办公室里，王扬坐在旋转办公椅上，看着手中展开的报纸，满脸的无奈。

　　只见版面的一大半，都被这个“最年轻的千万富翁是单身”的标题圈住，这一大段的第一个问题，就是“你有女朋友么？”然后下面跟着他的回答：“没有，我的事业才刚起步，我希望自己倾注于此。”这的确是他现在的想法，这半年来他经历了很多，心态也改变了很多，他现在只想把电影拍好，珍惜这些得来不易的机会；感情方面顺其自然就好。

　　“那你以前有过女朋友吗？”金-西尔维的问题，进入采访私生活阶段，她就变成了八卦小报的风格。紧接着是他的回答：“高中的时候谈过一次恋爱，你知道，后来分手了。”

　　看到这个问答，王扬不禁摇着头，擦了擦自己的眼睛。那是一次曾经甜蜜的热恋，最后以失败告终。高二的时候，在一次旧金山高中的交流活动中，他和罗威尔高中的一个混血金发女孩认识，她很漂亮，很有性格，他们互相都有感觉，便走到了一起。

　　一开始他们的感情很好，每天都在电话里开心地聊一会儿，周末就出来见面维持着恋情。但是好景不长，经过最初的热恋，他们性格不合的问题也暴露出来了，开始总是为了一些小事情而吵闹。

　　“我喜欢去电影院，但她喜欢去游乐场；我喜欢篮球，而她喜欢棒球；我喜欢麦当劳，她喜欢肯德基；我喜欢可口可乐，她喜欢百事可乐……所以我们开始吵架、吵架再吵架，最后我们都受不了，只好分手。”报纸上，他是这么回答金-西尔维的，她问：“可以和我们分享一下这段感情吗？”

　　看着报纸上的文字，王扬微微地笑了笑，他现在回想起那段感情，还会有点甜蜜的感觉，但更多的是平静。他都快要忘记那个金发女孩的样子了，就算现在努力地想，也是模模糊糊的，爽朗的笑容，好听的声音……他猛地晃了晃头，打断了自己的回忆，继续看了报纸一眼“有想过自己未来的伴侣会是怎么样的吗？”

　　怎么全部是这些八卦问题？王扬无奈地把报纸放到一边，不再看了。他打开了电脑，准备开始工作，进行《歌舞青春》角色的第一轮挑选。

　　事实上在几天前，刚刚收购好A-Pix公司，他就写了一份《歌舞青春》的选角表，叫桑迪-派克斯送到演员工会和经纪公司等机构，让他们给些好介绍。

　　《歌舞青春》不同于《鬼影实录》，主要的演员就有两位数，所以如果不让经纪机构帮忙，那会增大了选角的难度，自找麻烦。

　　他的选角表制定了选角的基本标准，包括了男主角、女主角等所有主要角色，比如男主角特洛伊-伯顿，外形需求：身材高大、阳光帅气、运动能力强……送去机构的选角表就是第一轮标准，机构们通知符合角色条件的成员，再把有兴趣参加试角的成员资料回复给火焰电影。

　　然后，王扬先看看这些资料，过滤掉那些外形不符合他要求的人，再把最终剩下的演员名单交回给机构们，约定一个时间进行集体试镜。

　　而今天，公司就陆续得到了演员工会和几家机构的回复，他们把符合条件的、有兴趣参加《歌舞青春》男主角、女主角试镜的成员资料都传了过来，至于符合其他角色的成员资料还需要时间整理。

　　在《歌舞青春》里，有几个角色特别重要，男主角特洛伊-伯顿、女主角加布里埃拉-曼提斯、女二号夏培-伊万斯、男二号，男主角的好朋友兼队友查德-丹佛、还有夏培的弟弟雷恩、女主角好姐妹泰勒-米凯西、钢琴伴奏师凯西-尼尔森。

　　至于特洛伊爸爸、加布里埃拉妈妈、达布斯老师、爱下厨的黑人队员、肥妹同学等这些角色，根本不用愁人选的问题。这些角色出镜少，也不需要爆发，年轻的不需要迷人和多么高超的演技，演艺学校一抓一把；年纪大的就更多选择了，在好莱坞演技过得去的中年演员数之不尽，而且他们的片酬都很便宜。

　　所以在这次选角里，主要是针对那七个重要角色，其中又数男、女主角，男、女二号最难选；这四个角色首先在外形上就很多要求，要符合角色的气质外形，足够的演技，片酬符合电影的预算。

　　另外在歌舞上，现在就懂的自然很好；但现在不懂的，也不会被马上淘汰。因为在舞蹈方面，无论现在懂不懂，都会接受专业的指导，学习和排练电影里的舞；而唱歌方面，只要有天赋，声音好听，在专业老师和录音棚的辅助下，也能完成录制歌曲的任务。

　　由于王扬是《歌舞青春》的投资人、制片人、导演，毫无疑问的大权在握，让谁来演什么角色，决定权都在他的手上。这七个重要角色，他现在差不多已经定下了一个，夏培-伊万斯由瑞秋来扮演。

　　夏培-伊万斯是一个高傲好胜的千金小姐，她和弟弟雷恩是学校音乐社的绝对明星，她总是打扮得高贵漂亮，说话带着古怪的腔调，是一个尖酸刻薄的“坏女孩”。

　　瑞秋现在的演技足够应付这个角色了，而她在未来的《变身辣妹》里也做得非常好，十足的一个“坏女孩”，然后她继续在《贱女孩》的校花、《恋恋笔记本》的千金小姐，都是让人竖起大拇指的表演。她演“夏培-伊万斯”似乎就是冥冥中走回到原本的演艺道路上。

　　而在外形上面，她也没有问题，加上她跳舞跳得很棒，声音也好听，现在只要确定她不是完全没有音乐细胞，王扬就会把“夏培-伊万斯”这个角色交给她。

　　为什么不让她试镜女主角？王扬有考虑过，但最后打消了这个想法，和瑞秋的外形、演技方面没有关系，原因在于她是《鬼影实录》的女主角。《鬼影实录》带给她的影响就是，观众看到她，就会联想到“美尔”，这多多少少都会有一点恐怖感，不利于观影的感受。

　　所以她暂时不能当女主角，市场需要时间来消除对她的印象；要不然就继续出演恐怖片。这就是“标签”的可怕之处，一旦你被定性为“恐怖片演员”，抱歉，你很难得到演G级片的机会了。

　　对于这一点，王扬心里是存着歉意的，但他不会因为歉意而把角色乱给瑞秋和扎卡里。他要对电影负责，对公司负责，也要对自己负责，《歌舞青春》对于他来说非常的重要，外界都在等着看他的笑话，他不能搞砸了，搞砸了不仅仅会影响到自己的前途，也会让火焰电影的几十个员工面临着失业的危机。

　　他答应了克里斯-林奇，会把公司越搞越好，更答应了自己，要把电影拍好！如果是因为自己的偏私，导致了《歌舞青春》失败，导致公司大裁员，他将无法原谅自己。

　　所以瑞秋得到“夏培-伊万斯”唯一的原因只会是，她适合这个角色，她应付得来。扎卡里-列维也是如此，王扬想把“雷恩-伊万斯”这个角色交给他。

　　当然，如果有几个女孩都适合演“夏培-伊万斯”，他会选择瑞秋；但如果有人比瑞秋出色一大截，他……将犹豫不决。

　　想着这些，王扬握着鼠标打开了机构们传来的资料，开始进行男女主角的挑选。

　　只有在小部分的电影里，这两个角色不是最重要的；但所有电影里，无论男女主角出场多久，都直接左右着电影能否成功。《歌舞青春》尤其是这样，这部电影“偶像派”重于“实力派”，男女主角在外形上的要求，比演技上的要求严格，他们一定要漂亮、要酷、要能迷倒同龄男女，成为学生们的新偶像，让他们为之疯狂。

　　“不行，长得不够高大，看起来没有动感……”王扬满脸专注地看着屏幕上的试镜照片，自言自语了句，点了鼠标几下，便把屏幕上的帅哥淘汰了，他的名字被删除掉，不会进入到第二轮试镜。

　　“眼睛不够大、眼神不够迷人，不行……眼睛太大了，看起来偏可爱，不行……”一会儿的时间，王扬就删除了二十多个类型不一的年轻帅哥，又点击了下一张图片，屏幕上出现了一个蓝眼珠、倒眉毛的白人帅哥，王扬怔了怔，喃喃道：“怎么这家伙这么眼熟？”

　　他停下来看了看这张照片的演员资料，杰克-吉伦希尔，1980年12月19日出生，身高183CM……他在脑海里搜索了一下，恍然过来，原来杰克-吉伦希尔是《断背山》的主角，现在这家伙还很脸嫩，让他一时间认不出来。

　　杰克-吉伦希尔？王扬皱着眉头，反复地看着他的几张照片，考虑了一会儿，最终还是摇了摇头，把这个未来的《断背山》主角淘汰了。杰克-吉伦希尔当然很帅，但他的类型不是阳光帅哥，不适合特洛伊-伯顿的气质，他长得太成熟了，可以说，杰克-吉伦希尔是“英俊”，而不是“帅”。

　　王扬又连续地删除了十几个演员，然后又有一个演员让他停住，希斯-莱杰！1979年4月4日出生，身高185cm……王扬不禁有点感叹，噢，天啊，又是《断背山》的男主角！还有《蝙蝠侠之黑暗骑士》里的小丑，这家伙未来的演技太棒了，他的小丑简直就是出神入化，绝对的影帝级！不过他在演完小丑之后，后来就没有电影了，脑子里也没有他的相关报道，也不知道是什么回事。王扬想着这些，却又摇了摇头，把希斯-莱杰删除了。

　　原因很简单，希斯-莱杰的外形不符合，他长得不够帅，演不出特洛伊-伯顿的那种迷人效果，他是实力派，不是偶像派。

　　“不行，没有篮球队长的刚劲气质……不行，要阳光啊……”王扬不停地点击下一张、下一张，一个个帅哥都被淘汰了出去。

　　王扬现在的手，就像是一只“制造偶像的手”，留下来的，有机会出演特洛伊-伯顿，如果《歌舞青春》获得成功，“特洛伊-伯顿”就会成为风靡全球的青春偶像，一夜成名；被他删除掉的，无论他们以后会不会成名，都永远地失去了《歌舞青春》这个机会。

　　一张又一张地淘汰下来，最终男主角这边，居然没有一个名字可以进入到第二轮！王扬不禁愣了愣，难道是他太挑剔了吗？噢，拜托，阳光帅哥们都去哪里了？！

　　王扬颇是无奈地挠了挠头，在这种情况下，只好把男主角的选角表送到更多的经纪机构，扩大搜索的范围，如果洛杉矶这边没有适合人选，说不定还要去纽约那边寻找。现在他只好转而开始女主角的试镜，女主角这边推荐过来的人选真不少，比男主角那边的数量多了近乎一倍。

　　这个很正常，女演员的成名会早一些，她们多数是从童星、儿童模特等出身，她们年轻时风头最盛，然后几年后被新出道的美女替代掉；而男演员多数越老越有魅力，在年轻的时候没什么名气，但到了中年，很多人突然就会发飙，成为一流的巨星。

　　这些女孩里面，来参加第一轮试镜的，没几个人是小有名气的，更不用说明星级别的演员。没什么出奇的，18岁导演的胶片电影处女作、小成本投资、歌舞片……这些因素加起来，似乎都在指明一个词“烂片”。

　　“笑容很漂亮，不错……唔，眼睛迷人，也不错……”王扬一张一张地浏览着这些青春美少女的照片，有些淘汰，有些选入第二轮。

　　这些美少女各有特色、各有气质，《歌舞青春》女主角加布里埃拉在外形上的要求，就是漂亮、笑起来很甜美，有一定身材，不高于180CM。那么，有几个美少女在笑起来是不甜的？所以这一回，王扬终于有所收获，只有一些太矮、气质不符，或者长相老气、长相太嫩的才会被踢出局。

　　“哇，漂亮的女孩！”看着这张图片，王扬心情很好地笑了笑，停了下来，图片里是一个白人女孩，头发黑、金色混杂，黑眼珠，鼻子高挺，长相很甜美，他看了看女孩的资料，叫珍妮弗-洛夫-休伊特，1979年2月21日出生，身高160CM，已经演过很多部电影的小角色，她从小就学跳舞和唱歌，在去年，她还获得好莱坞记者评选奖的“最佳年轻之星”，似乎前途一片光明。

　　王扬想都不用想，就把珍妮弗的名字勾上了，接着继续看下一张图片。

　　在过了十几个美少女后，他又有新的收获，一个性感迷人、笑容甜美的美女，伊丽莎-杜什库，1980年12月30日出生，身高165CM，也是从小就学习舞蹈，还会弹琴。她14岁的时候就小有名气了，那一年她出演了《真实的谎言》，在片中扮演阿诺-施瓦辛格的女儿。

　　“又一个！”王扬高兴地把伊丽莎-杜什库的名字勾上了，能进入第二轮试镜的美少女已经有十几个，从小就能歌擅舞的也有好几个，加布里埃拉的人选似乎不用愁了，单从外形上来说，这些美少女都很适合。

　　又浏览了一会儿，王扬看着屏幕上露齿而笑的女孩，不禁笑了笑：“杰西卡-阿尔芭？1981年4月28日出生，身高170CM……OK！”他点了点头，把杰西卡的名字勾上了，对着屏幕笑道：“当然，你进入第二轮了。”

　　他看了看现在被勾上的候选名字，珍妮弗-洛夫-休伊特、伊丽莎-杜什库、乔丹娜-布鲁斯特……无疑，单是从外形上比拼，杰西卡当仁不让，而在未来，随着她变得越来越迷人，也得到了更多的演出机会，虽然拿到一些“金酸莓奖”，但她在这些女孩里成就最高。

　　不过现在是1998年，现在就是现在，杰西卡的外表还没到秒杀众人的地步，而她的演技……一定没问题的！王扬看着屏幕，轻声地道：“杰西卡，加油。”

　　

　　

　　第三十五章 试镜

　　夜色降临洛杉矶，布置雅致的房间里，白色拉布拉多犬丹尼趴在地毯上舔着自己的脚，杰西卡坐在床边，颦着秀眉地看着手中的《洛杉矶时报》娱乐版，只见她眼睛所看的位置，正是关于王扬的个人私生活部分。

　　“一开始，她就是我的天使，我感谢上帝，我对上帝说‘上帝，你太好了！感谢你安排我和她相遇。’每次和她见面，我都会感到这是世界上最美妙的事情。但是后来，我们突然变得好像憎恨着对方，每次见面都会吵闹，去哪里玩，吃什么都要吵。我喜欢电影院，而她喜欢游乐园……”

　　看着这些文字，杰西卡满脸的闷闷不乐，怪声怪气地嘀咕道：“感谢上帝，安排那个女孩不喜欢电影院、不喜欢麦当劳，不是么？”她失笑一声，摇着头道：“嘿，你到底在说什么？”她又看了报纸一会儿，突然问道：“丹尼，你说那个女孩长得漂亮么？”拉布拉多犬侧了侧耳朵，疑惑地望着她。

　　“唔，丹尼，看你的样子，就是不知道了？”杰西卡继续看着报纸，忽然又自言自语道：“她会是什么类型的女孩？”话音未落，她拍了自己脑袋一下，无奈地道：“噢，你疯了吗？”

　　这时候，书桌上的手机突然响了起来，杰西卡松了一口气地放下报纸，穿上拖鞋走到书桌边拿起手机，看了看，是她的经纪人米兰达女士，便接通道：“嗨，米兰达？”随即，就听见米兰达道：“杰西卡，我收到了公司的消息，你通过了《歌舞青春》女主角的第一轮选拔，可以参加第二轮的面试了。”

　　“哇，真的吗？哈！”杰西卡高兴地笑了起来，虽然这是意料之中的事情，但她的心脏还是加速跳动了几下。她握着手机走到白色化妆台前坐下，看着镜子中的自己，语气兴奋地道：“我已经期待很久了！米兰达，面试的时间是哪天？”她最近每天练习演技、观看校园类电影、练习一首歌，这些都是为了《歌舞青春》的试镜，她早就迫不及待了。

　　米兰达没有回答她的问题，反而笑着道：“杰西卡，我还有个好消息要告诉你。”

　　“什么？刚才的不是好消息吗？”杰西卡笑了起来，道：“还有什么？”

　　“一个更好的消息。”米兰达的语气很愉快，她道：“还记得一个星期多前的《闲旷之手》试镜吗？”杰西卡“嗯”了一声，那是她最近的一次电影试镜，米兰达和电影的导演罗德曼-弗莱德关系不错，就推荐了她去参加女主角的试镜。米兰达笑道：“据我所知，弗莱德先生很快就会作出决定了，你出演女主角的机会很大。”

　　看着镜子里的自己表情怔了怔，杰西卡反应过来，笑问道：“真的？哇，米兰达，似乎我的好运要来了。”她心里自然很高兴，但是也没有多少在意，因为米兰达已经说过很多次“机会很大”了，结果每次都落空。

　　听到米兰达笑道：“是的，你好运来了。”杰西卡想着之前的问题，便又问道：“对了，《歌舞青春》的面试时间是什么时候？在什么地方进行？”

　　“杰西卡。”米兰达的声音变得柔缓，道：“如果你当上了《闲旷之手》的女主角，就不要理会《歌舞青春》了。”她解释地道：“《闲旷之手》马上就会开始拍摄，而《歌舞青春》显然也是，它们的制作档期重叠在一起。”

　　杰西卡对着镜子翻了翻白眼，一边给自己这个表情评分，一边漫不经心地道：“米兰达，我不想谈这个，我现在哪部电影的女主角都不是，没什么档期的问题。”

　　“你需要认真地想一想了，《闲旷之手》这边，我问过弗莱德先生，他对你赞不绝口，这次你的机会真的很大。”米兰达的语气很认真。

　　“噢，我知道了，我会想的。”杰西卡故作认真地应了句，又问道：“米兰达，那么请告诉我，面试的时间和地步？”

　　米兰达只好答她道：“后天的早上十点开始，在火焰电影公司的总部进行。”

　　得到了答案，生怕米兰达继续说什么“选择”，杰西卡赶紧道：“噢，我知道在哪里，那天我自己过去就行了。我得挂了，我要抓紧时间来练习演技！晚安，米兰达。”一口气说完，她便按了按手机的结束通话键，摇头一笑，档期问题？等这个问题真的出现了再想吧。

　　“来，开始。”杰西卡看着镜子，露着洁齿，演着一个开心的表情，念念有词地道：“嗨，我叫杰西卡，很高兴认识你……”

　　※※

　　咚咚咚！楼梯被踩得发出响声，只见杰西卡衣着漂亮地走下来。今天是《歌舞青春》的女主角试镜日子，她起了一个大早，洗漱结束，就开始精心的打扮，打扮结束后，穿上之前早就搭配好的衣服，才走下一楼。

　　“早上好，妈妈！”杰西卡来到饭厅，笑着跟在厨房里做早餐的妈妈打了个招呼，她拉开饭厅的立地玻璃窗，望着外面绿绿的草坪，展着双手伸了个懒腰，享受着清晨的阳光，眯着眼睛道：“天气真好啊！”

　　厨房那边的凯茜笑道：“是啊，天气很好。”她端着几份三文治放到饭桌上，问道：“杰西卡，米兰达和我说，你今天要去参加《歌舞青春》的试镜？”

　　“是的，在火焰电影公司的总部。”杰西卡说着走到厨房洗了洗手，来到饭桌拿起一份三文治咬了一口，对凯茜道：“我自己开车去，中午不会回来吃饭了。”凯茜点了点头，笑着拍了拍女儿的肩膀，道：“加油，杰西卡。”杰西卡给了妈妈一个乖巧的笑容，自信地道：“谢谢你，妈妈，我会的。”接着，她又吃了一口三文治，含糊不清地赞道：“哇，妈妈，三文治很好吃！”凯茜笑道：“谢谢，小滑头。”

　　这时候，一身球衣球裤的约书亚喘着粗气地走了进来，他刚刚晨跑回来，他一边不洗手就去拿三文治，一边看了打扮整齐的杰西卡一眼，笑道：“哇，看来有人要去约会了？”

　　“噢，你说得对，我约了一位非常英俊迷人的帅哥，太让人期待了。”杰西卡故作兴奋地说了句，便不再理会约书亚。把一份三文治吃完，她又去洗了洗手，说凯茜说了一句“妈妈，我出发了。”说罢便往屋外的车库走去。

　　约书亚朝着她的背影，大声喊道：“嘿，我该告诉扬吗？”

　　“随便！”杰西卡的声音远远地传了过来。

　　火焰电影公司位于接近好莱坞一带，开车很容易就能到达。杰西卡来到的时候，还只是九点半多，此时她站在火焰公司大门，望着上面挂的牌子“Flames-Films”，还有那个奇异的标志，心里充满了莫名的高兴，这里就是扬的公司！这个标志是什么意思？她想了一下，没有什么头绪，飞蛾和蝴蝶扑向火焰，难道是自取灭亡吗？怎么可能，肯定不会是这个意思……

　　杰西卡摇了摇头，不继续想了，她朝里面走了进去，来到前台，对前台小姐笑了笑道：“你好，我是来参加《歌舞青春》试镜的。”

　　前台小姐奥洛拉利站了起来，笑道：“噢，试镜时间在十点开始，请跟我来，我带你去试镜室那边等。”

　　杰西卡跟在她后边，走进火焰电影公司的内部，绕过繁忙的办公室，她来到作为试镜地点的接待室的外面，已经有几个同样打扮漂亮的女孩坐在椅子上等待着了。

　　“请你在这里稍等，试镜在十点开始。”前台小姐奥洛拉利又说了一句，才返回前台那边。

　　“嗨。”杰西卡礼貌地朝女孩们打了个招呼，找了个空椅子坐下，暗暗地深吸了一口气，心里有些紧张，好像这次是她第一次试镜似的。她看了看周围的女孩们，她们有些在对着小镜子补妆，有些和一起来的经纪人聊天，她们每个人都非常漂亮，这里就像是洛杉矶高中啦啦队队长大集合，在外形上，她似乎没有半点优势。

　　看了一圈，杰西卡收回了目光，握着拳头给自己鼓劲道：“加油，要有信心，我会得到女主角的！”

　　随着距离试镜时间越来越近，女孩们陆续到场了，有二十多个人。这时候，王扬和桑迪-派克斯、秘书弗奥娜-哈森、专门请来帮忙的音乐老师罗伯特女士一同走了过来，王扬往那一片美少女们看了一眼，找到了杰西卡的身影，杰西卡朝他笑了笑，他现在自然不好单独和她打招呼，只好看着她，却对着美少女们笑道：“嘿，女孩们，加油！”

　　“我会的！”“马上开始吧！”美少女们都笑着回应，让场面有点起哄，有几个女孩还吹起了口哨，还有个美女起身大声喊道：“扬，我爱死你的《鬼影实录》了，拍得真棒！”就要走进接应室的王扬停住脚步，回头笑道：“谢谢，但它不会给你加分。”大家都哈哈地笑了起来，那个美女也笑着坐了下来。

　　“谢谢你……”杰西卡看着关上的门，轻轻地说了声，王扬的鼓励让她心里的紧张减轻了很多。

　　接待室里面，为了今天的试镜，公司专门搬来一张长桌，王扬等评委坐在后面，长桌旁边放置着一个铁支架，架着一部广播级摄像机，这台摄像机是公司租赁回来的，准备等下试镜的时候使用。

　　“罗伯特女士，今天就麻烦你了。”在长桌后面，王扬再次和罗伯特女士握了握手，这个四十多岁的中年白人女人是洛杉矶一家录音室的音乐老师，今天她的任务就是审核女孩们的声线和音乐天赋。不过他们是要拍电影，并非挖掘什么未来音乐巨星，所以所谓的“音乐天赋”其实要求很低，只要不是绝对的五音不全就行了。

　　罗伯特女士是个很健谈的人，她开玩笑地道：“没什么，这是我的荣幸，王先生，我会给你挖掘一个‘麦当娜’的。”王扬一边整理着桌上的文件，一边笑着说道：“噢，我不需要麦当娜，我要的是赫本。”

　　过了一会儿，时间便来到了十点，桑迪-派克斯提醒了王扬一下。王扬点了点头，拿起手中的试镜名单，足有三十个名字，“加布里埃拉”的扮演者会在这些女孩里产生。他浏览了一下女孩们的名字，他不会一开始就喊杰西卡进来试镜，那会给她带来压力。

　　“让珍妮弗-洛夫-休伊特进来。”王扬对秘书弗奥娜-哈森说道，弗奥娜应了一声便走了出去，他有点怔了怔，他把杰西卡最大的对手安排为第一个试镜，难道这是他的潜意识在偏颇吗？

　　很快，一个女孩就打开门走了进来，正是珍妮弗。她黑色长发披肩，在一套颇是紧身的衣服下，性感的身材和丰满的上围突现无遗。她对着王扬等几个面试官露出一个很甜的笑容，自我介绍地道：“大家好，我是珍妮弗-洛夫-休伊特，很高兴能参加这次试镜。”

　　王扬目测了一下她的镜头感，这个女孩除了鼻子有点太长太高，其它都很好，他开始问道：“你好，休伊特小姐，你的资料上写着，你从小就学歌舞了，是吗？”

　　珍妮弗自信地点了点头，回答道：“是的，我五岁的时候就加入了表演团，开始学习唱歌跳舞……”

　　与此同时，接待室外面走廊上的女孩们，也在耐心地等待着。杰西卡正想着“等下扬会提出什么表演题”想得有点出神的时候，肩膀突然被人从后面拍了拍，她条件反射地回头一看，只见后面的一个女孩对她笑道：“嗨，你好，我们以前见过，之前《闲旷之手》的试镜，记得吗？”

　　杰西卡认真地打量了她一下，顿时想了起来，惊道：“噢，我记得，是的！”在《闲旷之手》的试镜那天，她们有过几个眼神接触，不过那时候座位离得远，就没有说话。后面的女孩微笑地对她伸出手，道：“你好，我叫伊丽莎-杜什库。”

　　“杰西卡-阿尔芭。”杰西卡和她握了握手，礼貌地道：“很高兴认识你。”伊丽莎也笑道：“我也是。”

　　两人聊了一会儿，这时候接待室里面隐约传出来一阵歌声，走廊上立时安静了下来，倒没人惊讶，因为大家早就知道需要唱歌这一项表演内容。听着里面悠扬动听的歌声，杰西卡心里又生出一些紧张，她可唱不出这么专业的歌声……

　　“怎么了？”伊丽莎看出她的紧张，问道：“杰西卡，你害怕唱歌？”杰西卡摇头道：“不是害怕，就是……有点正常的紧张。”伊丽莎拍了拍她肩膀，安慰地笑道：“没什么的，女孩，放松点！奇怪了，在《闲旷之手》的试镜那天，你可是很酷的，坐在那里一点紧张都没有。”

　　《闲旷之手》？杰西卡笑着摇了摇头，那根本不同，那天她只是被米兰达叫去碰碰运气而已；而今天的试镜，她准备了很多天，前所未有地渴望能获得这个角色。她突然想起了米兰达说的那个“档期”问题，看着同样参加了《闲旷之手》试镜的伊丽莎-杜什库，她不禁问道：“伊丽莎，假如你被《闲旷之手》和《歌舞青春》都选中了，你会选择哪个？”

　　“都被选中？哇，我没有这么想过。”伊丽莎笑着感叹了一声。杰西卡顿时有点尴尬，她问了一个愚蠢的问题，弄得她似乎是这么想的。但伊丽莎没有讽刺杰西卡的意思，她想了想，便认真地道：“如果真的发生了这种情况，我想我会选择……《歌舞青春》吧！”

　　对于伊丽莎的回答，杰西卡有些意外，《闲旷之手》是一部三千万投资的电影，导演罗德曼-弗莱德亦多次证明过自己的实力；而《歌舞青春》投资只是五百万，这也是扬的第一部胶片电影，伊丽莎为什么会选择《歌舞青春》？她好奇地问了一句：“为什么？”

　　伊丽莎耸了耸肩，道：“我也不知道，虽然《歌舞青春》不被大家看好，但我们都来试镜了，也许这就是原因吧。”她挑起眉头笑了笑，又道：“《鬼影实录》北美的票房有1.6亿，我就是觉得，那家伙是个聪明人，他的第二部电影应该会不错的；而你知道，《闲旷之手》是部恐怖喜剧片，其实我搞不懂这个类型，到底他们想观众尖叫还是爆笑？我还年轻，拼一下不会让我失去所有的机会，但说不定我就成功了。”

　　“你说得对……”杰西卡点了点头，不再去想这个问题。

　　这时候，便见珍妮弗一脸笑容地从面试室里走了出来，看她的神情，试镜过程应该完成得不错。然后秘书弗奥娜-哈森又叫下一个女孩进去试镜，一个又一个的女孩进去，然后又出来，她们有些满脸失望，有些又兴高采烈。杰西卡留意到，那些失望而去的女孩的歌声都很难听，笑着离开的女孩的歌声都很好。

　　然后，轮到了伊丽莎-杜什库进去试镜，过了一阵她高兴地走了出来，跟杰西卡压低声音笑道：“哇，王扬的笑容真迷人！真想和他约会。”杰西卡挽着秀发笑道：“噢，是吗……”伊丽莎笑着点了点头，又道：“这个试镜我感觉很好，杰西卡，你也要加油。”

　　“我会的！”杰西卡望着面试室那边，有点紧张地吸了一口气。

　　伊丽莎的感觉没有错，王扬对她的确很满意，她的漂亮脸蛋性感身材拿到外形A分；表演也不错，拿到B+；她的舞蹈A+，事实上她未来也会出演《美少女啦啦队》；唱歌B，这是罗伯特女士给的评分。当然她也有缺点，就是笑起来虽然迷人，但是偏向性感，不够甜美，所以气质只有B。

　　王扬看着手中的名单，只剩下不到一半的面试者了，不早不晚，一般面试者的心态现在都是调整得最好的。他转头看着秘书弗奥娜-哈森，道：“弗奥娜，让杰西卡-阿尔芭小姐进来试镜吧。”

　　“好的。”弗奥娜-哈森走了出去，对女孩们喊道：“杰西卡-阿尔芭小姐。”坐在椅子上的杰西卡顿时站了起来，道：“到我了吗？”弗奥娜-哈森点头道：“是的，到你试镜了。”

　　杰西卡整理了一下自己的衣服，又抚了抚棕褐色的秀发，往面试室走去。进了面试室，弗奥娜把门关上，杰西卡走到王扬等三个评委的长桌前面，看了看王扬，向他们露出一个甜美的笑容，道：“嗨，大家好，我是杰西卡-阿尔芭。”

　　“嗨，杰西卡。”坐在长桌后面的王扬对她笑了笑，看得出杰西卡有点紧张，便不急于开始试镜，笑着闲聊道：“杰西卡，坐吧。感觉怎么样，我们公司的环境还好吧？”

　　杰西卡往皮椅子坐下，点头道：“环境很好，交通很方便。”

　　王扬想着怎么才能让她放松下来，便望了望周围，顿时有了主意。他指向墙上挂着的公司标志牌子，笑道：“看到那个标志了吗？”杰西卡朝那边看了看，说了声“Yep”，王扬掩着嘴巴，悄悄地道：“那是我的手笔，当我把原稿交给我们公司的设计师丽莎-格罗小姐，她说：‘这是两只企鹅和一个皇冠么’？”说着，他一副被打败的沮丧样子。

　　杰西卡顿时被他逗得笑了起来，心里放松了很多，笑道：“哇，那样的标志挺可爱的。”

　　桑迪-派克斯和罗伯特女士对视了一眼，都看出来一点不同的味道，在之前面试的女孩们里，也不缺乏紧张的，但这个年轻的导演可没有帮助她们放松下来。

　　见杰西卡自然了很多，王扬这才开始进入正题，站起身道：“好了，杰西卡，让我们开始试镜吧……”杰西卡也从椅子上站起身，点头道：“好的。”

　　王扬走到长桌边的那台广播级摄像机前，扶着镜头对准了几步之外的杰西卡，只见摄像机屏幕里面，穿着一套风格青春的衣服的杰西卡俏生生地站在那里，镜头感一流。他望着屏幕，笑道：“杰西卡，给我一个左侧面。”随着他的话，杰西卡侧身对着镜头这边。他继续说着：“OK，转过来右侧面；好的，45度角看看；很好，转一个圈……好的，正面对着镜头笑一下。”

　　杰西卡看着摄像机那边，甜甜地笑了起来，道：“嗨！”

　　“哇！非常好。”王扬不禁感叹了一声，杰西卡的笑容太甜太迷人了，她的样子、她的气质都是活生生的一个“加布里埃拉”，毫无疑问地超过了原本的扮演者凡妮莎-哈金斯，在外形上、气质上，她都是绝对的A+，也是目前面试者中，成绩最好的。

　　听到他的称赞，杰西卡脸上更显自信，心中的紧张都消失了。

　　

　　

　　第三十六章 说定了

　　进行了基本的试镜动作后，王扬从摄像机后面侧过身，看着几步开外的杰西卡，笑道：“那么接下来，要开始表演题了。”

　　“好的。”杰西卡暗暗地深吸了一口气，心里做好了准备，表演题是试镜中至关重要的部分，她一定要发挥好。

　　王扬装着在想表演题目的样子，等那边杰西卡的呼吸平缓了，才看着她，说出早就想好的问题：“假如你现在听到了你的男朋友和他的好朋友们说，他只是想跟你随便玩玩的，他对待你们的感情不是认真的。所以，你现在很伤心很失落，快要哭出来了。请表演一下。”

　　这些天以来，杰西卡都在苦练着自己的演技，但是演技并不是能够速成的。只见她双眉皱了起来，抿着嘴唇，双眼努力地要做出一副快要流泪的样子，表演依然稚嫩。

　　看着摄像机的屏幕，王扬平静地在心里分析着，杰西卡现在的演技只有一些非常典型的“伤心”神态动作，如果说她是表现派演员，她又演得太过简单，缺乏丰富的神态和层次感；如果说她是体验派演员，她的感情投入又不够，表演痕迹很重。

　　表现派讲究抽离表演，就是说你就是你，角色是角色，表演的方法就是你冷静和理智地去分析你的角色，分析剧情剧情段落，然后设计好表演细节，再按部就班地表演出来，所以表现派的感情都是假的，你在镜头前痛哭，但其实你一点伤心的感觉都没有。表现派倒不是说不能代入到角色里，但它强调“控制力”，在表演的时候，你始终要保持着一份清醒，审视着自己的表演是否正确、是否在轨道上。

　　而另一派系体验派，则是讲求方法演技，要求投入感情，你不是你，你就是那个角色，你要进入到那个角色的内心世界，然后成为他。在镜头前，你就是那个角色，你做的一切都是本色的演出，自然而然。为了能够帮助自己进入角色，这一派系的演员很多时候都会去“体验”，比如罗伯特-德尼罗为了演绎《出租车司机》这部电影，他在纽约真正地做了几个月的出租车司机，每天穿梭载客。

　　表现派和体验派构成了现在基本的表演风格，而王扬向来喜欢体验派，只有当你真正地理解那个角色，和那个角色产生灵魂上的共鸣，那个角色才会有灵魂，才会在镜头中活出来。

　　就像希斯-莱杰，他在未来把“小丑”演得无懈可击；就像艾伦-佩姬，自从无意间在脑子里看了一部叫《朱诺》的电影，他就爱死了这个女孩的表演，如果非要说什么赞美之词，那就是天才级的演技。

　　“我喜欢表演的原因，在于你能够完全地失去自己，然后变成另外一个人。”这是艾伦-佩姬的采访报道里她的话，典型的体验派演员。

　　而杰西卡现在的演技既没有表现派的沉稳，也没有体验派的灵气，非常的稚嫩。但是没关系的，她才17岁，她才刚刚上路，演技可以慢慢磨练，谁也不是天生就会演戏，但只要努力，谁都能成为一个出色的演员。

　　再说《歌舞青春》不是《红磨坊》，女主角不需要是个影后，要的是让人着迷的青春偶像。而且电影里的伤心镜头也不多，杰西卡在硬性指导下应该能完成那些镜头。

　　想到这些，王扬看着摄像机屏幕笑了笑，喊道：“OK，不错。杰西卡，来一段笑容表演，你和男朋友在开心地交谈着，就当现在是特写镜头，看着摄像机随便说几句话，我说话的时候，你就演在听着男主角说话，明白吗？”

　　“好的，我知道了。”杰西卡停止了伤心的表情，马上变得满脸笑颜，很开心地说着话：“嗨，我是杰西卡，很高兴认识你，洛杉矶今天的天气很好……”

　　看着她甜美的笑容和娇俏的神态，王扬赞许地点了点头，杰西卡笑起来的表演好多了，大概是因为本色演出，没什么可挑剔的。这是个好消息，因为《歌舞青春》里“加布里埃拉”大部分时间都是在笑着的。

　　接着他又说了几句话，杰西卡的聆听状也演得不错，看了一会儿，他便笑道：“做得好！杰西卡，再来一段深情款款的表演，你知道，就是那种看着自己的男朋友，有些恋爱中的甜蜜和羞赧。”这一项表演很重要，在《歌舞青春》里有很多男女主角对唱的镜头，那时候需要这个表演。

　　就像看着自己的男朋友吗？杰西卡看了看摄影机后面的王扬，在心里说着“他是我男朋友，他是我男朋友……”说了几遍，她的心脏开始加速地跳动，看着摄影机的镜头，自然而然地翘起嘴角，慢慢地露出一个甜滋滋的微笑，眨了眨眼睛，流露出一股迷人的少女风情。

　　“哇！太棒了！”王扬忍不住大声地赞了一句，这是镜头她表演得非常好，跟刚才的伤心镜头相比，简直是判若两人！完全没有表演痕迹，太棒了！他兴奋地喊停道：“Cut！杰西卡，演得好！”

　　杰西卡又对他微微一笑，借着双手整理头发，来让心跳慢下来。

　　又试了几组镜头，杰西卡的表演总体来说不错，有时很稚嫩，有时又让人眼前一亮。王扬离开摄影机坐回到长桌后面，在纸上的外形、气质两项都评上“A+”，表演一项评上“B+”，她的伤心演得不好，但是“深情”一项给她加了很多分，所以把平均分拉了回来。

　　王扬没有考杰西卡的舞蹈，她的资料上写着不会跳舞，他也早就知道了，但是显然要她学会跳舞是件很轻松的事情，现在只剩下唱歌一项了。看了看等待着下一项面试内容的杰西卡，王扬居然生出几分紧张，道：“那么，杰西卡，给我们演唱一首歌吧。”

　　罗伯特女士拿起一支准备记录的圆珠笔，饶有兴趣地看着杰西卡。

　　“OK。”杰西卡点了点头，心里顿时有些紧张，她做了一个深呼吸，清着嗓子唱出自己最近每天在练习的歌，麦当娜的一首抒情慢歌《Take-a-bow》，唱道：“Take-a-bow.The-night-is-over……”

　　王扬的左手肘撑在桌面上托着下巴，满脸鼓励微笑地看着杰西卡，静静地听着她的歌声，声音好像有点儿紧张，但是挺好听的，不像是五音不全的人。他留意着旁边罗伯特女士的神情，只见她脸上平淡如水，偶尔会在纸上写上点记录，看不出她的态度。

　　“The-show-is-over.Say-good-bye……”杰西卡唱完最后一句，终于放下了小心翼翼，松出了一口气。

　　见她唱完了，王扬便拍着手给了她一些掌声，桑迪-派克斯也跟着拍了几下，而罗伯特女士低着头，握着圆珠笔快速地写着什么。王扬对杰西卡点头道：“杰西卡，你可以走了，很谢谢你来试镜。”

　　“谢谢，那么再见！”杰西卡对王扬等三个评委微微一笑，然后转身往外面走去，打开门要出门口的时候，她又回过头看了王扬一眼。王扬笑着对她竖了竖大拇指，表示一切都还好。她也笑了笑，便走出面试室，关上了门。

　　杰西卡一离开，王扬便迫不及待地扭身看向罗伯特女士，有点紧张地问道：“怎么样，罗伯特女士？这个女孩唱得还好吗？”

　　“声音还行，不是难听的类型。”罗伯特女士先是点了点头，接着又耸肩地道：“但是她的气息有些乱，如果是节奏快的歌，可能会出现走音跑调的情况，因为她刚才就唱得很慢很谨慎；而且缺乏演唱技巧，没有假声，不懂得换气的时机，她显然没有接受过专业训练。”

　　那么就是声音不错，但气息乱、没有技巧……噢，伙计，不懂这些！王扬自嘲地笑了声，直接问道：“罗伯特女士，你觉得经过一些专业训练，再加上录音棚的处理，能让她的歌声变得很好听吗？”这个问题很重要，几乎是能不能选择杰西卡做《歌舞青春》女主角的唯一问题，她的外形完胜其他女孩，她的演技还行，她学得会跳舞，但是她还需要学得会唱歌。想到这，他又补充地道：“我的要求不高，只要让大家觉得‘还不错，可以听’就行了。”

　　“年轻人，这个要求已经很高了。”罗伯特女士笑了几声，才点头道：“可以试试，刚才她已经展现了自己的音乐细胞，不是很多，普普通通吧。清唱我不敢保证；但是在录音棚的话，没什么问题。”说着，她笑着摊手道：“当然，你不能指望她可以成为麦当娜。”

　　“YES！”王扬不禁高兴地喊了一声，双手握着拳头举了举，笑着呼出了一口气。

　　旁边的桑迪-派克斯暗地叹息，看来这部歌舞片的女主角就是刚才那个女孩了？这个年轻老板明显和她认识，说不定他们还是情侣关系，谁知道呢！但是出于对公司的着想，他还是忍不住道：“那个女孩的外形很好，可是她的演技比不上之前很多人，在她前面那个伊丽莎-杜什库，演技就比她好。”

　　“桑迪，我还没有决定。”王扬打断了桑迪-派克斯的话，朝秘书小姐弗奥娜-哈森笑道：“下一个吧！让乔丹娜-布鲁斯特进来。”

　　桑迪-派克斯有点无奈地摇了摇头。

　　经过午餐时间的休息，下午又进行了一个多小时的试镜，今天的试镜工作才全部结束。王扬拿着面试记录文件，和摄有整个试镜过程的录像带，回到了自己的办公室，他一边等待着电脑采集着录像带的影像，一边靠在椅背上思考着女主角的人选。

　　其实不用重复看那些录像，他已经差不多有答案了，这些女孩表现最好的，有珍妮弗-洛夫-休伊特、伊丽莎-杜什库，和杰西卡。珍妮弗外形A，气质A，表演A，舞蹈A+，唱歌A+，她的气质偏恬静的甜，所以不是最适合的，但是唱歌非常棒；伊丽莎外形A，气质B，表演B+，舞蹈A+，唱歌B，她的气质和眼神都偏向性感，也不是最适合；杰西卡外形A+，气质A+，表演B+，舞蹈待定，凭未来的《甜心辣舞》可以A+，而唱歌B。

　　王扬静静地看着文件上这三个女孩的名字和评分，似乎入了神。过了一会儿，他坐直身子拿起桌面上一支钢笔，把“伊丽莎-杜什库”的名字划掉，她不够甜，而在其它方面也没什么亮点。接着，他又毫不犹豫地划了划“珍妮弗-洛夫-休伊特”，看着“杰西卡-阿尔芭”开心地笑了笑。

　　《歌舞青春》首先要求偶像派，女主角越漂亮越甜美就越好，不是么？而杰西卡在这方面都是A+，她非常适合“加布里埃拉”；她不是全无演技说，而且有让人眼前一亮的时候，虽然有些镜头表现不好，但拍摄电影不是强求一次就过，到时候不行就多拍几次，指导一下，想来问题不大；舞蹈没可以好担心的；而唱歌方面，她可以接受专业训练，可以在录音棚慢慢录制。

　　就算在后来，她在这方面搞砸了，也可以用“找人代唱”这个办法来解决。未来的《歌舞青春》男主角“特洛伊-伯顿”的扮演者扎克-埃夫隆就是让代唱者来完成歌曲录制，这不会影响到电影的效果。至于巡回演唱会？噢，还是等电影成功了再想这些吧！

　　王扬想得很清楚，他现在是拍电影，一切都以电影的效果为首要考虑，所以外形和气质两项是最重要的，而杰西卡最适合，现在她的演技过关，她理所当然地获得了女主角。

　　再说，他之所以要拍《歌舞青春》，其中一个原因，不就是想要和杰西卡这些好朋友一起拍摄电影吗？

　　“噢，天啊……”王扬有些兴奋地站了起来，侧身踢一下脚，挥着拳头打了几下拳，在这一刻，他脑子里关于小时候和杰西卡的那一部分记忆，突然变得前所未有地清晰，他记起了很多，那些画面仿佛就在眼前。

　　在校园的草坪长椅子上，他们坐在上面休息。

　　小王扬看着穿着一条白色小花连衣裙的小杰西卡，兴致勃勃地问着道：“杰西卡，你长大以后想成为怎么样的人？”他撑着脑袋，笑嘻嘻地问道：“我的意思是，唔，就是梦想什么的？”

　　杰西卡有些害羞地笑了笑，抿着嘴唇不让她的牙套露出来，摇头道：“我不知道……”王扬凑近她的脸，瞪着眼睛问道：“真的，真的不知道？”杰西卡慌忙地避了开，脸红红的，她低着头不敢看王扬的眼睛，小声地道：“我真的不知道……”

　　“你躲什么，看我的眼睛再说话！”王扬又伸着头凑过去看着杰西卡的眼睛，她又避了开，他顿时笑了起来，挥着食指地喊道：“噢！你知道的，你知道的！”他哀求地道：“拜托，杰西卡，告诉我吧，我真的很想知道。”杰西卡依然微微地摇了摇头，一脸的羞赧。王扬忽然双眼一转，想到了个主意地道：“要不然这样吧，我告诉你，你也告诉我。就这样了！”

　　不等杰西卡说话，王扬就兴奋地说了起来：“我的梦想？唔，也许成为一个导演不错，那样我就可以看到那些被剪掉的胶片了，对，我要成为一个导演！”说罢，他对杰西卡努了努嘴，道：“该你了。”杰西卡脸红红地欲言又止，每次似乎要说出来却吞了回去，弄了好几次，他顿时有点不耐烦，道：“我都告诉你了，你不告诉我，难道你不当我是朋友吗？”

　　“不，不是……”杰西卡怕他生气，急忙地摆了摆手，又红着脸低着头，鼓起勇气地道：“我……我想当一个演员。”

　　“什么？演员？！”王扬满脸意外和惊讶，然后哈哈笑道：“噢，不错的梦想，很不错！”杰西卡的脸红得发烧，踢着脚看着脚尖，蚊声地道：“我就是随便说的……”王扬看了看她，减轻了笑声，道：“杰西卡，你以为我在取笑你？拜托！你以为我是彼得吗？我才不会去取笑别人的梦想。我只会去取笑那些还在尿床的人，哈哈！”

　　杰西卡也跟着笑了几声，然后很不自信地道：“扬，我知道你不是在笑我，我只是觉得自己当不上一个演员而已。”

　　“为什么当不上？想当演员怎么了？我就说你能当上！”王扬拍着自己胸口，一副“我保证”的样子。杰西卡感谢地看了他一眼，却又沮丧地道：“可是电视上的女演员都很漂亮，但是我……”

　　也有丑的女演员啊！王扬张开嘴刚要说出这句话，话到嘴边又停住，他挠了挠头，想起昨晚看的童话《丑小鸭》，便改变了说法，鼓励她道：“杰西卡，你知道丑小鸭的故事吗？”见杰西卡点了点头，他继续道：“唔，你现在就是一只丑小鸭，但你以后会变成一只美丽的白天鹅！相信我，你一定要当上演员！那么以后我当了导演，就可以找你演我的女主角了。”

　　“真的？我会变漂亮吗？”杰西卡又期待又怀疑地问道，清澈的双眼望着王扬。王扬点了点头，笑道：“其实你一直都很漂亮，就是牙套有点难看而已，但是它总会摘下来的，不是吗？”他又学着电影里的台词，胡扯地道：“噢，看看你这眼睛，好像水晶似的，这是一双美女才会有的眼睛！”

　　杰西卡害羞地低着头，又看了他一眼，开心地笑了笑，似乎不介意露出自己的牙套，她道：“谢谢。”

　　“好了好了，我当导演，你当演员。”王扬伸出握成拳头的小手，笑道：“杰西卡，来！”杰西卡笑着伸出自己的小手，也握成拳头地和他碰了碰，两人都笑了起来：“说定了！”

　　想起这些童年往事，王扬不禁傻乎乎地笑了声，杰西卡的眼睛像水晶？噢，上帝啊，当时是怎么想出来的？他笑了笑，又轻声地喃喃了句：“我当导演，你当演员……”想不到当年的童言，现在竟然马上就要全部地实现了！真是让人疯狂！

　　王扬在办公室里走了几步，便忍不住掏出手机，拨打了杰西卡的号码。他走到立地玻璃前，望着外面的街道，一接通便笑道：“嗨，杰西卡，你在哪里？”

　　“嗨，扬，我在好莱坞这边逛着街，怎么了？”杰西卡的声音传了过来。

　　“说清楚是哪里？哦，好的，我知道那里，我马上就过去，你等我一会儿。”王扬一边说着，一边走回到办公桌边拿过一件灰蓝色风衣，穿了起来。

　　杰西卡似乎想到了什么，她的声音顿时变得有点紧张，问道：“扬，是不是《歌舞青春》的女主角人选定下来了？”

　　“噢，不是！”王扬故作平静的语气，他想面对面地告诉她这个消息，便对着手机笑道：“女主角的人选还没有决定，是其它事情。等会儿见，拜拜！”杰西卡道：“好的，拜拜。”

　　把手机放进风衣的口袋，王扬便加快了脚步，往外面走去。

　　

　　

　　第三十七章 选择

　　开车来到好莱坞大道，王扬找了个车位把车停泊好，便快步赶往和杰西卡约定的地方，一家服装店的门口。繁华的街道上人来人往，王扬跑了一段路，远远地看到挽着一个淡蓝色手袋的杰西卡站在那里，他减慢了脚步，掏出手机按了按，道：“我看到了你，看右边。”

　　那边的杰西卡扭了扭头，顿时看到了王扬，她笑着招了招手，道：“我也看到你了。”她挂了手机，朝王扬那边走了过去。

　　“嗨，杰西卡。”两人走到跟前，王扬打了声招呼，看了前面那间服装店的竖式招牌一眼，问道：“买了什么吗？”

　　杰西卡摇了摇头，微笑地讲道：“没有，只是试过几条裙，但我不怎么喜欢，我想还是牛仔裤适合我一些。”王扬耸了耸肩，表示没有意见，杰西卡便问道：“扬，你找我有什么事？发生什么了吗？”

　　是的，一件非常开心的事……王扬在心里笑了笑，可能是因为不久前想起了很多小时候的记忆，看着杰西卡，他有点童心大起，装着严肃的表情地道：“嗯，也许……”他看了看周围，人来人往的，便道：“跟我来。”说罢，往前面的路段拐了拐，来到一处小林荫地。

　　杰西卡跟在他后面，见他沉着一张脸，心里顿时微微地揪了起来，难道有什么坏消息吗？她颦着眉头，勉强地笑道：“扬，到底怎么了？”

　　“杰西卡，其实是关于《歌舞青春》女主角的事情。”王扬继续脸色沉重，又说了句：“你要有心理准备。”杰西卡的笑容越发牵强，轻声道：“OK。”王扬深深地吸了一口气，看着她道：“杰西卡……”他拖着声音，突然开心地笑了起来道：“你是女主角！”

　　杰西卡顿时呆若木鸡，睁圆了双眼，急道：“真的？你是说我得到女主角了！？”王扬笑着点头道：“是的，当然！”

　　“噢，天啊！天啊！”杰西卡惊呼了一声，她的呼吸变得急促，满脸的难以置信，突然，她一下子扑到王扬身上，手袋掉到了地上，激动得脸都红了，道：“扬，我们会一起拍电影！太棒了！”

　　“喔，喔！”王扬猝不及防地抱住她，幸好身手敏捷才没有跌倒，他顺势抱着杰西卡旋转了起来，笑着喊道：“噢，天啊，真重！”路过的游人不禁看了看他们，转了几圈，王扬才放了她下来。

　　杰西卡看着他笑了笑，心脏噗通噗通地跳着，她挽了挽被转得凌乱的秀发，突然又握紧拳头砸了王扬的肩膀一下，笑嗔道：“拜托，扬，你就喜欢吓人！刚才我差点被你吓死了，我还以为我被淘汰了。”

　　“哈哈，吓人就是我擅长的东西啊！”王扬哈哈大笑，一副恶作剧得逞的样子。

　　杰西卡翻了翻白眼，又忍不住翘起嘴角，露出笑靥地感叹道：“噢，天啊，我会出演女主角？太棒了！”她期待这一天已经太久了，她从小时候就开始期盼着能做扬的电影女主角，进了演艺学校后更是觉得马上就能实现了；可是后来一直收不到扬的来信，让她一度感到绝望。然后她又和扬重逢了，现在更是得到了《歌舞青春》的女主角！

　　想到这些年，她不由得又感叹了句：“天啊，我在做梦吗？”

　　“不，这是真的。”王扬笑了声，弯下身捡起了地上的蓝色手袋，递给杰西卡，认真地道：“杰西卡，谢谢你的反应，你让我感到很幸福。”他又笑道：“起码还有人对女主角很在乎，哈，不是吗？”

　　杰西卡接过了手袋，黑色的眼眸瞪了瞪王扬，笑道：“扬，我恨你！今晚我一定会兴奋得睡不着觉，明天黑眼圈就出来了。”

　　“像只熊猫？”王扬笑了笑，又回忆地道：“在得到狮门公司的赏识那天，那晚我在圣莫尼卡的旅馆里，就兴奋得睡不着觉，后来我坐在阳台看了很久的月亮，心里才平静了下来。”他抬起头望了望天空，眼前仿佛回到了那一晚，微微的海风，恬静的月亮，他轻声道：“真美。”

　　杰西卡突然双眼一亮，提议道：“扬，我们去圣莫尼卡吧！”王扬怔了怔道：“现在？”杰西卡一脸兴致勃勃地点头道：“现在！我想让今天变得更特别一点，现在去海滩，还来得及看日落！”见她这么兴奋，王扬也不愿扫兴，便笑道：“OK，出发吧，我也有些怀念圣莫尼卡了。”

　　两人便往附近的停车位取车，然后前往西边的小城圣莫尼卡。

　　当他们来到圣莫尼卡海滩的时候，已经接近黄昏时分了，此时海滩上游人已经不多了，王扬和杰西卡踩着柔软的沙子，走到一处偏静的地方，往沙子上坐了下来，享受着海风的吹拂，望着逐渐落下海面的太阳，他们相视一笑，心里都充满了一种非常宁静和舒服的感觉。

　　“真美啊！”杰西卡沉醉地看着迷人的落日，她忽然抬起右手，划了一个十字圣号，感恩地道：“感谢上帝，感谢你把这一切美好赐予我们。”

　　她的虔诚样子让王扬心里一跳，真可爱，他也跟着念了句：“感谢上帝。”

　　两人又相视一笑，杰西卡看看他，看看海面和夕阳，还有在天空中飞翔着的海鸥，她想起了很多小时候的事情，轻声微笑道：“扬，你记得吗？小时候你说，你以后会成为导演，而我也要当上演员，然后就可以演你的电影女主角了。”

　　“嗯，我记得，我当导演，你当演员。”王扬对她笑了笑，伸出拳头道：“嘿，杰西卡，来！”杰西卡双眼一亮，露出没有牙套的洁齿，伸出拳头和他碰了碰，两人都笑着说道：“说定了！”

　　碰拳完毕，两人看着对方，都静了下来，心脏都噗通噗通的，异常地加速跳动。见王扬双眼一眨不眨地看着自己，杰西卡心里有些久违的羞赧和慌乱，她双眼避开，轻声地问道：“怎么？”

　　“噢！没什么。”王扬晃了晃头，望向被海平面吞了一半的落日，笑道：“只是觉得你的眼睛像水晶一样，哈哈。”

　　杰西卡暗暗地松了一口气，却又感到很失望，上帝，刚才是怎么了？！又听到王扬的赞美，她笑了笑，想起他小时候那句“看看你这眼睛，像水晶似的，这是一双美女才会有的眼睛！”她记得这些话，一直都记得，那是她第一次被同龄人那样赞美，她从那些话里获得了自信、获得了很多东西。看了看王扬，她自嘲地笑道：“扬，我想起我的牙套了。”

　　“其实那个牙套挺酷的。”王扬耸了耸肩，看着她甜美的笑容，忽然问道：“嘿，杰西卡，最近杰克还好吗？”杰西卡茫然地道：“杰克？哪个杰克？”王扬笑道：“噢，杰克-弗兰克？”

　　杰西卡疑惑地颦起了秀眉，歪着头道：“杰克-弗兰克？他每天在UCLA上课吧，我不怎么清楚。”她不明白地笑了起来，道：“扬，为什么问这个？”难道以为她和杰克-弗兰克有什么关系吗？

　　“没什么。”王扬摇着头笑道：“只是约书……噢，没什么，就是我突然想起他了，这只是一个玩笑。”

　　杰西卡感到很奇怪地看了他一下，是约书还是玩笑？Josh……Joshua！难道是约书亚那家伙乱讲过什么？她正要说些什么，却听到王扬喊了她一声，双眼灼热，她顿时意识到什么，一颗心又期待又紧张了起来。

　　“杰西卡！”王扬的心里涌出一股冲动，看着她，那句话说到了嘴边，就要说出来。突然，一张面容从他眼前闪过，竟然是如此的清晰，让他的心脏一紧，让他的手用力地抓住下面柔软的沙子，那句话顿时吞了回去。这不是正确的时机，不是现在！他顺势抓起一把沙子，往杰西卡身上砸去，哈哈大笑地跳了起身，往沙滩一边跑去。

　　杰西卡呆住了，那颗心落了下来，一阵的失望，是她想多了吗？她看着越跑越远的王扬，摇了摇头，站了起来追了上去，笑喊道：“扬，你给我站住！你这个混蛋……”

　　在海滩看完了日落，两人又在海边一家餐厅吃过晚餐，然后开车返回洛杉矶。

　　等到杰西卡回到家的时候，已经是晚上九点多了，她挽着手袋，哼着歌地打开门，便见到丹尼跑了过来，兴奋地围着她打转。杰西卡笑着蹲下身，抚摸着丹尼的脖子道：“嗨，丹尼，晚上好。”丹尼的舌头伸得长长的，可爱的样子看起来好像在笑着。她又用力地拍了拍丹尼，开心地笑道：“丹尼，你在为我高兴吗？嗯？”

　　“是杰西卡吗？你回来了？”随着踏踏的脚步声，凯茜的声音传了过来。

　　杰西卡站了起来，走进屋子里，一边语气兴奋地喊道：“妈妈，是我，我回来了。告诉你们一个好消息……”她进了屋，只见客厅里人员齐整，爸爸妈妈、约书亚，还有米兰达女士都在，她笑着朝他们打招呼道：“嗨，各位。”

　　马克-阿尔巴坐在沙发上，皱着眉头，严肃地道：“多晚了才回来，还关了手机？你让大家都很担心你！”

　　“噢，不！”杰西卡惊讶地叫了声，刚才她和扬“约会”，不想被乱七八糟的电话打扰到，她就把手机关了，结果后来也忘记了开。她从手袋里掏出手机，重新开启了，满脸抱歉地道：“对不起，刚才关了忘记打开。”说着，她吐了吐舌头，抱着凯茜的胳膊，笑道：“不过我可有和妈妈说过，我会晚点回来的。”

　　这时候，凯茜拍了拍女儿的手掌，笑道：“杰西卡，米兰达已经等你回来很久了。”杰西卡疑惑地望向沙发上的米兰达，道：“怎么了？”

　　“杰西卡，一个非常好的消息！”那边的米兰达站了起来，高兴地道：“弗莱德先生做出了决定，你将成为《闲旷之手》的女主角！”

　　《闲旷之手》的女主角？！杰西卡呆住了，她瞪着眼睛看看妈妈，又看看约书亚，惊道：“噢，天啊，真的吗？”凯茜满脸笑容地点了点头，马克-阿尔巴也微微一笑，约书亚使劲地鼓着掌，吹了几声口哨，哈哈笑道：“杰西卡，这是真的，你要发达了！”

　　米兰达走了过来，开心地拥了拥杰西卡，感叹道：“你获得了一个非常难得的机会。杰西卡，这会是你演艺事业的转折点，你会成功的。”顿了顿，她笑道：“明天我们就要去谈合同了。”

　　但是当杰西卡反应过来，她想到了档期问题，摇了摇头道：“不，我演不了《闲旷之手》了。”她满脸兴奋地看着大家，道：“你们知道吗？扬决定让我当《歌舞青春》的女主角！”

　　“哇，真的吗！？”约书亚听到这个消息，顿时从沙发上弹了起来，不敢相信地道：“杰西卡，你得到了《歌舞青春》的女主角？”杰西卡骄傲地耸了耸肩。道：“我想是的。”约书亚连连“噢，天啊”地感叹，道：“《闲旷之手》选中你，《歌舞青春》也选中你，你走了什么狗屎运？”

　　马克-阿尔巴和凯茜又高兴又有点担心，米兰达脸上闪过一丝无奈，她扶着杰西卡的肩膀，柔声道：“杰西卡，先不要急着做出选择哪部电影的决定，让我们来分析一下好吗？”她和杰西卡来到沙发坐下，她看着杰西卡，分析道：“我们先说说《闲旷之手》，它投资三千万，你明白这个制作成本意味着什么吗？它意味着哥伦比亚公司的决心，这部电影还没有开拍，但它的上映日期基本上已经定下来了，弗莱德先生告诉我，它会在明年五月份上映，而按计划，首周放映影院就超过一千五百家。”

　　杰西卡颦着眉头道：“我……”米兰达打断了她，握着她的手，道：“杰西卡，先听我说，《闲旷之手》的导演罗德曼-弗莱德先生，他不是一个新人，他已经充分证明过自己的才能，他才会得到哥伦比亚公司的投资。《闲旷之手》是他准备了几年的作品，他充满信心。如果你当上了女主角，你会成为电影界的一颗新星！”

　　“一定会吗？”那边的约书亚嘀咕了声。

　　见杰西卡的眉头越皱越紧，米兰达心里微微一笑，继续劝说道：“好了，让我们再说说《歌舞青春》，它投资五百万，而据我所知，没有电影公司有兴趣和火焰电影合作，它没有上映日期，没有上映计划。但这个方面只是其次，最重要的是，这是王扬的第一部胶片电影，杰西卡，他的《鬼影实录》是创造了奇迹，但那是DV电影，而且谁说没有运气的成分？但胶片电影是另一个世界，你知道这一点的，王扬没有拍片经验，他也只是一个18岁的年轻人，他把事情想得太简单了，校园歌舞片不是那么容易拍的。”

　　米兰达叹了一口气，摇头道：“我不得不说，《歌舞青春》失败的可能性很大，如果你参加了这部电影，我不是说你的演艺事业会终结，但你失去了《闲旷之手》的机会！”她语气又紧张又关切地道：“杰西卡，你要明白，这是一个非常、非常棒的机会，它不是总有的，你把握不住这个机遇，你的人生可能就会变成另一个样子了。做《闲旷之手》的女主角，随着它成功了，你会成为新星，你会接到更多的片约，你会出演大片；参演《歌舞青春》，你的前途很不明朗，而最大的可能，就是成为一部烂片的女主角，没有新片约，继续小配角的试镜，等待下一次机会。”

　　说完了这些，米兰达轻轻地拥着杰西卡，像一个母亲那样温柔地道：“杰西卡，你要成熟点，理性地看待自己的前途。”

　　听了米兰达的分析，杰西卡心里很乱，产生了一点点的动摇，《闲旷之手》似乎对她的前途更好，但她一直就期盼着可以演扬的电影……她也答应扬了，怎么可以突然去演其它电影！她微微地摇了摇头，声音有点颤抖地道：“我不能……”

　　知道她开始迟疑不决了，米兰达暗地松了一口气，想了想，又劝道：“我知道你和扬的关系很好，但我相信他不会怪你的，作为好朋友，他会替你开心。你有一个更好的机会，你可以轻松地获得成功；而他的《歌舞青春》并不是非你不可，我想参加试镜的不会只有你一个人吧？杰西卡，你成功了，如果扬也成功了，我们一起高兴；如果他失败了，你不用承担责任，而作为一个朋友，你可以安慰他，不是吗？”

　　米兰达看得出杰西卡的心意，便道：“如果你想出演他的电影，你可以在里面当个小配角，那种只要一天时间就可以完成拍摄的角色。”她笑道：“而你主要拍《闲旷之手》，好吗？”

　　“不……我不知道……”杰西卡咬着嘴唇，心里乱得搅成了一团，她求助地看向对面的爸爸妈妈。

　　马克-阿尔巴淡淡地说：“杰西卡，这是你自己的人生，你自己选择。”凯茜给了女儿一个鼓励的笑容，道：“杰西卡，你知道的，妈妈永远支持着你。”

　　“噢，如果是我，我就选择《闲旷之手》了！”约书亚哼了声，怪腔怪调地道：“哇，哥伦比亚公司、三千万投资、一千五百家以上的首映影院，太吸引人了！拍了它，就可以成为超级巨星！用得着去考虑《歌舞青春》那部烂片吗，你说呢杰西卡？”

　　杰西卡听得出他的讽刺味道，呆呆地问道：“约书亚，你想说什么……”

　　约书亚突然沙发上站了起来，摊开手，没好气地道：“拜托，杰西卡，我不知道你为什么要考虑，《歌舞青春》一定会是部烂片吗？一定不会成功？”他耸了耸肩，道：“现在是你不相信他了。”

　　“我……”听到这番话，杰西卡的脸色顿时发白了，浑身冒出一阵冷汗，约书亚说得对，为什么自己会这么犹豫？她是不相信扬吗？觉得《歌舞青春》会失败？她突然想起了伊丽莎-杜什库的选择，为什么一个陌生人都可以那么信任扬，而她不能？

　　她想起了小时候的诺言，想起那句“说定了”，想起下午在圣莫尼卡海滩的快乐，她刚刚还和扬在一起开心地期待着拍摄《歌舞青春》，但转头就在这里迟疑着？

　　“杰西卡，相信我！你会看到的，但我需要你的支持！”熟悉的声音仿佛就在耳边回响着，杰西卡突然感到很羞愧，她有点憎恨自己，她感到自己就像是一个又愚蠢又讨厌的人，如果她选择了《闲旷之手》，就算扬原谅她，她也不会原谅自己。她相信扬，他会成功的，《歌舞青春》会成功的，他们会一起分享成功的喜悦；就算失败了，她和扬一起承担责任，一起面对失败，没什么大不了！

　　杰西卡长长地呼出了一口气，宣布道：“我会出演《歌舞青春》！”

　　约书亚顿时欢呼地道：“噢，支持！杰西卡，我绝对支持你这个决心！”马克-阿尔巴和凯茜都给了女儿鼓励的微笑，没有说什么。

　　“噢，天啊！杰西卡，听我说……”米兰达脸色一变，还想说什么。杰西卡阻止了她，抢先地道：“不，米兰达，不用说了，无论如何我都不会改变这个决定的。”米兰达有点生气地捂了捂额头，道：“为什么？就因为你和扬是好朋友？”

　　想起在海滩看日落的时候，扬差点要说出什么的样子，也许不只是好朋友……杰西卡甜美地笑了起来，道：“扬选择了我，我选择了他，已经说定了。”

　　米兰达还想让杰西卡改变心意，有些气急地道：“杰西卡，你要对自己负责，你不能毁了自己的前途！别那么任性好吗，如果你选择《歌舞青春》，你以后会后悔的。”

　　“我不会后悔，我的选择一定是正确的！扬会把电影拍好，会比《闲旷之手》好！我相信他！”杰西卡语气充满了信心和坚定，她站了起来，对米兰达说了一句：“我有点累了，晚安。”说罢，她便往楼上走去。

　　天啊！米兰达无奈地闭上了眼睛。

　　

　　

　　第三十八章 先生，给我一个角色吧

　　确定了《歌舞青春》女主角的人选，王扬的心情很好，在接下来的几天里，他继续进行着其它角色的试镜工作。而他不知道的是，杰西卡每天都在拒绝着米兰达的劝说，最后发了一次脾气，才让米兰达既无奈又失望地没有再劝说。过了几天，《闲旷之手》的女主角被定了下来，伊丽莎-杜什库当选。

　　而《歌舞青春》的几个重要角色人选也纷纷出炉，“夏培-伊万斯”由瑞秋当选，在外形上她很适合，表演上更是非常成熟，不同于《鬼影实录》的生活化自然演出，“夏培-伊万斯”需要稍微夸张的戏剧式演出，瑞秋正是读戏剧系的，这正合了她的心意，在摄像机的镜头前，她得心应手，完全掌握了角色的精髓。

　　扎卡里-列维也得到了“雷恩-伊万斯”这个角色，这让他高兴得翻了几个跟斗，差点把自己摔伤。虽然扎卡里和原版的“雷恩”气质不同，高大的身材和瑞秋站在一起，不像姐弟更像兄妹，但王扬还是采用了他。扎卡里的演技过得去，他在跳舞和唱歌上都有一定基础，他可以塑造一个憨式搞笑的雷恩，让夏培显得更“坏”。

　　得到了这个角色，意味着会得到不低的片酬，扎卡里终于可以辞去超市的工作，专心于演艺上面了。他甚至兴奋得抱住了王扬，狼吻了王扬的脸颊几口。最后王扬见他不肯松手，而且还想继续吻，迫不及待只好动武，让扎卡里躺在地上冷静了很久。

　　夏培、雷恩的扮演者都有了着落，而男女主角各自的黑人好朋友“查德-丹佛”和“泰勒-米凯西”的人选都不难找，查德-丹佛的扮演者是一个叫马库斯-曼斯的18岁巴西裔少年出演，他精通舞蹈，也会唱歌；泰勒-米凯西则由一名22岁、演技不错的黑人姑娘玛蒂娜-穆恩出演。

　　而在钢琴伴奏师凯西-尼尔森的人选上，王扬选中了一个叫佐伊-丹斯切尔的同龄女孩，她没有出演过任何影视作品，但她自幼学习钢琴，懂得作曲填词，这让她在试镜的时候，表现得很专业很好。虽然168厘米的身高让她显得有点高大，但王扬还是选择了她，这个女孩有一股精灵般的独特气质，她可以创造一个全新风格的凯西-尼尔森。

　　在经过一番谈判后，火焰电影公司和他们都签订了合同，他们要完成《歌舞青春》的拍摄，还要配合电影的宣传工作，当然，他们也得到了片酬。目前片酬最高的是杰西卡，虽然她没什么名气，但是以女主角的工作量和待遇对待，她得到了50万的片酬；第二高的是瑞秋，《鬼影实录》让她颇有名气，她得到30万片酬；扎卡里20万、马库斯-曼斯10万，玛蒂娜-穆恩和佐伊-丹斯切尔都是5万。

　　签下合同后，他们都要开始接受专业的歌唱培训和舞蹈培训，视个人的基础而定下课程，在后期录音前学得差不多就行了，培训的费用都由火焰电影公司支付。

　　而《歌舞青春》的官方网站，也放出了这些确定角色人选的消息和照片，但是外界媒体都没什么反应，没有大明星，自然也没有报道。杰西卡-阿尔芭？她是谁？噢，之前演过一些电视角色？反正名气不大。虽然她长得很甜美，但漂亮的女孩太多了，为什么要报道一个没有影迷的女孩的最新动向？

　　还有瑞秋-麦克亚当斯、扎卡里-列维，他们演完恐怖片又来演校园片？难道那个新星导演想制作一部吓死人的校园歌舞片吗？开什么玩笑！

　　所以只有一些网络媒体报道了这则消息，关注的重点也是王扬，因为比起他的电影演员，他的人气反而是最高的。

　　当然，那些在关注和期待着《歌舞青春》的影迷，对这部电影的兴趣又大了几分，女主角的形象没有让他们失望，但他们现在的疑问是，男主角怎么还没有定下来？

　　为了男主角“特洛伊-伯顿”的人选，王扬最近挠破了头，他已经找遍了洛杉矶的经纪机构，但在愿意参加试镜的帅哥里面，他根本找不到符合自己要求的，那些帅哥长得帅的又不够阳光，够阳光的又不够迷人，够迷人的又不够高大，而且还要看起来像高中生，还要是新人的片酬待遇……这些要求全部加起来，没一个适合的。

　　“我亲爱的老板，我想你该去纽约一趟了。”马克-斯朗特一脸和善的笑容，但依然有一种欠揍的感觉。

　　洛杉矶和纽约，共同引领着潮流和文化，洛杉矶的影视产业繁荣；而纽约盛行时尚名流，还有百老汇戏剧。它们很多时候互通有无，就好像电影演员。无奈之下，王扬只好搭上前往纽约的飞机，到那座大苹果城寻找特洛伊-伯顿的人选。

　　王扬也是第一次来到纽约，相比起洛杉矶，纽约显得更加繁华和拥挤，到处都充满着一种忙碌的气氛，街头上人来人往，让他感到有些喘不过气来。

　　来纽约之前，火焰电影公司已经把选角的要求递交给了演员工会纽约分部，还有一些经纪机构，需要时间等待他们回复结果。闲着没事做的王扬便成了旅游观光客，白天他去看了自由女神像，去了帝国大厦等地方，晚上又去百老汇看歌舞剧，顺带留意着有没有适合的男主角人选。

　　今天，王扬来到了纽约大学电影学院游玩，高中毕业后，他曾经有机会到这里继续学业，但他最终选择了南加大电影电视学院，一来他喜欢的导演罗伯特-泽米吉斯就是南加大校友，所以他爱屋及乌；二来洛杉矶和旧金山距离不远，气候没什么分别，而且电影圣地好莱坞就在洛杉矶。

　　走在大学的校园里，王扬和这里的一个普通学生没什么分别，年轻的脸庞，青春的气息，他坐在供人休息的长椅上，看着来往的学生，心头满是远离了繁嚣的宁静，这种宁静只有在校园里才能感受到。休息了一会儿，他又往校园其它地方走去，看到美好的风景，就拿起数码相机拍下来。

　　又走了一段路，王扬突然觉得有人在后面跟着他，在这方面，他的感觉向来就很敏锐，应该不会有错。他皱着眉头朝后面望了望，只见不远处有一个金发白人同龄人望着这边，他大概有180CM左右，穿着一件颇旧的灰色大风衣，头发凌乱，脸色很苍白，就像电影里的吸血鬼。

　　难道是他在跟着我？王扬疑惑地回过头，继续走了一段路，停下脚步又转头一望，那家伙果然还跟在后面！

　　那个金发白人瞥了王扬一眼，双手插在风衣的口袋里，却转身走了，但他走了几步突然停住，似乎下定了决心，又转身往王扬这边跑了过来。王扬就站在原地，等金发白人走到跟前，才问道：“嗨，伙计，你在跟着我？”

　　“嗯，我认得你。”金发白人憔悴的脸容上露出一个微笑，声音沙哑地道：“你是王扬，是么？”王扬点了点头，道：“是的，是我。”金发白人伸出一只手，自我介绍地道：“王先生，你好，我叫迈克尔-皮特，今年17岁。”王扬和他握了握手，迈克尔皮特看着他，淡淡地道：“我想你来纽约，应该是来寻找《歌舞青春》的男主角，你看我适合吗？”

　　“噢，你？”王扬怔了一下，没想到这个金发白人跟着他，竟然是要做自荐。他看了看迈克尔-皮特，认真地打量着这张年轻的脸，淡蓝色的瞳孔，宽厚的嘴唇，还有凌乱的金发，很颓废的感觉，某些角度有点像莱昂纳多-迪卡普里奥，长得是挺帅的，但绝对跟“阳光帅哥”扯不到一起去。

　　收回了目光，王扬摇头道：“不，你的气质不适合，你很，唔……”想了一下，他才想到适合的形容，道：“就像那种灰暗酒吧里的歌手，但我需要的是一位阳光的篮球队队长。”

　　“哦。”迈克尔-皮特沉默了，他从口袋里拿出一包皱巴巴的香烟，从里面抽出一支递给王扬，王扬摆手笑道：“我不吸烟的。你也不该抽，你还没成年。”迈克尔-皮特微微一笑，不理会王扬的劝告，拿出一个打火机把那支香烟点上，深深地吸了一口，往侧面的方向喷去，又看着王扬问道：“王先生，有其它适合我的角色吗？”

　　《歌舞青春》是一部积极向上的电影，没有什么角色的气质是颓废的。王扬笑着摇头道：“抱歉，没有。”迈克尔-皮特又平静地“哦”了一声，又吸了一大口烟，一直不肯松开烟嘴，直到突然“咳、咳！”地剧烈咳嗽起来。

　　见迈克尔-皮特满脸痛苦地咳着，王扬不禁走上前，帮忙轻轻地拍打他的背，道：“伙计，少抽点烟吧。”

　　等他的咳嗽缓了下来，王扬才朝身后指了指，道：“我得走了。”走了两步，他又回头对迈克尔皮特笑道：“嘿，你在学校抽烟，校方就不管你吗？小心点吧！”

　　“校方管我？”迈克尔皮特自嘲地笑了一声，这个年轻导演以为他是这里的学生吗？他看着越来越远的王扬，想起了自己现在的处境，他拿起手上的烟又狠狠地吸了一口，然后把剩下一截的烟扔在地上，用脚踩了踩，双手插在风衣的口袋里，快步地追了上去。

　　走了一段路，王扬察觉到迈克尔-皮特还在跟着他，不禁停住脚步，朝不远处的皮特问道：“伙计，还有什么事吗？”

　　迈克尔-皮特走了过来，睁圆双眼看着王扬，他苍白的脸上闪过一丝挣扎，最后还是恳求地道：“先生，给我一个角色吧。”

　　见到他这样子，王扬认真地想了想，摇头道：“对不起，真的没有适合你的角色。”他都不知道该说什么好了，摊了摊双手，道：“我真的得走了。”说罢，他便继续往停车场那边走去，时间已经接近黄昏，他要返回旅馆了。

　　但是当来到停车场，迈克尔-皮尔还是远远地跟在后面。王扬没有理会，《歌舞青春》的确没有适合气质颓靡的角色，还能怎么办？取了那辆租借旅馆的车，王扬慢慢地开到迈克尔-皮特的旁边，望着车窗外，对他笑道：“迈克尔，再见，记得少抽烟了！”

　　迈克尔-皮特默默地看着车子加速地离开，直到车影消失在眼前。他呼了一口气，又从口袋里掏出那包皱巴巴的香烟，抽了很久才抽出一支，点燃，然后吸了起来。

　　

　　

　　第三十九章 为了梦想

　　“嗨，先生。”旅馆的走廊上，墙边倚着一个美丽迷人的金发女郎，她的嘴唇抹着艳红色唇膏，黑色的眼影，声音慵懒地道：“需要服务吗？”

　　王扬看了她一眼，在闪亮的紧身衣和短裙、黑色丝袜下，那前凸后翘的火辣身材尽情地显露着，他微笑地摇头道：“不了，谢谢。”他脚步不停地往前面走去，来到自己的房间前，一边往口袋里掏着钥匙，一边瞥向远处的金发女郎。她的眼神很落寞很不开心，也许在不久之前，她来到纽约闯荡，那时候她还是个满怀热情、对未来充满了希望的人，可是随着现实的打击，她支撑不住了，她又不想回家，于是她成了一个应召女郎……

　　他看着那个金发女郎，心里一叹，他联想到这些，都是因为突然想起那个叫安妮的女孩……

　　那边的金发女郎见他出神地望着自己，脸上顿时生起一个颇有嘲讽味道的笑容，做了个暗示的手势，道：“先生，要吗？”

　　“不了，谢谢。”王扬又摇头笑着说了一句，便快速地打开房门，走了进去，呼出了一口气。

　　洗了个舒服的热水澡，穿着睡衣的王扬来到工作桌的笔记本电脑前，他登录上了公司的邮箱，便发现已经收到了纽约几家经纪机构的回复，他顿时饶有兴趣地打开，查阅了起来。

　　这些回复的推荐人选里，不止有演员，还有一些模特儿。王扬翻看着这些照片，撑着下巴有点沉闷地嘀咕着：“不行……不够帅……不够阳光……”屏幕上的图片不停地变换着，他突然怔了一怔，把照片倒回去几张，看着屏幕上的一个帅哥，惊喜地道：“噢，天啊！这家伙看着很适合！”

　　他兴致勃勃地查阅起这个帅哥的详细资料，汤姆-威林，1977年4月26日出生，现在21岁，身高191CM，在高中的时候还是学校足球队的队员，高中毕业后，汤姆-威林没有上大学，选择到一家建筑公司工作，但很快他就转行做模特，也希望着能成为一名演员。

　　照片里的汤姆-威林，体型高大硬朗，一身很威猛的肌肉，棱角分明的脸庞上，有着两道直挺的眉毛，双眼瞳孔是淡绿色的，显得很迷幻和深邃，笑起来的时候，气质非常阳光，就是那种运动型的帅哥！

　　“太好了。”王扬忍不住喊了一声，他几乎都要确定，就是这个汤姆-威林了！他反复地看着这个帅哥的几张照片，越看越确定，汤姆-威林的外形气质太适合了，是他找遍洛杉矶和纽约，最符合他要求的人选。

　　找了这么久，终于有所收获，王扬有些迫不及待，他在脑子里搜索了一下，居然有一部叫《儿女一箩筐》的喜剧电影有汤姆-威林的身影，还有一套电视剧《超人前传》，他在里面演主角。王扬把电影播放起来，看了一下汤姆-威林的镜头感和演技，都相当的不错。

　　不过目前的汤姆-威林只是个小有名气的模特儿，还没有在任何电影电视里演出过，所以他现在的演技是怎么样，还需要面试时看看。

　　看了一会儿，王扬便拿起手机，打给汤姆-威林的经纪人拉里-约翰逊，很快电话就接通了，他笑道：“你好，约翰逊先生，我是王扬……是的，汤姆的外形很适合《歌舞青春》的男主角……”拉里-约翰逊很兴奋，他似乎比王扬还要急，马上就说汤姆明天有空面试。

　　于是，他们很快就约好了面试的时间和地点，明天早上十点，一家咖啡厅。

　　男主角的人选似乎有了着落，王扬不禁有点心花怒放，他唱着歌，随意地跳着舞步来到阳台，望着外面的街景，哈哈地笑了声。

　　虽然天空一片黑暗，但街灯带来了光明，王扬住在楼层并不高，他几乎可以看清楚街上行人的样子，他靠在阳台的栏杆上，看着下面的街道，却突然有点疑惑地皱了皱眉头。下面街道有一个穿着大风衣的金发男子在徘徊着，他一会儿坐在街边的长椅上，一会儿又抬头望向旅馆，双手插在风衣里的姿势很眼熟……

　　“迈克尔-皮特？”王扬不禁自言自语地问了一句，他朝下面探着头瞪着眼睛，想要看清楚点，但那个金发男子又走远了。王扬感到有点好笑地摇了摇头，也许是错觉，迈克尔-皮特应该在纽约大学，怎么会在公园大街的这间旅馆下面？想太多了吧！

　　这时候，房间里的手机响了，王扬又望了望那个越走越远的金发男子，才走回房间，拿起桌面上的手机一看，他微笑地接通了，道：“嗨，杰西卡？”杰西卡的声音传了过来，只听她笑道：“嗨，扬，你在纽约还好吗？”王扬坐在床边，笑着道：“噢，不错！我去了很多旅游景点，你知道，自由女神像、时代广场……是的很美丽，但我更喜欢洛杉矶，为什么？这里的空气似乎都会在你耳边催着你‘快点吸，快点吸’，所以你不快一点，你就会有窒息的感觉……”

　　杰西卡顿时笑了起来，王扬谈完了自己，又笑问道：“你呢，歌唱课上得怎么样？罗伯特女士严厉么？”杰西卡似乎来了精神，兴致勃勃地讲道：“罗伯特女士是个很好的人，她非常有耐心，教得很好。我们现在先学习怎么控制气息，还有做些提高肺活量的训练……”

　　“唔唔……哦……那不错。”王扬听着她不停地讲着培训的事情，什么她和瑞秋被赞有天分，什么扎卡里踩坏了一块跳舞毯……等她停顿了下来，王扬才有机会说很早就想说的事情，兴奋地道：“嘿，杰西卡，我想我找到你的另一半了。”

　　那边的杰西卡怔了怔，声音很轻地道：“什么意思？”王扬对手机笑道：“特洛伊-伯顿的人选，一个很阳光的帅哥，他的外形气质都很棒，虽然明天面试，但我想就是他了。”杰西卡“噢”了一声，忽然似玩笑又似较真地道：“扬，那是‘加布里埃拉’的另一半，不是我的。”

　　“抱歉，我的错误。”王扬也感到之前那句话有点愚蠢，杰西卡那边突然沉默了，气氛正有些尴尬，这时候房门却被敲响了，王扬一边走了过去，一边对着手机道：“等一下，杰西卡。”他走了过去把房门打开，顿时愣住了，只见那个艳丽惹火的金发女郎站在门外，左手挽着丰满的胸部，右手挟着一根点燃的香烟。

　　王扬握住手机的外壳，看着金发女郎，认真地道：“女士，我不需要任何服务。”

　　“我知道的。”金发女郎笑了笑，左手拿着一件东西递了过来，道：“你掉了这个。”

　　只见她手中拿着一个褐色的钱包，就是他的。王扬不禁惊讶地失声道：“噢，天啊！”肯定是刚才掏钥匙的时候顾着看这个金发女郎，钱包掉了出来也没有察觉到。他感谢地接过钱包，道：“谢谢，非常谢谢你。”钱包里的钱倒是其次，但里面有一些证件等重要的东西，如果丢了，会带来不少麻烦。

　　“你检查一下吧。”金发女郎吸了一口烟，喷出一圈圈的迷雾，耸肩道：“我有打开看了一下，但我没有拿走什么。”

　　从他走进房间到现在，已经过了很久了，这个金发女郎应该在钱包刚掉下来的时候就看到，一开始她可能想过据为己有，可是到最后她还是决定把钱包归还，她会拿走什么吗？王扬微笑地摇头道：“不用检查了。”金发女郎却不耐烦地道：“让你检查就检查。”

　　“OK，OK。”王扬打开钱包看了看，钱、证件都在，什么都没有少，道：“没有问题。”

　　金发女郎点了点头，说了声“拜拜”，便转身走着猫步地离去，那双黑色高跟鞋踩在地板上，发出“踏踏踏”的声音。

　　王扬望着她落寞的背影，闻着空气中淡淡的香水味和烟味，心里一叹，默默地说了句：“拜拜。”

　　“杰西卡，你还在吗？”王扬重新拿起手机放到耳边，就马上听到杰西卡疑惑地道：“扬，我好像听到一个女孩的声音，是吗？”

　　该死的手机麦克风，敏感度真高！王扬一边走进房间里，一边如实地道：“我想是的，唔……杰西卡，我的钱包掉在走廊上了，有个应召女郎捡到，刚才她来还给我。”杰西卡顿时惊道：“应召女郎！？”王扬解释道：“不，你别误会，她只是来还钱包而已！”

　　听到他这么急忙解释，杰西卡轻轻地笑了几声，似乎感到很满意，笑道：“扬，你可以说她是服务生啊，为什么要告诉我是应召女郎？”

　　“为什么要说应召女郎？”王扬满脸奇怪地重复了杰西卡的问题一遍，慢慢地沉默了，道：“也许我就是想说真话吧，也许她就是个应召女郎。”

　　※※

　　第二天，王扬一大早就起床了，练拳和做运动，出了一身大汗，吃过早餐，又玩了一会儿电脑，见时间差不多了，便走出旅馆去停车场取车，准备前往和汤姆-威林约好的咖啡厅。

　　刚刚走出旅馆来到街道上，走了还没几步，便突然听到有人在后面喊道：“王先生！”这个声音让王扬呆住了，他回头一望，只见一个穿着灰色风衣的金发白人跑着过来，正是迈克尔-皮特，他还是穿着昨天的衣服，脸色显得更憔悴苍白了，两只眼圈黑黑的，显然他没有睡好。

　　王扬难以置信地道：“真的是你？昨晚你就在这里了？”他察觉到迈克尔-皮尔的风衣有些湿，头发也是乱成一团，浑身有点发颤，他愕然地道：“你不会一整夜都在这里吧？”迈克尔-皮特满脸不在乎地点了点头，道：“是的，但这没什么。”

　　“见鬼！”王扬紧紧地皱着眉头，骂了一句，昨晚纽约下了很大的雨，这家伙就在街上待了一晚？他疑惑地问道：“你怎么找到我的？”迈克尔-皮特又打了个冷颤，道：“你的车子上面贴着旅馆的名字和标志。”王扬捂了捂额头，看到迈克尔皮特嘴唇都要发黑了，不禁有些生气，大声问道：“迈克尔，你出了什么问题吗？你这样子是在做什么？”

　　迈克尔-皮特咬了咬牙，认真地道：“王先生，我没什么恶意，我只是觉得你该看看我的表演再做决定。”顿了顿，他摸着凌乱的头发，又道：“王先生，我不是纽约大学的学生，我只是在那里逛逛而已。但是之前，我在影剧艺术学院学习过一段时间。”所谓的影剧艺术学院，就是那种给点钱就能进去读的地方。

　　“我猜到了。”王扬点了点头，迈克尔-皮特应该是来纽约闯荡的年轻人，而且现在混得很惨，似乎连住的地方都没有了。王扬心里很无奈，因为《歌舞青春》的确没有适合迈克尔-皮特的角色，他不能因为同情而胡乱答应，否则每个人都来要角色，他不可能帮到每个人。王扬沉声道：“迈克尔，的确没有角色了。你赶紧换了这身衣服吧，别冷着了，去上面洗个热身澡？”他指了指身后的旅馆。

　　“不，王先生，你先看看我的表演！”迈克尔-皮特满脸着急，是的，他是一个闯荡者，他来到纽约已经一年多了，一开始他找了份自行车快递员的工作，节衣缩食，和9个人合租一间小公寓，勉强维持得住生活费，凑了几近一年的钱，他还到影剧艺术学院读了几个月，但随着工作丢了，他又病了一场，不要说继续读书了，他现在连房租都支付不起了，每天晚上在纽约大学旁边的街道睡，白天就混进去听课。

　　但他已经撑不住了，他现在身无分文，前几天还在一家面包店抢了一个面包，他不知道自己该怎么办，他喜欢表演，他想成为一个演员，他十岁的时候就在想了……

　　他看过王扬的那期《奥普拉脱口秀》，王扬的成功事迹也是支撑他坚持的原因之一，昨天在纽约大学电影学院看到王扬，他就一直跟着这个只比自己大一岁的导演，从纽约大学跟到这里，他也不知道自己在做什么，他只是很无助很迷茫，好像抓住了一根救命稻草，不愿意松开。

　　不等王扬说话，迈克尔-皮特就自己表演了起来，表情不停地变换着，有开心的笑脸，一扫颓废之气；又咬牙切齿的愤怒；还有伤心沮丧的表情等等。王扬沉默地看着他的表演，没有打断他。迈克尔-皮特表演了很久，才停了下来，睁圆了布满血丝的双眼，道：“怎么样，王先生？”

　　“迈克尔，表演不错。但是……”王扬心里很难受，但只能狠着心道：“没有角色。”

　　“上帝……操！”迈克尔-皮特痛苦地双手捂住脸，肩膀有点抖动，喘着粗气：“为什么，为什么没有角色！？”

　　王扬也喘了一口粗气，心脏像被人狠狠地抓住，带来一阵阵窒息的感觉。他现在拒绝迈克尔-皮特，就像以前那些电影公司拒绝他一样，他知道这该有多难受，但他能怎么办！？王扬咬着牙道：“抱歉，迈克尔，我很抱歉。”

　　“不，王先生，我理解……”迈克尔-皮特放下了双手，露出通红的双眼，他往后面倒退了几步，转身就要走，抹了抹鼻子，突然情结失控，发疯似的哭喊起来：“操，操！操他妈的！操——”他一边倒退着，一边望着王扬，流着眼泪，眼神绝望地哭道：“我不会放弃的！王先生！我会成为一个演员的！我一定会！”

　　街上来往的路人都扭着头，好奇地看着崩溃了的迈克尔-皮特。王扬紧紧地握着拳头，望着迈克尔-皮特越退越远，他的心里就像被一把锤子不停地敲击着，他怎么能这么残忍？他简直就是一个混蛋！但……操！他骂了一声，最终还是忍不住喊了一声：“迈克尔！”

　　迈克尔-皮特浑身一颤，他停住脚步看了王扬一眼，正要说什么，却忽然看到不远处有个警察朝这边走过来，那警察的目光好像就在看着他。迈克尔-皮特心里顿时慌张起来，撒腿就往和警察的相反方向跑去。

　　“喂，迈克尔！伙计！”王扬朝着迈克尔-皮特的背影喊着，只见那小子很快就消失在街头的转角。这家伙犯了什么事吗！？王扬望了望那个警察，只见那警察如常地走着，根本没有留意到迈克尔-皮特，王扬抱了抱脑袋，无奈地叹了一口气。

　　站在原地等了一会儿，迈克尔-皮特没有回来，眼看再不出发就要迟到了，王扬只好快步走去停车场，取了车便前往面试的地点。

　　当王扬来到约好的那家咖啡厅，已经快接近10点了，而汤姆-威林和他的经纪人拉里-约翰逊早就到了。拉里-约翰逊看到走进来的王扬，站起来朝他招了招手，笑道：“王先生，这里。”汤姆-威林也站了起来，朝王扬笑着点了点头。

　　王扬走过去和他们两人分别握了握手，认识过后，他便坐了下来，向服务生点了一杯咖啡，看着汤姆-威林笑道：“哇，肌肉很棒！”

　　汤姆-威林穿着一件很紧的T恤，这显得他的胸肌很鼓，衬着他俊朗的面容，让王扬感到很满意。汤姆-威林听到这句话，咧开嘴笑道：“谢谢。”他又耸了耸肩道：“王先生，你的肌肉也不差。”

　　“嘿，叫我扬。”王扬笑了笑，便开始认真地打量汤姆-威林，道：“汤姆，可以的话，站起来让我看看好吗？”汤姆-威林点了点头便站了起来，王扬转着手道：“OK，给我侧面，转一圈……”虽然在脑子里的《儿女一箩筐》里看过汤姆-威林的镜头形象，但那是03年的电影，他需要看看现在21岁的汤姆-威林的镜头感。

　　很好，外形非常棒，脸形很有棱角，而且气质很阳光……王扬在心里点评着，又道：“汤姆，给我一个尽可能迷人的阳光笑容。”随着他的话，汤姆-威林便露出一个迷人的笑容，有些篮球队长的味道，又有些邻家大男孩的感觉，很阳光很纯的笑容。王扬不禁赞了声：“好！”他接过服务生递来的咖啡，喝了一口，笑道：“汤姆，该秀秀你的演技了。”

　　汤姆-威林坐了下来，点头道：“OK，我需要怎么做？”

　　于是接下来，王扬让汤姆-威林表演了几个情景，考察他的演技。汤姆-威林目前只是个服装模特，虽然他喜欢演艺，但从来没有演出的经验，表演技巧全部靠着自学，演技自然高不到哪里去，很稚嫩，但他的外形气质太适合了，在装酷和笑容上面，他凭着本色演出就是一个“特洛伊-伯顿”。

　　虽然演技很稚嫩，但也不算一塌糊涂，需要多一些耐心和多一些胶片……但更重要的是，现在除了汤姆，甚至没有一个稍微适合的人选……他也不考虑汤姆-威林的歌唱能力了，事实上来纽约前，他就没有打算考这个，反正有唱歌基础固然好，没有的话就送去培训，实在不行就找人代唱。

　　想着这些，王扬看着汤姆-威林，笑道：“汤姆，我想不久之后，很多女孩都会迷上你的。”

　　听到这句话，汤姆-威林和拉里-约翰逊都满脸惊喜，拉里-约翰逊笑着对王扬伸出手，道：“王先生，非常高兴你给我们这次机会。”汤姆-威林也兴奋地道：“噢，扬，谢谢你！”王扬伸出手和拉里-约翰逊握了握，这位经纪人开玩笑地道：“你知道吗？贾米会杀了我的，我让她的男朋友变成一个名牌手袋。”汤姆-威林顿时笑了起来，那笑容就像一个初恋的大男孩。

　　看到他这个表情，王扬双眼一亮，特洛伊-伯顿有很多镜头都需要这种淡淡的羞赧神态，有几个镜头甚至要求面红耳赤，汤姆-威林现在的神情就很好！他不禁赞道：“哇，真想把这个画面拍下来！”

　　虽然王扬对汤姆-威林很满意，但离开咖啡厅的时候，也没有说一定会选择汤姆，只是目前列在首选，他还要看完演员工会纽约分部和其它几家经纪机构的回复，才会做出最后的决定，但十之八九会是汤姆-威林了，他各方面都很适合，包括了片酬。

　　面试结束后，王扬又到了一些地方游览，一直到了夜幕降临之际，他才开车返回旅馆。

　　如同昨天的轨迹一样，他洗了一个热身澡，来到阳台看看外面的街景，然后他又看到了那个熟悉的身影，那个双手插在风衣里缩着身子、在街道上徘徊的身影。

　　“操！”看到那个身影，王扬顿时松了一口气，又骂了一声，便快步走回房间把衣服换上，往旅馆下面跑去。

　　很快，王扬就来到了外面的街道，一边往前面不远的那张长椅子跑去，一边朝椅子上的金发男子喊道：“迈克尔，是你吗？！”

　　坐在椅子上的迈克尔-皮特扭头看来，看到是王扬，他站了起来，满脸的挣扎和茫然。他那张憔悴的脸容，看起来就像是一个马上要死去的人。

　　“迈克尔。”王扬放缓了脚步，走到迈克尔-皮特跟前，皱着眉头道：“你准备又在这里过夜？”迈克尔-皮特没有说话，王扬的眉头皱得更紧了：“你吃过晚餐了吗？”

　　迈克尔皮特的嘴唇一动，掏出那包皱巴巴的香烟，抽了很久都抽不出一根来，又把它放回衣袋里，摇着头道：“王先生，我没事的，你不用管我。”

　　“你让我不用管你？”王扬满脸好笑，突然朝迈克尔-皮特挥了一下拳头，异常愤怒地骂道：“你让我看着你淋雨挨饿不管？该死的，那你马上在我面前消失！别惹我揍你！”骂了几声，看着脸色苍白的迈克尔-皮特，王扬又叹了一口气，温声道：“跟我来，天气预报说今晚还会下雨。”

　　往旅馆大门那边走了几步，却见迈克尔-皮特还站在原地犹豫着，王扬对他招了招手，大声喊道：“来啊！我不是同性恋，放心吧！”

　　迈克尔-皮特笑了笑，便跟着王扬后面走进旅馆。回到房间里，他洗了个热水澡，换上王扬的一套衣服，此时对着一盘食物狼吞虎咽，不时难受地用力吞下食道里阻塞的食物。

　　“伙计，慢点吃。”王扬坐在一边，看着迈克尔-皮特饿疯了的样子，就知道这家伙肯定饿了有几天了。他心里突然一动，在脑子里的影视库里搜索了一下“迈克尔-皮特”这个名字，没有电影显示，也就没有相关的讯息。当然，他知道脑子里的影视库不是拥有所有电影的，比如纪录片一部没有，传记片只有那些历史名人。也许他的脑子里，只是恰好没有迈克尔-皮特的作品而已。

　　王扬呼出了一口气，想起早上的事，便问道：“迈克尔，你那么害怕警察是怎么回事？你犯了什么事么？”

　　“噢。”迈克尔-皮特顿时停住了进食，脸色尴尬地道：“我前几天太饿了，我在一家面包店抢了一块面包……”

　　抢面包！？王扬闻言一笑，但心里却感到很难受，他很理解这种辛酸，他口袋里只剩几十美金的时候，也是每天吃半饱而已，他明白挨饿的滋味。他知道迈克尔-皮特现在说得轻描淡写，但是在当时，这家伙一定很痛苦，他走投无路，他才会去抢面包。

　　王扬起身拍了拍迈克尔-皮特的肩膀，安慰地道：“伙计，别担心了。我想面包店的店主并没有报警，早上那个警察根本没有留意你，他只是路过的而已。”

　　“真的！？”见王扬点了点头，迈克尔-皮特长长地呼出一口气，浑身都松了下来，他闭着双眼感叹道：“噢，感谢上帝！”接着，他又继续扫荡着餐盘上的食物，含糊不清地道：“为了这件事，我每天都在提心吊胆，在街上看到警察，我就觉得他们是冲着我来的，我不想坐牢，我都快要疯了！”他吞下口中的食物，连连笑赞道：“该死的，太好吃了！”

　　从昨天到现在，王扬还是第一次听到他的语调这么轻松，一下子说这么多话，看来他放下了一块心头大石。抢面包吗？王扬心里的滋味难言，看着迈克尔-皮特，他突然想起了安妮，想起了昨天那个金发女郎，想起了自己，为什么要这样呢？他靠着墙边，忽然问道：“迈克尔，为什么你不回家？我的意思是，回家，有温暖的床、有妈妈做的美味食物，为什么不回去？”他又耸肩笑道：“别告诉我，你是一个孤儿。”

　　“不，我有三个哥哥。”迈克尔-皮特抬起头，手上拿着吃剩一半的汉堡，一脸奇怪地道：“这不是你告诉我的吗？你在《奥普拉脱口秀》上说，你那时候问了自己一遍，你的梦想还在吗？你想做什么？你说你想拍电影，而我说我想当一个演员。所以我现在睡大街，我也不会放弃。”

　　“哦，我有说过吗？”王扬皱了皱双眉，又笑了起来道：“是的，我有说过。所以，是我害得你睡大街了？”

　　迈克尔-皮特也笑了几声，慢慢地变得面无表情，突然认真地道：“为什么要回家？在十岁的时候，我就下定了决心要当一个演员，我来到纽约，我靠着自己的努力读艺术学院，一切都在变好！我在朝着自己的目标前进，我只是差一个机会，为什么我要回家？”

　　“是的，为什么要回家？”王扬笑了笑，他现在很幸福很快乐，这都是因为他触碰到自己一直在追寻的东西，如果他一开始就放弃，他回家，得到了温暖的床、得到了美味的食物，但真的得到了吗？他的灵魂只会一直地寒冷，一直地饥饿，因为他失去了那个灵魂倚仗的东西。他轻轻地说道：“为了梦想，不是吗？”

　　迈克尔-皮特默默地点了点头，道：“为了梦想。”

　　房间里安静了一阵，王扬托着手摸着下巴，打量着迈克尔-皮特憔悴的脸庞，突然道：“嘿，迈克尔，本来《歌舞青春》的确没有什么角色适合你，但我的剧组需要场务，而且我突然想增加一个小角色，挺适合你的，有几秒钟的特写镜头，有台词，来吗？”

　　迈克尔-皮特抬头望着他，淡淡地道：“这是同情吗？”

　　“不。”王扬摇了摇头，一脸真诚的微笑，道：“不是同情，只是给追寻梦想的人一点点帮助而已。”他帮不了所有的人，但他帮得了这个，这是他力所能及的事情。他又笑道：“一切为了梦想。那么来吗？”

　　迈克尔-皮特双眼一眨不眨，看了王扬很久，忽然咬了手中的汉堡包一口，憔悴的脸上露出一个灿烂的笑容，声音颤抖地道：“来！”

　　

　　

　　第四十章 摄影师

　　在纽约前后待了接近一个星期，王扬搭上了返回洛杉矶的飞机，汤姆-威林也跟在一起，他如愿地得到了《歌舞青春》的男主角，已经正式签下了合同，片酬30万，虽然他是男主角，但是他从未出演过任何影视作品，没有半点名气，所以属于纯新人的待遇。他来到洛杉矶后，也需要上唱歌和舞蹈的培训课。

　　同行的还有迈克尔-皮特，他身无分文，饿得要去抢面包，自然没有钱乘飞机，王扬帮他垫付了这笔费用，以后再还。

　　一行人回到洛杉矶后，火焰电影公司给汤姆-威林拍了几张写真照片，便上传到《歌舞青春》的官网，公布“特洛伊-伯顿”由汤姆-威林出演。尽管汤姆-威林阳光帅气，但还是有些影迷们表示失望，他们之前纷纷猜测会是哪个大明星加盟，没想到是一个名不见经传的模特儿；当然也有些女影迷表示期待和赞许，她们已经要成为这个纯纯的阳光帅哥的粉丝了。

　　而媒体们的反应不用说，依然很冷淡，女主角杰西卡-阿尔芭好歹也有几部作品，勉强算是小有名气，但这个汤姆-威林是个彻头彻尾的新人，不是童星，不是学院出身，只是一个服装模特儿，他会演戏吗？那个年轻导演的脑子是不是秀逗了，他以为随便凑一个帅哥进来，电影就会行了吗？

　　于是，当《歌舞青春》的演员阵容基本确定下来，如果说之前还有十分之三的人看好，那么现在连十分之一都没有。

　　《芝加哥太阳报》娱乐版评论道：“我们似乎可以预见到一颗导演新星的陨落，这部还没有开拍的电影，已经有了所有的烂片潜质。不讨好的歌舞片题材、毫无经验的导演、毫无经验的男女主角、毫无经验的配角，一家之前濒临破产的制片公司。看看他们的年龄和经历吧，我很好奇这部电影最后会烂到什么程度？”

　　有个知情人还向媒体曝光，哥伦比亚公司的新电影《闲旷之手》，本来女主角选中了杰西卡-阿尔芭，结果她最终却和《歌舞青春》签约，这让导演罗德曼-弗莱德感到很惋惜。当然，知情人应该就是哥伦比亚公司的人，增加话题和曝光率，这只是宣传手段而已。

　　《闲旷之手》的制片人安德鲁-理察德对媒体证实了这件事，他说：“我想那个女孩疯了，她做了一个极其愚蠢的决定，她会为自己的自以为是买单。不，我不是说《歌舞青春》肯定不行，但没有可比性。万幸，我们现在有伊丽莎，她的表演非常棒，她会成为一颗耀眼的新星。”

　　而伊丽莎-杜什库表示：“我不介意我是第二选择，我很珍惜这次机会，罗德曼-弗莱德是一个很有才华的导演，《闲旷之手》的剧本也非常有趣，能出演这部电影是我的荣幸。杰西卡-阿尔芭？我和她是朋友，我祝她好运。”

　　反正关注此片的少有媒体都是一股劲地泼冷水，上帝似乎已经对他们说了“《歌舞青春》一定会失败”，于是他们争先恐后地展示着自己的“先见之明”。

　　对于这个局面，王扬没有什么觉悟，但马克-斯朗特却很焦躁，他跟王扬说：“我的老板，如果凡是出现《歌舞青春》的消息，媒体都说它是烂片，那么时间长了，观众就会觉得那真是一部烂片了，他们会产生傲慢和偏见，不屑观看这部电影。”

　　王扬觉得很有道理，但他对于电影的包装宣传只是一知半解，也想不到解决的办法。马克-斯朗特却早有准备，他建议找公关公司合作，或者直接成立一个公关部门，提高公司的公关能力，比如混熟几家媒体，让他们帮忙说好话，还有和各种电影奖项的评委会打好交道等等。

　　这些事情王扬听着就觉得头大，见马克-斯朗特的计划书又详细又有道理，便干脆同意新注资一百万进公司的账户，成立一个公关部门。

　　一百万不少，但王扬现在还是承受得起的，因为他的账户很快就会打进一笔巨款，《鬼影实录》的海外票房分成。这部“史上第一部DV电影”、“最恐怖的恐怖片”、“北美1.6亿票房”的电影，已经在欧洲的英国、德国、意大利、法国等地上映几周了，它的表现没有让发行商失望，现在海外总票房到达了八千多万，而随着它即将在澳大利亚、日本等地上映，海外总票房过亿没有问题。

　　不过在海外的发行，狮门公司都是要和那个国家的发行公司合作的，分成的人又多了一个，而且还要扣几层税，所以最终分到王扬手中的，可能不到一千万，当然这个数字不少了。而且《鬼影实录》的DVD也在北美地区上市了，销量还算不错，销售总额已经达到三千多万美金了，不过在DVD方面，王扬的利润分成只有15%，也只能分到很少，一千万大概只能分得七十万左右。

　　但这些钱都给了王扬大展拳脚的机会，他可以加大《歌舞青春》的投资额度，寻找更好的拍摄团队，事实上这个工作火焰公司早就在进行着了，现在主要演员基本到位，只要剧组筹建完毕，再租赁好器材和场地，电影就可以正式开拍了。

　　剧组的职务繁多，有些可以由火焰电影公司的员工直接担任，例如财务，他们的工作有预算、统计支出、结算工资等；和一些杂务工作，像联系场地、做好封路清场，搞定剧组人员的食宿等等。但是有些专业性的岗位，就需要聘请别人加盟了，像布景师、道具师，他们搞定拍摄时需要的场景效果和用到的道具；服装设计师、化妆师，他们负责把演员们变成漂漂亮亮的；还需要一个艺术指导，把握全局的“审美”。

　　这些专业人士不难找，《歌舞青春》只是校园片，不需要脱离现实的特殊场景，也不需要脱离现实的服装，所以工作很简单。在选角的这段时间里，火焰电影公司根据王扬的要求和意见，已经找好了这方面的人员了，连合同都签好了，随时可以开工。

　　目前还没有解决的岗位，除了后期才需要的剪辑师、配乐师等，就剩下摄影团队，和舞蹈指导、编曲家了。后期的人员后期找，而舞蹈指导和编曲家也不用着急，电影中的歌舞镜头集中在最后再拍，一来演员们需要时间来上培训课，二来编舞和编曲也需要时间，火焰电影已经向一些有名的作曲家发出邀请了，希望能购买到一些青春流行、旋律明快的歌曲。

　　可以说现在最重要的，是摄影团队的组建，包括摄影师、灯光师、录音师等，而其中又数摄影师最重要，最需要认真地挑选。

　　如果说导演是电影的设计者，把一幕幕画面，一组组镜头想象和构思出来；那么摄影师就是把这些画面实现出来的人。导演就像服装设计师，指定把一块布剪成什么尺寸和什么样子，而摄影师就是剪布的裁缝。没有他们，布还是一块布，成不了衣服。

　　对于王扬来说，他要考虑一个摄影师，要看摄影技术、构图能力，还有最重要的就是脾气和默契。导演是大脑，而摄影师是手脚，双方的默契是非常重要的，无论有没有分镜图，摄影师都要充分领悟导演的意图，和导演想要的效果，而且他必然感兴趣和赞同，不是阳奉阴违或者机械式的工作，否则整部电影会平庸至极。

　　摄影师和导演合不合得来，直接影响着电影的拍摄效果，还有工作的进程。

　　“我做摄影的时候，最怕的就是和那种半桶水导演，或者新人导演合作。他们的想法很多，总是这样那样，但又表达得不明确，或者我觉得那样拍很烂，我就会在嘴巴上答应着，但心里想‘噢，天啊，我才不要这么拍’，结果当然很差劲，我拍得不开心，而那些镜头也糟糕透了。”在南加大读书时，王扬曾经听过摄影课的老师这么说。

　　那时候，他有些好奇地问：“为什么你不向导演提出自己的意见？”

　　然后，那个老师很不在乎地耸了耸肩，笑着回答道：“我不会去反对他们，导演都是一种很固执的动物。在剧组里，他们就像是上帝，演员也好、摄影师也好，所有的工作人员都是为着导演服务。而一般情况，他们都会在制片方那里受了气，你去提意见，很好，正好撞到枪口上了，他们会对着你怒吼‘我说怎么拍就怎么拍，摆弄你的摄影机去！’然后我心里说‘OK，那就拍一堆狗屎出来吧。’”

　　课堂里哄然大笑，王扬记得自己也笑得很大声，那个老师又笑着说：“所以准备做导演的同学，我不得不告诉你们一声，伙计，以后小心点！摄影师都是些两面三刀的家伙，记住别惹怒我们，我们会故意拍砸，浪费你的胶片，增加你的成本预算，让你被制片人骂，哈哈！”然后课堂的笑声更大了。

　　想着这些，坐在电脑前的王扬不禁莞尔，他绝对不能和那样的摄影师合作，虽然没有制片人骂他，但那是因为他自己就是投资方，胶片的钱都由他支付。

　　所以说导演和摄影师如果合得来，一般就会长期合作，但现在的问题是，他在这方面毫无人脉，连一个摄影师都不认识，更不要说什么“御用摄影师”了。幸好，现在不是制作《鬼影实录》的时候了，他有公司有团队，此时在电脑里面，就有一份摄影师的名单，他们都是马克-斯朗特、桑迪-派克斯推荐的人选。

　　王扬看了看现在的时间，早上八点多了，今天是瑞秋的生日，所以他这个“老板”批准了放假一天，不用培训，一伙人准备来他这里玩上一天，给瑞秋庆祝生日。看看时间，他们应该快要到了。王扬一边打开摄影师名单，一边朝不远的藤沙发那边大声喊道：“迈克尔，迈克尔！赶快起床，我的朋友们快来了！”

　　迈克尔-皮特暂时也住在这间公寓里，睡沙发。这几天里，王扬要买什么东西，都让迈克尔-皮特出去办，反正他是场务，剧组人员们的“保姆”，本职工作就是这些。

　　“噢……”藤沙发上传来一声死气沉沉的声音，这家伙自从来了洛杉矶，就好像得到了嗜睡症，每天都赖床不起，一有空闲时间就打磕睡。

　　“现在！”王扬又喊了一声，便不再去理他，打开摄影师名单看了起来，这些摄影师的名气都不大，这倒不出奇，有名的摄影师一般都有自己的长期合作伙伴，而且不会缺片约。王扬翻着这些资料，没有什么惊喜，都是普普通通的摄影师，忽然，一个名字让他停住，瓦雷-菲斯特？

　　这个名字很熟悉！王扬皱了皱眉头，查阅着这个摄影师的详细资料，瓦雷-菲斯特，现在37岁，他是很多部情色R级片的摄影师，包括《情色迷离夜》、《动物本能》、《情色游戏》系列，火焰电影公司的前身A-Pix公司的《情色游戏3》，就是他担当摄影师，他和桑迪-派克斯很熟悉，算是老关系了。

　　“《情色游戏3》？”王扬失笑地摇了摇头，不对，熟悉感肯定是来自其它地方的，他便在脑子里搜索了一下，顿时得到了答案，不禁惊讶地道：“不会吧！？开什么玩笑！”

　　瓦雷-菲斯特，凭着《奠基》，拿到了第83届奥斯卡的最佳摄影！原来如果按照未来的道路，他会在2000年，担当《记忆碎片》的摄影师而成名，然后他就成了克里斯托弗-诺兰的御用摄影师，他们一起拍摄了《蝙蝠侠-开战时刻》、《蝙蝠侠-黑暗骑士》、《奠基》等大片。

　　他和诺兰简直就是绝配，把那种古典电影的色彩风格玩得炉火纯青，时而晦涩灰暗，时而又明亮刺眼，制造出一种无与伦比的“质感”。

　　当然，《歌舞青春》的色调不能玩那些明暗对比，这部电影需要的是青春阳光的色调和灯光，但这不是问题，把灯光放大点，后期上色处理的时候，要求画面阳光明亮，这绝不可能难倒一个“最佳摄影”，关键是看他的摄影技术、构图能力、还有对镜头的理解和把握。

　　虽然瓦雷-菲斯特目前只是一个专拍R级片的三流摄影师，但王扬相信他的摄影能力，应该足够胜任《歌舞青春》的摄影师了。王扬高兴地拿起手机，打给了桑迪-派克斯，笑着说道：“嗨，桑迪，你和瓦雷-菲斯特关系很好吗？嗯，我想和他会面，他在洛杉矶吗？好的，联系他吧……”

　　就在这时候，公寓的门铃响了起来，王扬对桑迪-派克斯说了句“等等”，转头大喊一声：“迈克尔，去开门！”接着，他便继续对手机道：“好了，桑迪，你就说我看过他拍摄的电影，拍得很棒……哪一部？《情色迷离夜》或者《情色游戏》，嘿，随便了……”

　　听着刺耳的门铃声，迈克尔-皮特呆呆滞滞地从藤沙发上爬了起来，头重脚轻地走到门口，把大门打开。

　　“嗨，扬！”杰西卡一脸甜美的笑容，但是随着门被完全打开，她顿时愣住了，只见门后站着一个只穿着汗衣和短裤的金发男子，睡眼惺忪的，根本就不是王扬！她瞪着眼睛扫了扫那两条毛茸茸的大腿，突然尖叫了一声：“噢，天啊！”她往后退了几步，紧紧地颦着秀眉，质问地道：“你是谁？扬在哪里！？”

　　这时候，落在后面走得慢了一些的约书亚、瑞秋、扎卡里、还有杰西卡的好朋友爱琳-伊里斯也来到了，他们也是齐齐地张大嘴巴，惊讶地望着迈克尔-皮特。

　　迈克尔-皮特却依然迷迷糊糊，擦着眼睛地道：“噢，你们好，我是迈克尔-皮特……”

　　听到门口那边传来杰西卡的尖叫，王扬条件反射地往门口那边望了望，便看到迈克尔-皮特的个人秀，他无奈地骂了一声：“见鬼！这混蛋才刚起床？！”他和桑迪-派克斯说了声再见，便跑了过去，笑着和门外的朋友们打招呼道：“嗨，各位！早上好。”他又看向瑞秋，笑道：“瑞秋，生日快乐。”

　　瑞秋微笑地道：“谢谢，扬。他是？”她的目光看向了迈克尔-皮特。

　　“迈克尔-皮特，我应该有跟你们说过的，我在纽约认识的一个‘莱昂纳多’，他会演《歌舞青春》里一个小角色，他暂时没地方住，就先住在我这里了。”王扬语气快速而且简单地解释了一下，回头瞪了迈克尔皮特一眼，道：“嘿，伙计，你还不去穿好衣服？”迈克尔-皮特“噢”地点了点头，打着哈欠走了进去。

　　迈克尔-皮特还是有穿衣服的，并不是浑身赤裸，他们惊讶的是王扬的公寓里怎么会突然出现这么一个人。现在听了解释，大家都恍然过来，杰西卡也想起有听王扬说过这个人，笑道：“吓死我了！扬，我都习惯你开门了。刚才看到迈克尔-皮特，我还以为是什么变态狂。”

　　王扬哈哈一声，快速地出了出拳头，道：“别担心这个，你知道，我一拳就可以打倒他。”众人都笑了起来，他做了个请的手势，笑道：“都进来吧。”

　　

　　

　　第四十一章 十亿倍！

　　走了进阳台，看了看倚着栏杆的瑞秋，王扬对她打了声招呼，笑道：“在看什么呢，怎么不去打牌？”瑞秋微微地摇头一笑，道：“我不太会玩，在这方面我向来就是个白痴，所以出来吹吹风。”王扬点了点头，背靠着栏杆，歪着头问道：“瑞秋，20岁了，有什么感想？”

　　“噢！”瑞秋顿时满脸惊讶，然后故作生气地道：“扬，你知道吗？你对一个女生问这种问题，很讨厌。”说着，她笑了起来，叹气道：“我的感想就是，我又老了一岁。”

　　王扬哈哈地笑了一声，仰着头望着湛蓝的天空，似是安慰地说道：“每个人都会老去的，你可以朝着好的方向想，再有一岁你就可以在这个国家喝酒了。哇！”他感叹地道：“很让人期待，不是吗？”

　　瑞秋翻起了白眼，撇嘴笑道：“很让酒鬼期待，但我不是个酒鬼。”王扬耸肩道：“我也不是酒鬼。所以，没什么好期待的了？”瑞秋笑道：“是的，不过你可以期待脸上多长些胡子，那样会显得你更帅一些。”王扬摸着自己的脸庞疑惑地道：“是么？”

　　这时候，杰西卡的声音传了过来：“瑞秋，扬，来一起打牌啊！”只见她站在不远的大厅里，催促着说：“快来快来！”

　　“来了！”王扬应了应，扭头对瑞秋笑道：“一起吧，今天你是主角，主角不玩就没有意思了。”瑞秋点头笑道：“你说得对。”

　　厅子里众人席地而坐，围着一起玩德州扑克，迈克尔-皮特叼着一根没有点燃的香烟，手上拿着两张底牌，表情颓废，看不出任何情绪；约书亚皱着眉头，不停地扭头看看迈克尔-皮特；扎卡里早早就已经放弃了这局，心思不在牌上，给旁边的爱琳-伊里斯献着殷勤。

　　“看来战局很激烈啊！”王扬笑着坐了下来，杰西卡和瑞秋也坐到对面的空位，准备在下一局加入。

　　随着这一局的最后一张公共牌揭晓，迈克尔-皮特以三条10胜出，他把局中的塑胶筹码全部拨到自己脚边，那里已经堆积如山了。这些塑胶筹码是昨天王扬让他出去买回来的，专门准备在今天派上用场。

　　看着自己身边的筹码越来越少，约书亚顿时抓狂了，瞪着迈克尔-皮特道：“该死的，老兄，难道你会玩花样？”叼着烟的迈克尔-皮特摇头道：“不，只是运气。”约书亚咬了咬牙，压着声音道：“运气？你已经连续赢了好几回了！不可能只是运气！快说，你是怎么作弊的？”

　　“约书亚，别丢人了，闭上你的嘴巴。”杰西卡没好气地说了句，拿起整理好的扑克牌，便开始派牌。

　　王扬拿她派来的一张牌，看了一眼，便哈哈笑道：“哇，好牌！”杰西卡一边派着牌，一边看着他笑道：“真的吗？”王扬笑着点头，又拿起第二张牌看，兴奋地道：“哇，太棒了！杰西卡，你带给我好运！”轮到他下注时，王扬便把自己的起始筹码全部推进局中，自信地喊道：“ALL-IN！”

　　迈克尔-皮特、约书亚、扎卡里、爱琳、瑞秋都怔住了，他们怀疑地看着王扬，而杰西卡也有点不敢相信，她给扬派的牌有那么好？难道是一对A？

　　“拜托！”约书亚很不爽地喊了一声，第一张公共牌都没有揭开，就逼别人跟重注，这种行为真不道德！他看了自信满满的王扬几眼，想了想，还是无奈地把牌扔下，道：“我放弃了！”

　　“我也放弃。”扎卡里也把牌扔下，便转头对旁边的爱琳道：“爱琳，别跟。”他又摸了摸脑袋，道：“呃，各位，都不要跟啊！”

　　见王扬势在必得的样子，众人最终都是选择了放弃这局。王扬顿时欢呼一声，笑嘻嘻地把所有的下注筹码搂到自己这边。本来这种情况，获胜者的底牌是不用揭开的，但这不是赌场，只是朋友间的玩乐，在众人的要求下，王扬没所谓地把底牌揭开，一只红桃3，一只黑桃6。

　　大家都呆了呆，然后嘘声四起，原来是两张烂牌！杰西卡的表情有些失望，她还以为会是一对A。被爱琳白了一眼的扎卡里委屈地道：“扬，你太狡猾了！”约书亚双手抓着头发，不服气地道：“拜托，我可是有一对9！”瑞秋笑道：“我看到了扬的另一面，他的演技太棒了！”王扬很欠揍地哈哈大笑，收拾着扑克，道：“再来，再来！”

　　打完牌、又唱歌跳舞、看影碟……到了晚上，在蛋糕店预订的蛋糕也送到了，众人围在一起给瑞秋唱生日歌，吃蛋糕，一直玩到很晚，大家才开心地各自回家。

　　公寓里又重新冷清了下来，王扬坐在藤沙发上看着电视，坐在另一头的迈克尔-皮特想着今天的事情，突然问道：“扬，我有些不明白，杰西卡和瑞秋，谁才是你的女朋友？”

　　“什么？”王扬怔了怔，扭头望着迈克尔-皮特，耸肩道：“不，谁都不是。”迈克尔-皮特淡淡地笑道：“有趣。”王扬不理他，又继续看向电视，过了一会儿，迈克尔-皮特却又说道：“你难道没看出来吗？她们对你都挺有好感的。”

　　看着电视屏幕，王扬沉默了下来，他怎么会看不出来，他既不是傻子，也不是没谈过恋爱的菜鸟，他懂得这些，只是……王扬拿起遥控机把电视关上，站起身往卧室走去，道：“得了，迈克尔，这些事情不用你管。”

　　迈克尔-皮特往藤沙发躺下，抬高头望着王扬的背影，轻轻地说了一句：“你不能总是这样。”

　　“我知道。”王扬停了停身子，便快速走进了自己的卧室。他的心情被迈克尔-皮特几句话弄得非常烦燥，在卧室里走来走去，他想起在海滩那天，他几乎就要向杰西卡表白，但那张脸庞出现了，让他突然觉得自己还没有做好展开新一段感情的准备。

　　王扬又走了一会儿，突然走向角落，看着一个放满书的纸皮箱，这个纸皮箱是他离开南加大时带出来的，当时带着的书依然在里面，没有放入书柜。他从纸皮箱里面抽出了一本书，《小妇人》，他来到床边坐下，打开了书的一页，一张照片顿时显露了出来。

　　照片里，一个金发女孩笑靥如花，她的眼眸就像夜星一般明亮。王扬倒在了床上，双手举着这张照片，呼出了一口气，喃喃地道：“该死的……”

　　※※

　　第二天，在桑迪-派克斯的联系下，王扬开车前往瓦雷-菲斯特的摄影工作室。这个未来的“最佳摄影”目前没有片约，只是开着一家很小的店，老板兼员工都是他一个人，平时给顾客拍拍照片，赚取很微薄的利润。

　　王扬来到摄影店，见到了瓦雷-菲斯特，这个中年白人的笑容很和善，腮帮和下巴都布着一层密密的须根，他伸出手笑道：“你好，王先生。”王扬和他握了握手，笑道：“你好，菲斯特先生，叫我扬就行了。”

　　认识了之后，瓦雷-菲斯特带到王扬来到摄影店里面的厅，刚一坐下，王扬就直接地道：“瓦雷，我想桑迪已经和你说过我的来意了，《歌舞青春》需要一位出色的摄影师，我希望你能加入我们。”

　　瓦雷-菲斯特一边冲着咖啡，一边笑道：“扬，如果让我选择拍电影还是拍全家福，我当然会选择拍电影。我的确需要这种工作，我也很感谢你能给我机会，但是你知道……”他把冲好的一杯咖啡递给王扬，继续道：“我需要看看，拍摄这部电影是否在我的能力之内。”

　　王扬接过咖啡，表示理解地点了点头，从携带的公文包里拿出一些文件，对瓦雷介绍道：“这里面有《歌舞青春》一部分剧本和一部分的分镜图，还有我们租赁的摄影器材列表。”

　　“好的，我看看。”瓦雷-菲斯特坐了下来，拿着剧本和分镜头剧本对照地看了起来，王扬画这份分镜头剧本的时候，用尽了自己的绘画技巧很认真地绘制，所以瓦雷还是能看得懂的，他静静地看了很久，直到看完最后一页，才抬头道：“分镜图画得很充分，看得出来，你对这部电影有过很充分的思考。”王扬喝了一口咖啡，笑道：“当然，我的态度很认真，不是媒体所说的‘小孩子玩泥巴’。”

　　瓦雷-菲斯特点点头，赞许地道：“说实话，跟一个新导演合作，摄影师最担心的就是导演准备不足，有分镜图就好很多，起码他不会突然说‘我不知道接下来该怎么拍了’。”他笑了笑，又认真地道：“但是，扬，如果我是摄影师，在拍摄的时候，我会有自己的想法，有时候，我不会全部按照分镜图来。”

　　王扬没所谓地耸了耸肩，道：“瓦雷，我能理解这个，虽然我没拍过电影，但我知道拍摄的时候，有很多实际情况是在画分镜图时考虑不到的。”他拿起那叠分镜图翻了翻，笑道：“它只是一种辅助工具，不是死命令。”

　　听到他这么说，瓦雷-菲斯特的笑容更加浓了，他想了想，又道：“这部电影，我想应该要那种明亮的光线，色调要看起来很有活力、很阳光？”王扬点头道：“是的。”瓦雷-菲斯特拿起了咖啡杯，道：“这些镜头都没什么难度，我的技术能应付得来。但是歌舞部分的镜头，我没有拍摄的经验。”

　　“歌舞部分的镜头，我准备用多机位拍摄和反复拍摄的方法完成，然后在后期剪辑的时候，再进行镜头的选择。”王扬说完了自己的想法，看着瓦雷-菲斯特，问道：“你觉得呢？”

　　瓦雷-菲斯特点头同意道：“这个主意很好，只是会使用更多的胶片。”王扬闻言笑道：“别担心那个。我以制片人的身份向你表明，我不会省胶片，为了电影的效果着想，导演、摄影师烧掉多少胶片，都不会挨骂。”瓦雷-菲斯特顿时笑了起来，道：“那我没有问题了，我加入了。”

　　“哇！”王扬满脸高兴，心里松了一口气，瓦雷-菲斯特的摄影技术已经达到一定高度了，而且经验丰富，还特别说了“会有自己的想法”，这对他这个菜鸟导演来说是一件幸事，他可以学到很多东西，弥补自己的不足；对电影也是一件幸事，只有摄影师用心拍，电影的画面才会有最好的效果。

　　想到这些，王扬伸出手，有些兴奋地道：“瓦雷，能和你合作真是太棒了，真让人期待。”

　　瓦雷-菲斯特笑着和他握了握手，他正要说什么，手机却突然响了，他说了声“抱歉”，便掏出手机看了看，顿时皱着眉头，头痛地嘀咕道：“那个胖子又来了。”他接通了手机，道：“哈里，抱歉，我这里真的不需要助理……我知道……”

　　“胖子？哈里？”王扬怔了一下，眼前浮现出一个穿着麦当劳制服的肥胖身影，又喃喃了句：“哈里？”等到瓦雷-菲斯特一放下手机，王扬便急问道：“瓦雷，那是谁？”

　　瓦雷-菲斯特耸了耸肩，有些不明白王扬为什么问这个，但没什么不能说的，如实地道：“一个胖子，他不知道从哪里得到我的信息，大概是在网络上？然后他来了这里一次，接着每天都会打给我，事实上我还有一个朋友也被他纠缠着。”他满脸好笑地摊手道：“他说希望能成为我的摄影助手，但你看到了，一个早上我都没有一个客人，这家店都快要维持不住了，我怎么请助手？”

　　“他是叫哈里-乔治吗？”王扬接着追问，见瓦雷-菲斯特有点疑惑，他解释道：“瓦雷，那个胖子可能是我一个很久不见的朋友。”在他得到狮门公司合同的时候，他打过给哈里-乔治，但那个胖子不但没有祝福，还诅咒了一句；然后他辞了麦当劳的兼职，就没有再见过胖子，和再联系过了。

　　瓦雷-菲斯特认真地想了想，又摇头道：“我不太记得了，但我有他的名片，我找找。”他走到远处的一张书桌，在上面翻找了起来，过了一会儿，便喊了声：“找到了，的确是哈里-乔治。”他把名片递给跟在后面的王扬，笑道：“看来真是你的朋友。”

　　王扬心头一跳，接过名片一看，只见这张印刷粗糙的名片上面，写着大大的两行“摄影师，哈里-乔治”，还有联系电话，和家庭住址，背后还有工作地点，承接各种摄影业务……王扬翻看着这张名片，嘴角慢慢地咧开，突然笑了起来，很开心地哈哈大笑：“这家伙，这家伙……”他看向瓦雷-菲斯特，快速地问道：“瓦雷，你觉得他有能力担当电影的摄影助理么？或者是杂务？”

　　“他对摄影有着自己的理解，而且懂得一些专业东西。”瓦雷-菲斯特赞了两句，又摇头道：“不过他说自己没有操作过摄影机，都是纸上谈兵，所以我想他不会具备独立掌镜的能力；但是搬搬抬抬的杂务活，应该没问题。”

　　“谢谢！”王扬握着拳头高兴地说了声，道：“我得走了，瓦雷，你和桑迪联系合同的问题吧。”他弹了弹手上的名片，笑道：“我得去看看这个老朋友了，再见！”

　　瓦雷-菲斯特表示明白地点了点头，开玩笑地道：“替我告诉那个胖子，如果他想当我的助理，他要开始减肥了。”

　　“我会的！”王扬笑着拿起自己的公文包，便往外面快步走去。

　　按照名片背后写的工作地点，王扬开车来到好莱坞大道，把车停泊好，便朝哈里-乔治的工作地点“中国戏院正门对面街道”走去，他没有打电话给哈里-乔治，他甚至不知道那个胖子此时在不在“工作地点”，但他就是开车过来了。

　　此时是下午阳光很猛烈的时候，街上没什么庆典活动，所以好莱坞大道上的游客不算很多。远远地已经能望到对面街道的中国戏院了，王扬又向前走了一段路，便看到了不远处的一个熟悉的胖身影，正是哈里-乔治。

　　那个胖子穿着一套宽大的条纹T恤，戴着一朵白色鸭舌帽，脖子上挂着一个宝丽来即拍即有照相机，满头大汗地缠着过往的游客，推销着自己的生意。但大家都摇头摆手，拒绝了他，现在出来旅游谁没有个照相机的？

　　王扬慢慢地走了过去，距离近了才看得清楚，哈里-乔治瘦了几圈，肤色也晒黑了，之前的络腮胡子剪得干净，但眼神却是前所未有得明亮。王扬走到胖子的背后，笑道：“喂，我要来一张！”

　　“噢，好的好的！马上给你拍一张！”哈里-乔治兴奋地转过身，双手拿起脖子上的宝丽来相机，但看到是王扬，他一时间呆若木鸡：“扬？”他喘着粗气，汗水从额头一滴一滴地落了下来，那张胖乎乎的脸像是刚刚从水里捞出来一样。

　　王扬站好了位置，让自己背对着中国戏院，认真地道：“给我来一张吧，摄影师！”

　　“OK！”哈里一脸沉默，拿着相机对准了王扬，按了一下，卡嚓一声，相机便吐出了一张硬胶片，哈里把胶片抽了出来，递给王扬道：“拍好了。”

　　“我不准备付钱了。”王扬笑了笑，拿过相片看了看，拍得很好。他看着汗流浃背的哈里-乔治，虽然已经猜到了缘由，还是问道：“哈里，为什么你会在这里，麦当劳的工作不做了？”

　　麦当劳？哈里-乔治好像听到了最好笑的笑话，突然间爆笑了起来，笑得脸容挤在一起：“当然，不做了！让麦当劳去死吧！”他的笑声让路人纷纷侧目，但胖子却毫不在乎，继续哈哈大笑，道：“扬，谢谢你，你是对的！我现在过得太开心了，我在做着自己喜欢做的事情，我每给别人拍一张照片，都会比卖出一个汉堡包要开心一千倍，不不不，一万倍！不不不，十万倍……”他越说越大声，吼叫着道：“一百万倍，一千万倍，一亿倍！”

　　看着吼得直喘粗气的哈里-乔治，王扬走上前砸了这胖子的肩膀一拳，笑道：“老兄，是十亿倍！”

　　“你说得对，是十亿倍！”哈里-乔治又吼了一声，浑身都松了下来，傻乎乎地笑着，自言自语地道：“是十亿倍……哇，十亿倍！”他看着王扬，有些害羞、又有些自豪地笑道：“扬，我的梦想，它又活过来了。”

　　“哈里，它一直都没有死过。”王扬心里感到很高兴，他想起这胖子在麦当劳的怨气冲天，再看看现在胖子的精神奕奕，作为朋友他能不开心吗？他朝后面停车场那边指了指，对哈里笑道：“跟我来，我带你去一个地方。”

　　

　　

　　第四十二章 扬！

　　火焰电影公司的大门前，王扬抬头望着挂在上面的那个“Flames-Films”牌子，还有旁边的公司标志，一脸柔和的微笑，道：“这是我的公司。”

　　戴着鸭舌帽的哈里-乔治同样抬头望着，道：“我知道，我早就知道了。但是……”他的胖脸上满是认真，道：“老兄，以我这个摄影师的眼光来看，你的公司标志糟糕透了，只要火焰就好了，为什么要加一只飞蛾和蝴蝶？太难以理解了！”他摊开手，皱着眉头道：“这就像别人点了一份薯条，但是餐盘上居然还有份汉堡包和可乐！太夸张了！”

　　“看来你挺怀念麦当劳的啊！”王扬一脸没好气的表情，又耸肩道：“而且那不是很好吗？买薯条还有汉堡可乐赠送。”哈里厌恶地摇头道：“一点都不好，就是那些优惠券把我变成一个胖子。”王扬翻白眼道：“没有优惠券你也是个胖子。好了，别管标志的问题了，跟我来！”说罢，他往公司里面走去。

　　哈里跟在后面，一边好奇地看着周围，一边嘴巴停不下来地罗嗦道：“嘿，你带我来这里做什么？告诉我吧……”

　　“王先生，下午好。”公司的前台小姐奥洛-拉利看到王扬走进来，便笑着问候了一声。王扬对她点头笑道：“下午好，奥洛。”哈里看到漂亮的奥洛-拉利，顿时双眼发亮，走过去伸手道：“噢，你好你好，我叫哈里-乔治，能和你认识吗？”奥洛-拉利和他握了握手，笑道：“奥洛-拉利。”

　　“嘿，肥家伙！”王扬在前面喊了声。哈里无奈地松开奥洛-拉利的手，跑着跟上去，脸颊的肥肉一抖一抖的，疑惑地说着：“到底去哪里？”

　　王扬带着胖子绕过了繁忙的办公室，经过了一条走廊，来到了一间储存室前。王扬掏出钥匙打开了门，室里一片黑暗，他走了进去，对着身后的哈里-乔治笑着说了一句：“哈里，看好了！”卡的一声，他打开了光管的电源，储存室里便充满了明亮。

　　哈里的双眼顿时瞪大了，他看着室里的东西，表情呆滞地发出一声：“哇……”

　　“哇……”王扬也轻轻地说了声，眼神里充满了满足。

　　这个储存室公司专门用来放置摄影器材的，而《歌舞青春》需要用到的基本器材，公司都已经租赁回来了，它们都放在这里，整齐地摆放着。漆黑的35毫米胶片摄影机、录音麦克风轨道车、柔光板、反光板……还有一盒盒的空白胶片叠在角落，随时准备变成一幕幕的电影画面。

　　“看到了吗？”王扬看了看哈里，走向那个胶片摄影机，一边说道：“一切都已经准备好了，演员找到了、剧组搭建好了、器材也准备就绪了。过几天，等场地一联系好，也过完了感恩节，我们就会开始拍摄《歌舞青春》。”他手上摆弄了一下那台胶片摄影机，把眼睛对准了摄影机的取景器，他心头感到一团火热，感叹地道：“哈里，这不是DV电影，这是真真正正的胶片电影！我马上就要成为一个真正的导演了，我的梦想，马上就要实现了。”

　　哈里-乔治默默地点了点头，肥脸上露出一个祝贺的笑容，道：“扬，你好样的。”

　　“谢谢。”王扬笑了声，朝他喊道：“老兄，过来啊！站在那里干什么，过来。”哈里望着那台摄影机，心脏跳得很快，慢慢地走了过去。王扬拍了拍身前的胶片摄影机，对胖子笑道：“不碰碰它？”

　　“我可以碰？！”哈里瞪大了双眼，看到王扬笑着点头，他顿时有些手足无措，右手在T恤上擦着好几下，才颤抖着往胶片摄影机的机身伸过去，当他的手刚一摸到了摄影机，便像触电般缩了回去，倒吸着冷气：“噢，天啊，天啊……”

　　他的手又颤抖地伸去，摸着摄影机的镜头罩、供片盒等地方，满脸通红，就像抚摸着一个爱人，对着摄影机喃喃地道：“上帝啊，噢，疯了……小宝贝，为什么你这么的可爱，天啊……”

　　“是的，它可爱、美丽、让人疯狂。”王扬深有同感地说了句，他让开了位置，让哈里-乔治走到了摄影机的后面，大胖子一手握着摄影机的方向手柄，一手扶着机身，满脸的痴迷，就像现在是在拍摄着电影，而他是个摄影师，他突然听到王扬说：“我的摄影组需要一个杂务，也许还能做些助理工作，你来吗？”

　　听到这句话，哈里浑身一颤，转头望着王扬，难以置信地指着自己，道：“天啊，我没有听错吧，你请我？！”王扬耸肩笑道：“我想你没有听错。”哈里的呼吸急促了起来，面红耳赤地道：“伙计，我行吗？”

　　“哈里，永远不要对自己说不行。”王扬认真地说了声，看着满脸呆滞的哈里，摊开了双手笑道：“拜托！詹姆斯-卡梅隆可以从一个卡车司机变成让全世界疯狂的导演，你问问自己，为什么我不能从一个麦当劳服务生变成一个最佳摄影？记得你的名片上怎么写的吗？‘摄影师哈里-乔治’！你是一个摄影师，这已经是变化；你会成为一个电影摄影师，事在人为！”

　　哈里的呼吸声越来越重，双眼里的光芒越来越亮，王扬微笑地道；“哈里，瓦雷-菲斯特会是《歌舞青春》的摄影师，而他说你的资质很好，他已经同意了让你做他的杂务助手了，但他说你需要减肥。”

　　“我减！”哈里突然跳了起来，一把抱住了王扬，双眼通红，语无伦次地喊着道：“扬，我爱死你了，你太棒了，你是最好的朋友，你真是好样的……”

　　王扬被迫地搂着他的肥胖身躯，听着这个胖子激动的话，耳边隐约响起了另一个充满怨气的声音“你一定会失败的！我们就是这样的人，失败者，失败！失败！失败……”他在心里笑了句，哈里，你明白吗，那就是标志的意思，我们不是天生漂亮的蝴蝶，我们也许曾经是失败者，但我们经过蜕变，经过火焰的洗礼，我们会比蝴蝶还要漂亮！

　　“哈里，你也是好样的！”王扬拍了拍哈里的肩膀，一脸开心的笑容。

　　※※

　　签好了合同后，瓦雷-菲斯特正式成为了《歌舞青春》的摄影师，而乔治-哈里也得到了一份摄影组杂务的工作。在搞定摄影师人选后，剧组的筹建也基本完成了，一切都准备就绪；过了几天，公司也联系好了拍摄需要用到的场地，犹他州盐湖城的“盐湖城东部高中”。

　　那里正是原版的拍摄地点，做这个选择，一来是因为便于镜头的设计和掌握；二来那间学校有着很好的地理环境，四面有山，可以拍出很好的电影效果。

　　火焰电影已经把摄影器材、布景道具等东西安排好托运了；但是剧组人员暂时都不动身，因为马上就是感恩节了，等过完这个大节日，全体剧组才会起程前往盐湖城开始拍摄。

　　感恩节那天，一家人欢聚在一起，享受天伦之乐，自然少不了一顿丰盛的晚餐，和一只香喷喷的火鸡。

　　明亮的房间里，杰西卡趴在床上一边哼着歌，一边翻着一本烹饪杂志，认真地阅读着关于感恩节食物一项的介绍，不时自言自语地道：“要做什么食物呢？火鸡肯定有的，南瓜派、面包……”她突然停了下来，心里想道：“不知道扬喜欢吃什么呢？”想了一会儿，她又笑着继续翻下一页。

　　“咳咳，杰西卡，我有点事想跟你说！”不知道在什么时候，约书亚站在房外的走廊，他满脸严肃地敲了敲没有关上的房门。杰西卡抬起头瞥了他一眼，道：“有什么就说，我在准备着感恩节的晚餐呢。”约书亚板着脸走了进来，拉开一张椅子坐下，沉声地道：“我想来想去，我觉得扬可能是个……基。”

　　杰西卡瞪了他一眼，拿着杂志坐了起来，道：“别开这种无聊的玩笑，约书亚，这一点都不好笑！”

　　“不是玩笑，我是认真的。”约书亚抓了抓头发，眼神古怪地道：“你想想瑞秋生日那天，迈克尔-皮特穿着那件有星星图案的T恤，我记得那是扬的……”他又不服气地道：“而且在打牌的时候，我能感觉到他们两个总是在眉来眼去，所以他们总是能赢！”

　　杰西卡撇了撇嘴，原因出来了，这家伙上次打牌从头输到尾，一直惦记着，现在又想到扬是基的了。她继续看着杂志，摆手道：“好了，别说这个了。反正我可以肯定扬不是个基，我能感觉到不是。”顿了顿，她又小声地道：“而且，扬以前有女朋友的。”

　　“那你告诉我，他为什么对迈克尔-皮特那么好？他们非亲非故！”约书亚皱着眉头，煞有介事地道：“杰西卡，我看过一个书，它说有很多同性恋者，一开始都不知道自己是同性恋，但随着时间，他就知道了，而且会表现出来……说不定扬和他女朋友分手的原因，就是因为他是个基！”

　　“你才是基！”杰西卡翻了翻白眼，解释地道：“扬跟我说过，他说在迈克尔-皮特身上看到自己，而且觉得迈克尔的气质很适合一个角色，这就是原因！”她看着约书亚，一锤定音地道：“别再说这个了，我知道不是，明白吗？！”

　　约书亚耸了耸肩，双手抱着椅子背，道：“OK，那就当扬不是基，那他为什么……你知道。”他笑了一声，有点幸灾乐祸地道：“瞎子都看得出你对扬有意思，扬不可能看不出来，但他无动于衷！”杰西卡瞪着他咬了咬牙，约书亚又得意地道：“杰西卡，我恋爱经验太丰富了，扬那样很异常，只有两个原因，一，他不喜欢你；二，他是个基。”

　　杰西卡哈哈哈了几声，合上手中的烹饪杂志，嘲笑地道：“噢，太丰富了，不就是一次，还被别人甩了！”约书亚咳咳地道：“是两次！反正我不像你是个菜鸟。”杰西卡挑了挑秀眉，满不在乎地道：“那是我不愿意，想成为我男朋友的人多了。”约书亚嘀咕了句：“不包括扬？”杰西卡拿起一个枕头，作势要往他身上砸去，道：“我不想说这些，特别是跟你这个小孩，给我出去。”

　　有人恼羞成怒了……约书亚站了起来，便往外面走去。提起“男朋友”这个词，杰西卡却突然想起什么，喊住他道：“回来！我问你，那个杰克是怎么回事？”转过身的约书亚顿时呆住，疑惑地道：“杰克？什么杰克？”杰西卡颦着秀眉，也是一脸疑惑，道：“杰克-弗兰克？我不知道，那天扬突然问我‘杰克最近怎么样？’真奇怪。”

　　“杰克-弗兰克？杰克？”约书亚反复地嘀咕着，脑子里似乎有一点线索，想了很久，他才“噢”的一声记起了，有些不好意思地看着杰西卡，道：“唔……也许是之前，你知道，那时候为了保护你，我好像跟扬说过，杰克是你的男朋友。”

　　“什么！！？”杰西卡顿时惊叫一声，从床上跳了下来，美丽的双眸里满是震惊，道：“杰克-弗兰克？我的男朋友！？我的男朋友！？我什么时候有过男朋友？见鬼！”她想起那天扬欲言又止的样子，难道他误会了？杰西卡有点焦急地走了几步，回头瞪了约书亚一眼，生气道：“我真想打你一顿！为什么你这么讨厌？！”

　　约书亚做着举手投降状，道：“我不是故意的，我那时候以为扬是个贱人……”见杰西卡咬牙切齿地要找武器，他急忙道：“OK，OK，我明白你担心什么，但我觉得扬不会误会，他参加过你的生日派对，我记得那天杰克-弗兰克也在！扬能看到你对杰克的态度，他不是个蠢蛋。”

　　杰西卡颦着眉地放下了手中的枕头，约书亚说得有道理，扬应该知道的……难道他不喜欢我？杰西卡马上摇头打断这个想法，她能感觉得到有些不同的，但会不会是她感觉错了……

　　见她患得患失的样子，约书亚有点看不下去了，他摊开手道：“拜托，杰西卡，直接表白吧！我的两次恋爱都是直接表白，然后就行了。”他又满脸认真，握着拳头地道：“你不知道吗？有些华裔就是那么含蓄的，我们该主动出击了！”

　　“愚蠢！”杰西卡干脆利落地拒绝了这一提议，如果被扬拒绝，那会是怎么样的情况？她想一想都感到不寒而栗，以前她收不到扬的来信，以为被拒绝了，那种沮丧那种痛苦，她不想再来一次！而且《歌舞青春》马上就要开拍了，要是被拒绝了，她可能会无法演好……想着这些，她摇头道：“不行！”

　　约书亚皱着眉头苦想着法子，他望来望去，突然看到那本烹饪杂志的封面写着“感恩节吃什么？”，他顿时双眼一亮，兴奋地道：“我有一个好主意！这样，你邀请扬来参加我们的感恩节晚餐，那种一家人的晚餐。你特别说明，只是邀请他一个人！我想这种暗示，他还会不明白吗？”

　　“这跟表白有什么分别？”杰西卡看着他问道，约书亚胸有成竹地道：“不一样，邀请他的原因，可以是因为好朋友啊！为什么只邀请他？你自己想！”杰西卡颦着眉头，思索着他的话，摆了摆手道：“出去吧，别烦我了。”

　　约书亚耸了耸肩，往房间外面走去。一等他离开，杰西卡就把房门关上，拿着手机坐在床边想了很久，心脏越跳越快，许久之后才呼了一口气，拨通了王扬的号码，笑道：“嗨，扬，晚上好！”

　　“嗨，杰西卡。”王扬对着手机笑了声，他此时坐在卧室的书桌前看着导演学的书，接到杰西卡的来电就把书合上，和她聊了起来。聊了几句后，他便听到杰西卡笑道：“你知道，过两天就是感恩节了，你会回去旧金山吗？”王扬摇头笑道：“不，不回了。”他准备新年的时候再回去，当然，感恩节的时候他会打电话回家。

　　杰西卡故作平静地道：“噢，我在准备着一个丰盛的感恩节晚餐，我想邀请你那天来我家一起吃，好吗？”

　　“哇，当然！”王扬笑着答应了，对着手机高兴地道：“真是让人期待。”

　　暗暗地深呼吸了一下，但心脏的跳动频率却是不停地上升，杰西卡突然喊了一声：“扬！唔……”她的声音几近颤抖地道：“只是你一个人来好吗……抱歉，我准备的火鸡不是很大……”

　　“哦！”王扬心头一跳，顿时意识到她的真正意思，心跳也有些加速了起来，听着杰西卡那边压抑着的呼吸声，他重重地点了点头，道：“我知道了，谢谢你的邀请。”

　　“那么，晚安！”一听到他答应下来，杰西卡迫不及待地挂断通话，似乎害怕他忽然又改口说不来。她呼出了一口气，浑身无力地倒在床上，望着天花板，脸上慢慢地绽放出一个满是憧憬的甜美笑容。

　　听到嘟嘟声，王扬放下了手机，才轻轻地说了句：“晚安。”感恩节丰盛晚餐吗……他叹了一口气，拿起放在书桌上的《小妇人》，翻开了一页，拿出了夹在里面的那张照片。

　　看着照片中的金发女孩，王扬脸沉如水，想起了很多往事，耳边隐约地听到那个哭泣的声音：“扬，你就是个混蛋！我恨你！你去死吧！”那是他第一次也是唯一一次见到她柔弱的一面，她总是那么有性格，有着自己的主见，从来都不会如此失态……看着照片的女孩，他喃喃地道：“你最近还好吗？”

　　那段甜蜜的时光，他以为自己全部忘记了，结果没有。为什么会吵架？他们的感情太好了，好到不用掩饰自己的地步，所以他们都暴露了真实的自己，他们开始不考虑对方的感受，开始以自己的一套来要求对方，觉得那才是好的，然后让人难受的事情就发生了。他们不是憎恨着对方，只是太在乎对方了……

　　一幕幕画面仿佛从眼前出现，王扬不禁攥紧了手中的照片。

　　“我会到南加大，我告诉你，我以后会成为一个导演。”

　　“我才不管什么导演！”

　　“为什么你不喜欢我做导演？为什么！？”

　　“我不是不喜欢你做导演，但你知道，我会上斯坦福的商学院，你也应该上斯坦福，这是更好的发展！”

　　“去他妈的斯坦福！我去斯坦福做什么？跟你一起读商学院！？先不说他们招不招我，我不喜欢！我要成为一个导演，我要拍电影，你为什么不支持我？！”

　　“扬！我求你了，为了我，去斯坦福吧！就当是为了我！你明白吗，那样我们才能继续在一起……”

　　“我在斯坦福等着你……”

　　“不，我在洛杉矶等着你！”

　　然后，他去了南加大，接到了那个电话，也看到了她柔弱的一面。

　　王扬望着照片上的女孩，突然一咬牙，用力地照片撕成两截，又撕成四截，狠狠地砸在地上，喘着粗气地骂道：“去他妈的斯坦福！操！”

　　

　　

　　第四十三章 谢谢

　　“嘿，迈克尔，我准备出发了。”王扬一边说着，一边从门口边的鞋柜里取出一双球鞋穿上，弯着身绑着鞋带，回头看了不远处的迈克尔-皮特一眼，笑道：“你自己吃方便面吧，哈哈！”

　　迈克尔-皮特倚在墙边，微笑地从口袋里掏出一包香烟，准备抽上一根。

　　“小心点，别把我的公寓烧了。”王扬警告了两句，手上绑好了鞋带，他往地上踏了两步，打开门便要出去，这时候他的手机突然响了起来。他掏出来一看，欢快的脸色慢慢平静了下来，接通了电话，道：“嗨，瑞秋。”那边的迈克尔-皮特叼着烟嘴，握着打火机停了下来，双眼望着王扬。

　　“嗨，扬，今晚你有什么节目吗？”瑞秋那带着笑意的温柔声音传了过来。听到她的问题，王扬有点不自然地摸了摸头，道：“我准备去杰西卡家吃晚餐。”手机那边静了一会儿，才听到瑞秋淡淡地“哦”了一声，平静地道：“那我不打扰你了。”

　　听她马上要挂断，王扬不禁喊了声：“瑞秋！”瑞秋轻声道：“什么？”王扬沉默了一下，才道：“瑞秋，我想跟你说句谢谢。”瑞秋嗯了一句，道：“扬，这也是我想跟你说的，谢谢。”

　　挂了电话，王扬默默地把手机放回口袋里。那边的迈克尔-皮特按着打火机，点燃了嘴边的烟头，看着王扬道：“扬，我也要跟你说一声，谢谢你。”

　　“得了。”王扬笑着摇了摇头，又说了句“我走了”，便往外面走去。

　　下午的街头上，正举办着一项游行庆典活动，穿着印第安人服饰的表演团进行着各种表演，街道两旁站满了游人，每个人都一脸笑容，到处都充满了节日的欢乐气氛。

　　王扬站在街边观看了很久，才继续起程。由于很多路段封路，加上交通阻塞，他没有自己开车出来，选择了地铁加步行。来到杰西卡家所在的社区，经过那个小喷泉，又走了一段路，王扬望着前面那间美丽的两层屋子，掏出手机打给了杰西卡，笑道：“我到了。”

　　收好了手机，王扬来到了杰西卡家门前的草地，便看到一条白色的拉布拉多犬撒腿狂奔了过来，正是丹尼，它已经好久不见王扬了，此时嗅到那熟悉的味道，顿时极度兴奋地扑了过去。王扬“哇”的一声，双手抓住了扑来的丹尼的爪子，笑道：“嗨，丹尼，最近还好吗？”

　　丹尼伸着舌头喘着气，脚下不停地使劲，想要挣脱开王扬的控制，然后扑到他身上。

　　“丹尼，别这样！”从屋子里走出来的杰西卡顿时喊了一声，她穿着一套五彩缤纷的衣服，手腕处扎着布巾，棕色的头发披了下来，戴着一个头箍，插着几根彩色羽毛，看起来就像个印第安人，非常的漂亮。她走了过来，轻轻地拍着丹尼的头，笑道：“丹尼，走开，别缠着扬了。”

　　“嗨！”王扬对她打了声招呼，放开了丹尼的手，道：“没关系的，杰西卡，你知道我喜欢狗。”得到自由的丹尼马上蹦了起来，围着他跳来跳去，他便蹲下来用力地抚着丹尼的脖子，笑道：“伙计，你真热情……噢！”他只感到脸颊一烫，被丹尼的大舌头舔了一下，他笑着咬牙道：“居然偷袭我，看我怎么收拾你！”说着，便按着丹尼的脑袋又揉又搓，弄得像一只松狮犬。

　　杰西卡微笑地看着他和丹尼玩成一团，心里满是甜滋滋的感觉，弯着身撑着膝盖，身子前倾地笑道：“扬，你该攻击它的耳朵，吹一口气，那里是它的弱点！”

　　“遵命，长官！”王扬笑着像狮子咆哮地张了张嘴巴，往丹尼的耳朵送了一口气，丹尼顿时整只狗一颤，疑惑地竖着耳朵，转而更疯狂地扑去他，把他扑倒在草地上。

　　杰西卡在旁边开心地笑着，发出清脆的笑声，喊着道：“小心点，它要舔你的脸了！噢，注意左边！”

　　和丹尼玩了一会儿，王扬才跟在杰西卡后面走进屋，约书亚出去游玩还没回来，而凯茜在后面的厨房忙活着，所以客厅里只有马克-阿尔巴在。杰西卡对王扬笑了笑道：“扬，你随意，我继续去准备晚餐。”她又看向马克-阿尔巴，笑道：“爸爸，你帮我招呼好扬啊。”说罢，她便离开客厅，走去屋子后面厨房那边。

　　王扬看着穿着白色衬衣的马克-阿尔巴，微笑道：“嘿，马克。”马克-阿尔巴硬朗的脸容上没什么表情，眼神非常认真地打量了王扬一遍，好像这是他们第一次见面似的。他对王扬伸出一只手，王扬伸手和他一握，马克-阿尔巴用力一扯，另一只手用力地拍着王扬的肩膀，语气不愠不火地道：“小子，欢迎来到我家……”

　　“马克，谢谢……”王扬笑了声，肩膀被马克拍得有点痛，他不禁暗地嘀咕了句，力气真大。

　　打过了招呼，两人往布艺沙发坐下。马克-阿尔巴的身子坐得笔直，始终保持着一种严肃的神态。要是在一年半载前，王扬现在可能会有些尴尬感，但经过了这么多，和那么多中年人打过交道，他早就应付自如了；再说坐在会议室里开会，比现在要难受多了。

　　见马克还不说话，王扬便看着他，主动地道：“马克，我还要谢谢你一声，希伯来-卡尔先生是个好律师，他在法律事务上帮助了我很多。”希伯来-卡尔是杰西卡介绍给他的，杰西卡肯定是从马克这里得到讯息。

　　“没什么。”马克-阿尔巴终于说话了，他突然问道：“扬，你的电影《歌舞青春》马上就要开拍了吧？”

　　王扬说了声“是的”，回答道：“一切都准备就绪了，过完了感恩节，我们就会前往犹他州的盐湖城，《歌舞青春》会在那里拍摄。”

　　“犹他州。”马克-阿尔巴说了一句，脸上居然出现了一丝笑容，道：“一个好地方，门多奥维空军基地就在那里，那里的飞行员都是精英。”他看了看旁边的王扬，道：“你知道吗？那里曾经训练过一批优秀的B-29型轰炸机飞行员，保罗-蒂贝茨就是其中之一，后来由他投下了摧毁广岛的原子弹。”

　　王扬沉默地点了点头，道：“是的，我知道。‘艾诺拉-盖’号轰炸机，‘小男孩’原子弹，它们结束了战争。”马克-阿尔巴的眼神顿时变得饶有兴趣，道：“大家都知道广岛原爆，知道‘小男孩’，但很少人会记得是‘艾诺拉-盖’号轰炸机投下的炸弹。”

　　“也许我就是记性不错吧。”王扬耸了耸肩，又认真地道：“我不喜欢战争，但我会去了解它。特别是二战，它是发生在最近的一次世界大战，我想知道为什么会有战争？战争又是怎么结束的？它带给了我们什么？我们需要知道这些，那些蒙受战火而死去的人才会得到安息。”

　　马克-阿尔巴认同地点了点头，对他微笑道：“说得好。”

　　“嗨，爸爸，扬。”杰西卡从走廊探头探脑地看着厅里，见他们两人相处融洽，心里忍不住的开心，她甜美地笑道：“我就是出来看一下，你们继续聊……”说罢，她又哼着歌地走向厨房那边。

　　王扬和马克对视一眼，都笑了笑。马克难得地开玩笑道：“我的女儿在担心什么？难道她觉得我会和你打起来吗？”王扬笑着没有说话，他感到现在的气氛很奇妙，他就像在“拜见岳父大人”，马克完全把他当作了杰西卡的男朋友看待。但他今天来了，参加阿尔巴家的家庭晚宴，已经没有什么分别了。

　　“我听杰西卡说，在旧金山的时候，你很照顾她是吗？”马克-阿尔巴看着他，神情慢慢变回严肃，似乎想说什么正经的东西。

　　“哦？”王扬怔了怔，有些不好意思地笑了起来，摊手笑道：“我想是的。你知道，当时老师叫我照顾好她，我可是个好学生，所以我照办了。”

　　马克沉默地看了王扬很久，忽然伸手拍了拍他的肩膀，郑重地道：“那就继续好好照顾她吧，记住，别让她受到任何的伤害。”

　　王扬坦然地和马克-阿尔巴对视着，眼神没有半点逃避，他重重地点了点头，道：“我会的。”

　　“那就好！”马克笑了声，看着眼前这个既年轻又成熟的帅气小伙，他心里感到非常欣慰，很为自己女儿高兴。至于那些担忧，他决定暂时都不去想了，没必要为了假想的事情而烦恼。马克笑着站了起来，道：“想看看我在海军服役时的照片吗？”

　　“哇！”王扬站了起来，笑道：“当然，我的荣幸。”

　　夜幕已经降临，饭厅的宽大长桌子上，放满了各种诱人的美食，松蓬蓬的面包、南瓜派、火腿等等；当然还有一只香喷喷的，油光发亮的烤火鸡。

　　阿尔巴一家和王扬坐在桌边，马克坐在一家之主的位置，在他左手边坐着妻子凯茜和约书亚，右边坐着杰西卡和王扬。马克看着他们，一脸真诚地讲着晚餐开场白：“在这个日子，我们要感谢很多很多，感谢那些为了自由而牺牲的人，感谢那些曾经帮助过我们的人……感谢主，他赐予了我们的丰盛的食物，和可以自由呼吸的生命，感谢这一切！阿门。”

　　凯茜、约书亚、杰西卡都闭着眼睛，满脸真诚地念道：“感谢这一切，阿门。”王扬想着自己现在的快乐，这美好的气氛，也轻轻地跟着说道：“感谢这一切，阿门。”

　　做完了祷告，约书亚便迫不及待地拿过一块面包，咬了一大口啃了起来，含糊不清地道：“噢，真是美味！天啊，我都快要饿死了。”

　　看着儿子狼吞虎咽的样子，马克和凯茜都笑着摇了摇头。杰西卡眼神期待地看着王扬，问道：“扬，要来点南瓜派吗？”王扬点头道：“好啊，谢谢。”杰西卡便拿起一把刀，切了那个南瓜派一块，笑着送到王扬的餐盘里。

　　见她这么积极，王扬猜到这个南瓜派肯定是她做的，便好好地品尝了起来，很松软很甜。他看着杰西卡，竖起大拇指称赞道：“哇，这个南瓜派很好吃，口感非常好，而且这种甜味……”他想了想，笑道：“我猜应该放了很多蜂蜜进去？”

　　看到他吃得享受又加以称赞，杰西卡心里又高兴又甜蜜，为什么她喜欢烹饪？原因就在这里，她喜欢看到自己在乎的人享受她制造的食物，她喜欢这种感觉。听到王扬后面的话，她顿时惊讶地道：“扬，你怎么知道的？”

　　被大家好奇地望着，王扬耸了耸肩，又吃了一口派，笑道：“别忘了，我是在餐馆里长大的，我知道这些门道。”

　　众人恍然了过来，啃着面包的约书亚满脸好奇地问道：“扬，中餐里也有南瓜派？”

　　“中餐有着太多的菜式了，有没有南瓜派我不清楚，但我家的餐馆有。”王扬笑了一声，他现在想起自家的“王氏餐馆”，没有了以前的不耐，只有着亲切。他解释地道：“你知道，一家没有名气的小餐馆，想要维持下去，你必须满足顾客很多的需求，开通更多的‘业务’。所以我们接受客人的预订，谁想吃南瓜派了，我们餐馆也能做。”

　　听了他的话，大家都明白了。凯茜忽然问道：“扬，我曾经做过一道中餐，但是怎么做都不是餐馆里的味道，不知道怎么回事？”王扬一边吃着南瓜派，一边说道：“噢，什么菜式？说说你是怎么做的？”

　　杰西卡没有说话，静静地看着家人和王扬相谈甚欢，她的嘴角翘起了一个微笑，心里甜甜的，比吃了南瓜派还要甜。

　　在这顿愉快的丰盛晚餐里，王扬回答了很多有关中餐的问题，又谈及了一些电影和生活上的事；当然，他也听了很多关于阿尔巴一家的事情，知道了很多杰西卡的趣事。他仿佛融入了这个家庭，成为其中的一份子，他感到很温暖，也感受到了这个家庭对杰西卡的爱，别让她受到伤害！

　　璀璨的星空下，王扬和杰西卡走在社区的路上，前面不远便是那个小喷泉。来到喷泉处，王扬便停了下来，道：“就送到这里好了。”他看着杰西卡的脸庞，在明亮的路灯映照下，她显得是那么的迷人漂亮，他道：“谢谢你的邀请，我参加了一个非常棒的晚餐。”他又笑道：“那只烤火鸡真好吃。”就是一点都不小，还吃剩下很多。

　　“你喜欢就好。”杰西卡也看着他，眼神一点都不避开。

　　“谢谢你，玛丽。”王扬咧着嘴笑了笑，玛丽是她的小名，他也是刚才从凯茜口中知道的，当然杰西卡的中间名就是玛丽，只是他以前都没有注意到而已。

　　杰西卡也翘着嘴角笑了笑，突然道：“叫我杰西卡。”她深吸了一口气，心脏骤然跳得很快很快，鼓起勇气地道：“扬，我喜欢你读这个名字的声音！”

　　王扬知道她在说什么，心跳顿时也加速起来，点了点头道：“OK，杰西卡……”看着她那双如同水晶一样的眼眸，那充满了期待的灼热眼神，他不禁呼了一口气，走上前一步，心跳很快，但动作很慢地往杰西卡的嘴唇凑了过去。

　　杰西卡微瞪着眼睛，嘴唇有点忍不住的颤抖，看着他越凑越近，她觉得自己突然无法呼吸了，心脏一阵阵的窒息感觉，她梦想多时的情景，终于要来了吗？

　　接触到那两片柔软发烫的嘴唇，王扬仿佛能感受到她的心情，轻轻地吻了她一下，便抬起头望着她的眼睛，抓住她的手，满脸真诚地温柔问道：“杰西卡，可以做我的女朋友吗？”

　　杰西卡的脸上露出一个高兴至极的笑容，她压抑着自己的呼吸，连连地点头，想说话却说不出来，她扑向王扬的怀中，紧紧地抱着他的腰背，道：“当然，当然！”她感到自己是如此的幸福，如此的幸运，她闭上了眼睛，不停在心里说道：“谢谢上帝，谢谢……”

　　王扬也紧紧地抱住了她，下巴轻轻地摩挲着她的秀发，心里涌出一片温暖，还有那遗失了很久的恋爱甜蜜感，他好像找回了一部分的灵魂，浑身上下都高兴得发颤。自从重逢以来，杰西卡一直都在支持着他，鼓励着他，帮助他完成自己的梦想，这才是他的甜心，不是吗？

　　想到这些，王扬又吻了她的额头一下，笑道：“谢谢你，我的甜心！”说罢，再次往她的嘴唇吻去。

　　杰西卡满脸的幸福，微张着嘴唇迎了上去，感谢这一切。

　　

　　

　　第四十四章 开拍

　　犹他州盐湖城，接近12月，这里的天气也逐渐变得寒冷。

　　此时正值阳光明媚的早上，盐湖城东部高中，上课铃早已经打响了，教室里如常地上课，但今天很多学生却明显的心不在焉，坐在窗边的学生望着窗外的学校草坪那边，不时地与旁边的同学交头接耳。

　　在授课的白人男老师看到学生们这样子，不禁暗地摇头，他走到窗边望了外面一眼，道：“天啊，外面很热闹，有人想下去看看吗？”课室里的学生们顿时起哄，齐唰唰地举起了自己的手。白人男老师笑了一声，走回到讲台那边，道：“别做梦了，伙计们，给我好好听课吧。”

　　“噢，我就知道！”学生们纷纷表示着自己的失望。白人男老师耸了耸肩，拿起粉笔继续在黑板上写着公式，心里有些抱怨，为什么校长会批准《歌舞青春》在这里拍摄，难道他不知道这会给学校带来很大的困扰吗？为了知名度？得了吧，这部电影会成功吗？上帝才知道！

　　盐湖城东部高中的教学楼区，是个“凹”字的建筑格局，三面都是楼，而中间是空旷的道路和草坪。

　　此时这些草坪空地上，到处站满了穿着青春的青少年，他们三三两两地聊着天，等待着电影拍摄的开始。他们都是《歌舞青春》的群众演员，剧组联系了专门提供群众演员的经纪公司，然后得到了答复，雇请了这些盐湖城当地的演艺学校学生。

　　这些人将扮演校园里普通的学生们，完成电影里所有场景的“群众”需求。

　　而现在，《歌舞青春》马上就要正式开拍第一组镜头。

　　新年假期结束了，学校也重新开学，这组镜头就是拍摄男主角“特洛伊-伯顿”从校车里走下来，然后被好朋友、队友们和美女拉拉队员们围拥着走进学校。这组镜头的第一个镜头，则是正面拍摄一下东部高中，学生们都在欢快地或交谈或走进学校，一派阳光蓬勃的景象。在后期，这段镜头还准备配上轻快热情的音乐，那么高中校园的青春气息就会出来了。

　　在通往学校大门远远的路上，摄影器材都已经放置好了，摄影组的人员在进行着最后的调试，瓦雷-菲斯特跟灯光师史蒂夫-泰勒交谈着，确定着布光和曝光量，胖子哈里-乔治在旁边竖着耳朵认真地听着，他已经完成了铺设导轨的任务，所以有时间跟在瓦雷-菲斯特屁股后面，学习摄影的技巧和经验。

　　剧组的人员都各施其职，暂时做完工作的就在一旁休息，站得远离摄影机镜头；汤姆-威林、马库斯-曼斯等主演也站在一起聊着天，瑞秋坐在草地上默默地看着剧本，扎卡里扭着身子练习着舞步，而杰西卡甜甜地翘着嘴角，出神地望着远处的王扬，他在跟接下来出镜的演员讲着自己的要求。

　　“等下拍摄的时候，你们耍着滑板经过，就像刚才走戏时那样，跳上这个栏杆。”王扬拍了拍旁边的铁栏杆，看着专门请来的几个滑板高手，道：“我需要一个完美的跳跃动作。”那几个滑板高手点着头，其中一个白人笑道：“放心吧，这对我们来说太轻松了。”

　　王扬微笑地拍了拍他的肩膀，又走向那些将会靠近镜头的群众演员，对那几个年轻男女道：“你们满脸笑容，击掌、拥抱，就像很久不见的样子，明白吗？”

　　“OK。”几个年轻人都应了下来。这时候，场务主管吉尔-赛迪斯走了过来，道：“导演，群众演员都到位了，校车也准备就绪了。”王扬对他点了点头，走回到摄影机那边，瓦雷-菲斯特已经和灯光师沟通完毕，也检查好了摄影机，对王扬道：“没有问题。”

　　都已经准备好了。王扬望着前面的学校主楼，为了拍摄这场戏，主楼上面的大钟时间也暂时地调乱了，他深吸了一口气，扭头看向站在摄影机后面的瓦雷-菲斯特，道：“那么，要开始了。”瓦雷-菲斯特对他笑了笑，鼓励地道：“扬，别紧张。”

　　王扬也露出一个微笑，感叹地道：“瓦雷，我控制不住自己，这不是《鬼影实录》，这不是DV，我期待这个太久了，让人疯狂。”瓦雷-菲斯特点头笑道：“我能理解，我第一次拿起摄影机拍摄的时候，手都在发颤。”

　　这个镜头在原版的电视电影里，只是拍到了正面的教学楼定格住，然后就切换到下一画面了，拍摄到的范围很小，镜头只有从地面到垂直水平的移动，东部高中的两旁教学楼半点影子都没有，那是因为电视的屏幕小，如果把画面抽远了反而不美；但是大银幕不同，要是只定在教学楼的正面就没了，会带来很压抑的观影感觉，所以现在拍的这个镜头，重新设计了，来了一个正面中景后，镜头会往后面快速倒退，把中景变成远景。

　　为了拍摄这个效果，摄影机的导轨铺设得很远，出了马路那边。

　　拍摄的方案，王扬早就和瓦雷-菲斯特讨论过了。瓦雷-菲斯特握着摄影机的控制方位手柄，等待着导演的一声令下；王扬又环顾了周围一圈，所有人都在望着他，群众演员、剧组的同事们、好朋友们……哈里-乔治夸张地张大嘴巴说着默话，嘴型分明是“伙计，GO！”；迈克尔-皮特双手环胸，微笑着翘着一只大拇指；杰西卡一脸开心的笑容；瑞秋也站在一旁，对他淡淡地一笑。

　　王扬走到了摄影机的后面，心脏跳得很快很快，他做到了，他马上要成为一个真正的电影导演！握着拳头，王扬大声地喊道：“开拍！”

　　场记拿着场记板，在摄影机前面喊着这个镜头的序号和场次，这是为了方便后期的剪辑工作。等场记说完，敲下了场记板，王扬又喊了一声：“Action！”随着他的声音，群众演员们顿时都走动了起来，进入表演的状态。

　　王扬的眼睛对准取景器，只见瓦雷-菲斯特把镜头对准了地上的学校建筑雕刻，然后控制着镜头慢慢地往右边移动并抬高，便看到热闹的学校，几个学生踩着滑板而过，其中一个跳上铁栏杆做了个滑行，而远处的学生们欢声笑语地交谈着，两个女生击了击掌，又在拥在一起说着什么，后面黄色的校车也在缓缓地开来。

　　“OK，OK，很好……”王扬在心里念着，侧开了身子，瓦雷-菲斯特便把摄影机快速地往后面推去，王扬跟在旁边，双眼望着群众演员们的表演，一直退到了导轨的尽头，激动地大喊了一声：“Cut！”见大家都望着他，王扬咧嘴一笑，点头道：“很好，过了！”

　　众人顿时都欢呼了起来，热烈地鼓起掌，吹着口哨。王扬也笑着拍了拍手，举起一只大拇指，喊道：“准备下一个镜头吧。”

　　下一个镜头即是特洛伊-伯顿从校车里走下来，然后和朋友们走进学校的场景。这个镜头的拍摄位置，要改变到黄色校车的前面，这需要把所有的摄影设备、录音设备都搬到那边，还要重新调较灯光，这又要搞一阵子了。

　　“嘿，伙计，交给我吧。”摄影杂务哈里-乔治走了过来，胖子双眼发光地盯着漆黑的胶片摄影机，他小心翼翼地搬了起来，肥胖的身体却有着巨大的力量，脚步平稳地把摄影机搬去前面。

　　其他的场务也搬着另外的摄影设备，迈克尔-皮特收拾着导轨，看着哈里-乔治的背影，喊了声：“小心点，胖子！”越走越远的哈里-乔治头也不回，大声地应道：“我能行的！”

　　“迈克尔，别担心那个，对于哈里来说，摄影机就像他妻子，他舍不得摔的。”王扬望着远处精神抖擞的哈里，笑着说了句，又拍手道：“大家都搬快点，Come-on，Come-on！”他站在旁边看了一会儿，便往旁边的草地走去，看着湛蓝的天空，悄悄地呼出了一口气，他刚刚完成了自己在胶片电影上执导的第一个镜头，很顺利，没有想象中那么难。

　　当看到摄影机把自己想要的画面拍摄下来，这种感觉真是奇妙。王扬微微笑着，回味着那种难以言表的滋味，忽然听到身后有一个温柔的声音：“嗨，扬，要喝水吗？”

　　王扬回头一看，只见杰西卡手上拿着一瓶矿泉水，她脸上充满了甜美的笑容，眼眸里有着一股热恋期独有的神采，让她看起来更加迷人。

　　王扬故作皱眉，朝远处喊着：“迈克尔，你去哪里了？这不应该是他的工作吗？怎么会多了一个漂亮的女场务？我可付不起这份薪水！”杰西卡笑了起来，俏皮地道：“不用薪水，这是女朋友的工作，不是女场务的。”

　　“那谢谢了，女朋友。”王扬笑着接过了她手中的矿泉水，扭开了盖子，突然咦了一声，小声地嘀咕道：“我以为是开过的，原来是全新的啊，太让人失望了。”杰西卡翻了翻白眼，笑道：“OK，那我下次拿哈里那瓶水给你。”王扬装着一脸惊惧的样子，连连摇头道：“不不不，还是全新的好。”

　　站在远处的瑞秋望了那边一眼，便看到王扬和杰西卡开心甜蜜地在笑谈着，她心里感到空空的，有点难受，摇着头勉强一笑，拿着剧本往更远的草坪走去。

　　“扬，今天的工作结束了，我们去电影院好吗？”杰西卡眼神期待地看着王扬，介绍地道：“最近上映的《虫虫特工队》听说很好看，还有《全民公敌》我还没看过呢。”

　　王扬想了想，便抱歉地摇头道：“杰西卡，对不起，晚上我还要和瓦雷讨论明天的拍摄方案；还有一些公司上的事情等着我处理……”杰西卡连忙摆手道：“噢，没关系的！扬，我只是随便说说的。”她笑了笑，道：“我也要好好研究剧本了，明天我有很多戏，不是吗？”

　　“杰西卡……”王扬情不自禁地抓起了她的手，笑道：“有什么不懂的，记得问我。”杰西卡反握着他的手，甜蜜地笑道：“嗯，我知道的。”王扬看了看周围，神秘地笑道：“等周末，我让剧组休息一天，到时候我们再好好地玩上一天，好吗？”杰西卡感受到他对自己的重视，心里充满了幸福感，点头说了声“好”，又笑道：“但是，那样算不算偷懒？”

　　王扬正要说什么，却突然察觉到有一道熟悉的目光望了望他，他下意识地望了过去，只见到瑞秋的背影。他沉默了一下，才回头对杰西卡笑道：“现在才是偷懒。所以，玛丽，我去工作了。”说罢，便松开她的手，把那瓶矿泉水交给了她，往前面摄影组那边跑了过去。

　　杰西卡站在原地深深地呼吸了一下，享受着恋爱的空气，她转过身望向王扬那边，看着他指挥着众人的走位，接着似乎为了演示，他拍着一个篮球在做着转身的动作，脚步很轻盈很帅气，她甜甜地笑道：“酷。”

　　“看着我的动作。”王扬拍着篮球，对扮演特洛伊-伯顿的好兄弟“查德-丹佛”的马库斯-曼斯说了句，便左右晃身，做了几个转身过人的动作，停了下来，将篮球掷给马库斯-曼斯，吩咐地道：“你来做一遍，记住，要以一种戏耍的姿态，因为等会儿防守你的是啦啦队队员！”

　　在造型师的打扮下，马库斯-曼斯梳着一个爆炸头，头发蓬松得像蘑菇云，他接住篮球点头道：“我试试。”说着便运球彩排了起来。

　　王扬又喊过一个美女啦啦队队员过来，她让防守马库斯-曼斯，这支啦啦队也是从演艺学校雇请回来的，并不算是群众演员，因为她们虽然没什么台词，但是会出现在很多镜头里，有着固定的形象；同样特洛伊-伯顿的队友们也是一样。

　　指导完了马库斯-曼斯，王扬又叫汤姆-威林走过来，他脸上化妆化得粉嫩粉嫩的，鼻子更有立体感，双眉修得英气十足，显得非常阳光。王扬拍拍他肩膀，笑道：“汤姆，你知道，你是这间学校里的风云人物，你是这里的英雄，你被所有人景仰着，所以当你走下车，被大家围住的时候，你的表情要习以为常，而且要有那种队长的风范，但不是高傲嚣张，明白吗？”

　　汤姆-威林连连地点头，认真地听着王扬的要求。

　　又讲了一会儿，见摄影设备都准备就绪了，王扬便拍了拍手，看着啦啦队美女们，还有队友同学等角色的扮演者，笑道：“伙计们，各就各位吧！”啦啦队美女们脱掉了外面的运动裤，只剩下一条红色短裤，露出雪白的长腿，现在的天气冷，所以只有拍摄时她们才会穿得很清爽。

　　王扬走到了后面，对手提着摄影机的瓦雷-菲斯特道：“瓦雷，交给你了。”瓦雷-菲斯特把摄影机扛上肩，笑道：“没有问题。”这个镜头需要手提拍摄，王扬也就不看取景器了，见演员都就位了，便说道：“开始吧。”场记喊完镜头序号，一敲场记板，王扬又喊道：“Action！”

　　一声令下，众人便进入了表演之中，马库斯-曼斯拍打着一个篮球，一位穿着红色啦啦队制服的金发美女在他身后防守着，马库斯-曼斯嬉戏地做着假动作，运球转身；其他的同学们也在各自互动着，这时候后面的黄色校车的车门打开了，几个年轻学生快速地走下车，然后汤姆-威林也走了下来。

　　就在演员们要欢呼着上去围住汤姆-威林的时候，王扬却突然皱起了眉头，喊道：“停！”众人顿时都望了过来，王扬看着汤姆-威林，回想着刚才的镜头，思索着道：“汤姆，你走下车的姿势跟其他人一样，没有那种风云人物的特别感觉……”

　　怎么才能显得特洛伊-伯顿与众不同？王扬思考了一会儿，在众人的注视下，他走上了那辆校车，反复地上下地走了几遍，站在车门口望着外面的人们，他突然走了一级梯，便从车上跳了下去，对汤姆-威林笑道：“试试我刚才这样，走了一步就跳下来！”

　　“好的。”汤姆-威林点了点头，他和几个年轻人又走回到车上，马库斯-曼斯等人也重新就位。场记又一次敲响了场记板，王扬喊道：“Action！”

　　马库斯-曼斯一番表演后，黄色的校车打开了车门，在几个学生下车后，汤姆-威林跟在后面走了一步，便跳了下来，男孩女孩们顿时欢呼一声，都围了上去，汤姆-威林微笑地跟同学们打着招呼，马库斯-曼斯一手抱着篮球，一手搂住汤姆-威林的肩膀，笑道：“嗨，Man，最近过得还好吗？”汤姆-威林笑着道：“嗨，查德……”

　　王扬双手环胸，双眼一眨都不眨地留意着每个人的表演；瓦雷-菲斯特扛着摄影机，慢慢地走上去把镜头抽近，又随着众人的走前而后退着。

　　这时候，大家拥着特洛伊-伯顿，也就是汤姆-威林走向了学校大门那边，群情振奋地喊着：“什么队？！”“野猫队！”“什么队！”“野猫队！”

　　“CUT！”王扬喊了停，拍了拍手笑道：“不错。但是我觉得可以更好，再来一次。”他又望向瓦雷-菲斯特，道：“瓦雷，这次拍一些特写镜头。”瓦雷-菲斯特打了个手势，表示知道了。王扬便喊道：“各就各位。”

　　拍了一个上午，在“教学楼外面”这个场景的所有镜头，才拍了不到一半，剧组准备过了午餐时间之后，下午接着再拍，拍完了这个场景，再换到走廊场景或者教室场景。

　　剧组和盐湖城东部高中附近的一家麦当劳合作，由那家店提供拍摄时每天的快餐，包括群众演员，剧组每个人都可以免费得到一个大汉堡包。当然你可以选择自己再叫外卖，或者掏钱让剧组多买一份，比如哈里-乔治就要吃三个，不过在王扬的减肥提醒下，哈里最终只叫了两个。

　　和杰西卡坐在校园草地边的长椅子上，王扬望着附近的学生，真正的东部高中学生，不是群众演员，感受到他们的青春活力，王扬想起了自己的高中生活，他咬了一口汉堡，笑道：“杰西卡，你觉得我们像不像这里的学生？两个普通的高中生？”

　　杰西卡耸了耸肩，道：“我像；但你不像，你一看就是个大学生。”王扬顿时满脸沮丧地道：“拜托，太扫兴了，我只是大你一岁而已。”杰西卡笑了起来，道：“这可是赞赏。”她也咬了一口手中的汉堡包，轻轻地道：“扬，其实我不太喜欢校园这个地方。”

　　“这个地方带给我太多不好的回忆了。”说着，杰西卡靠了靠王扬的肩膀，柔声道：“但我喜欢有你的校园，那都是美好的回忆。”

　　她歪头看着王扬的眼神，感叹地笑道：“扬，我觉得现在好像回到了我们小学的时候，那时候我们就是经常这样坐在这种长椅子上，然后一起聊天，真是一段美好的日子，让人怀念。”

　　王扬轻轻地抚着她的秀发，道：“你不用怀念过去，因为美好就在发生着，而且还会继续下去。”杰西卡露出一个幸福的笑容：“是的，它还会继续下去。”王扬忽然皱了皱眉头，因为前面有一帮女孩走着过来，似乎是朝着他们而来的，眼看她们越来越近，王扬小声地道：“杰西卡，我想我们得走了。”杰西卡疑惑地道：“怎么了？”

　　还是迟了，当王扬站了起来，那些金发的、黑发的、棕色的女孩们顿时欢呼着快步冲了过去，把他团团围住，七嘴八舌地说着话。她们都是王扬的粉丝，这并不出奇，“最年轻的导演”、“最年轻的千万富翁”、“三千万身价”，再加上尚算俊朗的脸蛋，高大帅气的身材，让王扬成为了“偶像派导演”。

　　“嗨，扬，可以给我来个签名吗？”一个漂亮的黑发白人女孩拿着钢笔和笔记本要递给王扬；又有一个黑珍珠表达着自己的爱慕之情：“扬，你的《鬼影实录》太棒了，我在电影院看的时候，差点被吓死。”又一个女孩笑道：“扬，我们能认识吗？我很喜欢电影的！”还有一个衣着暴露的金发女孩直勾勾地看着王扬，伸手要摸他的胸肌，声音性感地道：“扬，能和你约会么？”还有几个女孩满脸微笑地看着王扬，还有拿着相机准备拍照的。

　　“不，谢谢了，不能约会。”王扬笑着避开了那个女孩的手，接过了黑发女孩的笔和本子，在上面写签名，他还是第一次这样被人围住索要签名，之前也没有练过，故意以夸张风格写了一个，避免和签合同的签名风格一致，希伯来-卡尔对此提醒过他。

　　可是那个女孩却依然不满足，又笑道：“扬，能再签上你的中文名么？你会写吗？”这样她得到的签名肯定会更珍贵一些。

　　“当然。”王扬笑了笑，又拿起钢笔写上中文名王扬两个字。那女孩继续道：“还有，请写上‘送给盐湖城东部高中的艾米’。”王扬耸了耸肩，一边写着一边道：“OK。”这时候那些女孩们都纷纷拿出纸张，喊着说：“扬，我也要，我也要……”王扬应接不暇地道：“别挤，你们会得到的……”

　　杰西卡站在外围，看着被女孩们包围住的王扬，不禁一脸好玩的微笑。见王扬求助地望了过来，杰西卡做了个鬼脸，倒退着离开，笑着对他做了个拜拜的手势。

　　

　　

　　第四十五章 表现派还是体验派？

　　“Cut！”王扬紧紧地皱着眉头，喊道：“杰西卡，你不要只是笑着好吗，来点感情，Come-on！再来！”

　　东部高中的楼顶花园，站在这里可以看到远远的瓦萨屈山脉，一望无际的山景配合着蔚蓝的天空，景色非常的美丽。这里是“特洛伊-伯顿”的秘密基地，这一场戏便是他带着女主角“加布里埃拉”来到这里，然后两人一番交谈，诉说了一些心底话，在电影里，这一段镜头很浪漫和唯美。

　　不过在拍摄的时候，就没那么好的气氛了，整个剧组都挤在了这里，包括摄制组、场务等人，可以说是“大煞风景”。但这个是杰西卡发挥不好的理由吗？

　　杰西卡和汤姆-威林坐在椅子上，演着这一组镜头，但是两句台词都没有说完，就又听到一声“Cut”！

　　剧组众人都停了下来，瓦雷-菲斯特也把摄影机换了一边肩头。望着前面的杰西卡，王扬摊开手走了上去，有些无奈地道：“跟刚才一模一样！我不只是要笑容，杰西卡，给我点温馨和心动的感觉！知道了吗？”

　　“扬，我很抱歉。”杰西卡听着王扬的训斥，颦着秀眉，心里顿时更加地焦急，她已经试过了好几种的表演方法，但无论是微笑还是露齿地笑，都不能通过这个镜头。

　　王扬压下了自己的不满，给了她一个鼓励的微笑，道：“没什么，这次演得更好就行了！”说着，他对大家拍了拍手，退回到镜头后面，道：“再来一次。”

　　瓦雷-菲斯特摆正了摄影机，灯光师拿着柔光板打着灯光，而录音师也举着长长的麦克风探向杰西卡和汤姆-威林那边；场记拿着场记板，大声喊道：“楼顶花园场景，第五组镜头，第二十二次，开始！”

　　是的，这组镜头拍了二十一次了，依然要重拍。在这个场景里，其它几组镜头都拍得挺顺利的；但是剩下这组镜头，也就是男女主角坐在椅子上倾谈的情景，汤姆-威林的表演还可以，但杰西卡却似乎不在状态，王扬给她讲戏、分析，甚至强硬要求怎么演，她都演不好。

　　距离《歌舞青春》的开拍已经过了半个多月，非歌舞部分的镜头拍摄了一大半，接近完成了。这半个多月里的拍摄工作，都很顺利，比预计进程还要快，一来主演们的表演不算糟糕；二来完整的分镜头剧本早早就准备好了，没有遇到那种“接下来该怎么拍？”的局面，而且瓦雷-菲斯特很热心，他帮王扬修正了很多错误的镜头设计，也解决了很多摄影上的难题。

　　王扬自然是得到了很多非常宝贵的经验，在瓦雷-菲斯特那里学到了很多，比如镜头的掌握，什么时候该快、什么时候该慢，如此等等；还有很多实际的导演经验，是看书怎么也领悟不到的，怎么让演员走位，怎么表达自己的需求，还有处理整个剧组的杂务，维持着剧组的运作，一切都要亲自来，他进步得很快，也明白了制片人加导演的艰难。

　　这不同于《鬼影实录》，每天在家里拿着一个DV，和瑞秋、扎卡里有说有笑地工作；现在剧组里有几十个员工，要是计上演员就更多了，似乎剧组里每个人的工作都需要他过问，布景师说拍摄用的教室有点旧了，需要重新上漆，那就上漆吧；摄制组问他明天要拍什么镜头，提前做好准备；汤姆-威林等主演问他剧本的问题；场务甚至连要不要给哈里买三个汉堡包都要问他……

　　不过这些还好，这些都在正常的工作范畴，而有一些事情则很烦人。

　　布景师和道具师吵架，布景师投诉道具师没完成任务，而道具师却说他从来不知道那个“任务”；艺术指导和化妆师差点打了起来，他们都坚称自己的服饰设计才是“青春阳光”的，王扬要调停、选择、安抚；还有一个杂务晚上在外面的酒吧喝醉酒，跟别人争执，闹上了警察局，王扬气得骂“FUCK”，但还是要忍着怒气去解决这件事，然后把那家伙踢出了剧组。

　　虽然那家伙是个小杂务，但如果这件事情被媒体曝光，《歌舞青春》的形象就会受到很大的影响，连锁反应之下，可能连瓦雷-菲斯特拍摄过很多色情片也拿出来说，这会让前期的宣传效果毁于一旦。

　　这些乱七八糟的事情几乎天天都有，简直可以把人弄得筋疲力尽，尽管王扬年轻力壮，尽管他对制作电影的一切都充满着热情，但这些天下来，他有时候也会感到很疲惫。

　　王扬现在开始理解了，为什么教摄影的老师会说导演都是“火药桶”、“恐怖分子”，千万不要去招惹他们，否则你肯定会被骂得很惨。他想，如果现在突然出现一个制片人在旁边罗嗦，说着“伙计，你不要那么拍！”、“预算不够了！”之类的话，他绝对会发火，将制片人狂骂一通。

　　幸好，时间临近月底的圣诞节，东部高中已经开始放假了，拍摄工作方便了很多，王扬也不用每天应付着女孩们的“热情”骚扰，省下了很多精力。

　　在拍摄过程中，指导演员们如何表演，自然是王扬花心思最多的一项，这正是导演的本职工作。《歌舞青春》的几个主演都是没经验的新人，他们的表演很稚嫩，就像汤姆-威林，他总是表现得过于内敛，脸上没什么表情，王扬提醒这个镜头该笑了，他才会笑；最让人省心的就是瑞秋，她发挥得非常好，她的镜头基本上都是一次就过，过不了也是因为其他人搞砸了，她给王扬省了不少的胶片。

　　而杰西卡的演出，可以说很糟糕，甚至连汤姆-威林都不如，问题不是出于她的走位、镜头感和台词方面，在这些方面，她比其他人做得都要好；但是她的面部神态，却经常有着大问题，王扬要给她慢慢地讲戏，反复拍摄多次，她才能达到要求。可以说拍摄进程一大半是被她拖慢的，不然可以更快。

　　可是这一场戏，她拍了21次都没有通过。这里的女主角“加布里埃拉”，要有那种温情的、含情脉脉的感觉；杰西卡却只是一脸笑容地读台词，远远达不到需要的效果。这是她的老问题了，并不是她不够认真，相反她演得很努力，但她给人的感觉就是“她在演戏”，没有投入感情，游离在故事之外，她的努力只是一种吃力不讨好。

　　“和你一起唱歌就是那种感觉……”杰西卡看着汤姆-威林，笑着说道，声音很不自然，因为她心里非常紧张，害怕再一次地听到那一声早到的“Cut”。

　　但它还是出现了。

　　“Cut！Cut！Cut！”看到杰西卡表现得越发糟糕，王扬忍不住一连大喊了三声，连日来积聚的压力，让他的火气忽然上来了，但他马上反应了过来，捂着额头呼了一口气，摇头道：“大家先休息一会儿吧。”

　　随着他的话，瓦雷-菲斯特把摄影机从肩上放了下来，旁边的哈里-乔治小心翼翼地接过，把摄影机装回到脚架上；灯光师史蒂夫-泰勒也放下了手中的柔光板，汤姆-威林从椅子上站了起来，对杰西卡说了句“放松点”，便走到一旁眺望着远处的山景。

　　杰西卡坐在椅子上颦着秀眉，拳头握紧，暗暗地叹了一声：“我真像个白痴！”她很害怕重拍，特别是问题出在她身上，她已经很努力很努力地演了，也尝试过所有的表演方式，但还是不行。

　　这半个多月里，杰西卡几乎每天都会遇到这样的情况，反复拍摄，听着王扬的指导，但王扬越耐心，她就越着急；现在连续22次不过，不停地刷新着她个人的新纪录，她都感到有些喘不过气来了。

　　连续22次不过，也是拍摄以来的最高记录，王扬也很无奈，他已经尽了全力给杰西卡讲解这组镜头的要素了，他说尽了自己的想法。如果这是原版的电视电影，其实杰西卡的表演也达到要求了，摆她上去，观众可能只会留意着她的样子，不会去想她的表演是否传神；但是这一套对他来说不行，电影需要认真对待，如果什么都是“差不多就行了”的态度，那肯定会是一部烂片。

　　他的电影女主角，决不能只是一个漂亮的花瓶，他要的是一个出色的演员，一个“加布里埃拉”！

　　“杰西卡。”王扬皱着眉头走了过去，坐到长椅子上，看着旁边的杰西卡，疑惑地问道：“你怎么了？之前你都演得很好的，现在到底是怎么了？”

　　杰西卡看了他一眼，抱歉道：“扬，对不起，我……”她犹豫了一会儿，才咬了咬牙，微微地摇头道：“扬，我不知道该怎么做。”

　　“投入感情！”王扬毫不犹豫地说了句，事实上无论现在还是未来，这都是杰西卡在表演上最大的弱点，他脑子里那些她的电影，什么角色都好，她的神韵总是一成不变，像个漂亮的花瓶；还有几部很烂的喜剧，她的表演非常浮夸，可以说她根本不适合以肢体语言的方式去搞笑，她没有这方面的喜感。

　　但相对于其它原因，感情的投入才是她最大的问题。王扬组织了一下，又对她讲道：“想想剧本里这个场景的内容，你要好好感受‘加布里埃拉’现在的心情。”他耸了耸肩，分析地道：“她心里很开心愉快，有点羞赧、有点心动，她的话是在吐露心声，有点像在表白，明白吗？”

　　杰西卡默默地点着头，等王扬说完，她忽然很直接地道：“我明白这些，但是我演不出来。”

　　“你可以的！”王扬不容置疑地说了句，拍了拍她的手背，鼓励地道：“Come-on，别对自己说不行，我知道你可以的，你在试镜时就表现得很好，不是吗？”杰西卡看着他，欲言又止的样子，又轻声道：“扬，我不行。”

　　听到她始终说自己不行，王扬顿时有点生气了，摊开手道：“你是怎么了？你现在跟我说不行，跟我说你演不了！？拜托，杰西卡，你难道想让我替你演完这个镜头吗？！”他的声音有点大，顿时惹来了其他人的侧目，但他们马上就识趣地收回目光，也走开了一些。

　　杰西卡的脸颊红了起来，有些尴尬；王扬意识到刚才的语气太大了，握住她的手，真诚地道歉道：“对不起。杰西卡，我只是有些生气，不是因为你演得不好，是因为你没有信心。”他捏着杰西卡的手，笑道：“任何时候都不能没有信心，知道吗，要有信心！”

　　“是我该说对不起，我不够专业。”杰西卡对他微微一笑，表示自己没有怪他。她看了看周围，见没人注意这边，便凑近了王扬的耳朵，压着声音道：“扬，我知道要投入感情，但是当表演的时候，我看着汤姆的眼睛……”她看着王扬的脸庞，不再隐瞒自己的心思，道：“那是淡绿色的，不是你的黑色，我心里就有一个声音提醒着我‘他是汤姆’……扬，在试镜的时候，我是看着你，我才演得出来的。”

　　原来是这样？王扬顿时有点啼笑皆非，也有些感动，想吻她一口。他知道这个甜美的女孩有时候很要强很要面子，但是她现在却毫无保留地说着自己的心声，这难道不是对他的信任吗？他想了想，试着开解她的心结，道：“杰西卡，这是表演，不要想那么多乱七八糟的事情！我喊Action，你就变成了加布里埃拉；我喊Cut，你又变回杰西卡……不。”他忽然疑问道：“你是表现派还是体验派的？”

　　杰西卡摇了摇头，道：“在这方面我没有想过。”她想着自己的表演方式，讲道：“在表演的时候，我会想着这个角色现在应该是怎么样的，然后努力告诉自己，我就是她，让自己把她表演出来。”

　　那就是体验派了。王扬打量着她，联想到她未来的电影，显然她这个体验派失败了。

　　他建议地道：“如果你始终没办法摆脱心里那个声音的话，表现派更适合你，那个角色的心理跟你没有任何关系，你只是在模仿而已！杰西卡，不要对此有任何的心理负担，不只是体验派才叫演戏、才叫演技，你应该知道这个。”

　　杰西卡若有所思地点着头，扬讲得有道理，她一方面想融入角色，一方面又很清醒，造成很大的心理负担。她该像表现派那样演戏么？

　　王扬拍了拍她的肩膀，又笑着道：“还有，你表演的时候，不用真的看着汤姆的眼睛，你的眼神可以从他的肩膀穿过去，望到很远很远，对着后面的山景表演，这会好很多。”他耸耸肩，笑道：“反正在镜头前，你的眼神方向都是一样的。”

　　看到瓦雷-菲斯特往这边走来，王扬站了起来，瓦雷看了看他和杰西卡，道：“扬，我有个主意，由你坐在椅子上和杰西卡对戏。”杰西卡和王扬都怔了怔，王扬失笑道：“什么，我来？”瓦雷笑着点头，道：“反正我们现在需要的只是她的特写镜头，这可拍不到她在跟谁说话。”

　　这办法不错，后面剪辑的时候，再把汤姆那部分的镜头接上就行了。王扬一脸疑惑地道：“但是，为什么由我来？”瓦雷-菲斯特笑着摊开手，道：“大家都知道的。”王扬看了看杰西卡，哈哈笑道：“噢，原来大家都知道了啊？”虽然他们的恋情没有刻意隐瞒，但也没有到处宣扬过。

　　看着抿嘴而笑，有点羞赧的杰西卡，王扬不禁翻了翻白眼，现在这个表情就非常棒！他点头道：“好吧，我们先来对对戏，看一下效果。”说罢，他往椅子坐下，笑道：“开始吧，加布里埃拉。”

　　可以和王扬对戏，这给杰西卡带来很大的新鲜感，她一脸的兴致勃勃，笑着开始表演，说着台词道：“还记得在幼稚园的时候，我们一旦认识了一个新朋友，十秒钟之后，就可以变得无话不谈，因为你完全不需要掩饰自己……”她眼眸明亮，声音俏皮地笑道：“和你一起唱歌，就是那样的感觉……”

　　王扬笑着道：“好吧，我只知道我从来都没有想过要唱歌，真的，直到你的出现。”杰西卡让自己感受着加布里埃拉的心情，有点羞赧地低着头，又抬头笑道：“你真的想要参加第二轮的试镜？”王扬随意地耸肩道：“嘿，叫我试镜怪男孩吧。”

　　杰西卡甜美地笑道：“扬，你真酷。”她想起扬被女孩们围住时的情景，又想起他跟丹尼玩耍时的样子，像个小孩；而他拍电影的时候，又无比的认真和专注，她不禁发自内心地说着接下来的台词：“但不是因为你是风云人物，你就是很酷。谢谢你带我来你的秘密基地。”她想着小学时的美好，还有现在的，满脸的幸福和温情，道：“好像回到了幼儿园的时候。”

　　“哇，完美的表现……”王扬喃喃了句。杰西卡听到这话，顿时神采飞扬。见瓦雷笑着竖起了一只大拇指，王扬摇头笑道：“OK，没办法了，就用这个办法吧。但杰西卡，你要说特洛伊，不是扬。”

　　他大力地拍着手，喊道：“所有人各就各位！”

　　很快，一切又重新准备好，王扬没有站在摄影机后面，继续坐在椅子上，场记喊了声“第二十三次，Action！”杰西卡便重复着刚才的心情，看着身边的王扬，本色演出起来。

　　等她演完了，王扬便迫不及待地喊道：“Cut，完美！”瓦雷-菲斯特笑道：“拍下来了。”杰西卡浑身都松了下来，王扬也是呼出了一口气，这个场景的镜头终于都拍完了，他站起身笑道：“结束了，大家收工吧！”

　　众人顿时欢呼了一声，开始收拾着摄影器材，王扬指挥了一会儿，便走回到后面的杰西卡跟前，笑道：“杰西卡，这次算是解决了，但不能总是这样的，你需要克服这个难题。”杰西卡点头地道：“扬，我会努力地学习表现派的表演方法。”王扬说了声好，凑到她耳边悄悄地道：“先不谈这些了，等下我们去餐厅吃饭，然后去看场电影！”杰西卡双眼一亮，惊喜地道：“真的？”

　　“当然！”王扬笑着点头。自从很久前放假了一天，他和杰西卡就没再约会过了，他不是菜鸟，他知道恋爱跟种花一样，需要浇水晒太阳，花才不会枯萎。特别最近在工作上，他和杰西卡都有很大的压力，是时候释放出来了。

　　杰西卡又开心又期待地笑道：“那我们看哪部电影好？”王扬搂着她笑道：“你拿主意。”

　　在一家西餐厅吃过了晚餐，两人又到电影院观看了最近上映的《电子情书》，度过了一个甜蜜的约会。

　　约会结束后，两人回到了东部高中附近的一间旅馆，整个剧组的人员都住在这里。王扬洗了个澡，没有就此睡觉，他坐在办公桌前，看着手头上的一份分镜头剧本和拍摄计划，《歌舞青春》剩下的非歌舞镜头，大概还需要两天就可以解决了，那些都是在校园外的场景，比如特洛伊-伯顿的家、加布里埃拉的家等，剧组已经租赁好场景准备用来拍摄。

　　然后，接下来便是拍摄歌舞部分的镜头了。歌舞镜头有几个场景，学校走廊、篮球馆、食堂、礼堂等，王扬准备先完成东部高中食堂、走廊等地的镜头，到时候也要到圣诞节了，大家放假，然后节后继续拍摄篮球馆、礼堂等部分的内容。

　　专门雇请的舞蹈指导也已经来到盐湖城，随时可以工作；但现在的问题是，《歌舞青春》的歌还没有选好！

　　

　　

　　第四十六章 答案是什么？

　　相对于那些并不华丽的舞蹈，音乐对于《歌舞青春》来说更加重要，它是点燃整部电影的灵魂，以歌唱的方式引爆观众们的情绪，让他们为之共鸣，让他们在观影时跟着一起唱。

　　而且他们会念念不忘，所以，电影的原声唱片才会被抢购一空。

　　但是首先要做到的是，那些歌曲符合剧情、旋律好记且容易上口、风格青春时尚。无论是打篮球时的快歌、男女主角的抒情歌，全部都要以现在的流行歌方式编写。

　　虽然并不是要什么传世名曲，但这些要求加起来，也有了一定的难度。早在《歌舞青春》筹建剧组的时候，火焰电影公司就联系过很多的作曲家，把歌曲的要求给他们说明白，希望能得到满意的作品。

　　经过了这段时间，公司也得到了一些作曲家的回复，王扬和剧组的艺术指导一起审核了那些歌曲，其中有几首歌很不错，包括“野猫队”队歌等，王扬把它们都买了下来，为此公司支付了几十万的版权买断费用，得到了那些歌曲的所有权。问题在于，几首抒情歌，特别是男女主角最后参加二轮试镜时唱的歌，怎么选都选不出来。

　　“嗨，桑迪。”王扬坐在办公桌前，皱眉地扫视着电脑屏幕里的邮箱，对手机那边的桑迪-派克斯问道：“没有新歌了吗？过两天就要拍摄歌舞部分的镜头了，而且还要拍几个清唱的镜头，我需要适合的歌！”

　　“抱歉，扬，我们暂时没有得到新的回复。”桑迪-派克斯的语气很是无奈，这个任务能否完成，并不取决于他，而是要指望那些作曲家，他现在也是无能为力。

　　王扬关闭了邮箱的网页，却忽然想起了什么，赶紧问道：“嘿，桑迪，你有没有联系过大卫-劳伦斯？”桑迪-派克斯疑惑的声音传了过来：“哪个大卫-劳伦斯？”

　　大卫-劳伦斯，便是原版《歌舞青春》的原创音乐编制者，不过他现在可没有什么名气，但他明年会得到一个机会，编制《美国派》的原创音乐，然后他才逐渐成名，成为《歌舞青春》等电影的编曲家。

　　王扬想了想关于大卫-劳伦斯的资料，对桑迪解释地道：“呃……就是《疯狂夏令营》那个编曲，我看过那片子，感觉他的音乐风格很轻快悦耳，应该会很适合我们。”

　　是的，就是杰西卡主演的那部《疯狂夏令营》，王扬真的有看过，冲着杰西卡去看的，看着她14岁时的表演，还挺有趣的。他还花了一翻功夫，才在eBay上买到一张珍藏版DVD，尽管杰西卡就有着好几张。

　　“桑迪，试试吧，你赶紧联系上大卫-劳伦斯，看看他有没有好的歌曲。”王扬握着鼠标一边打开着《歌舞青春》的官网，一边对手机说道：“如果适合的话，我打算雇请他给电影的后期原创音乐。”

　　桑迪-派克斯答应地道：“好的，我知道了，我马上就去联系他。”

　　结束了通话，王扬放下了手机，又拿过拍摄计划表看了看，等拍完了非歌舞部分的镜头，接着先拍摄那些找好歌曲的歌舞镜头好了。

　　《歌舞青春》的官网风格非常青春简洁，同时内容和功能很丰富，尤其是剧照一项，几乎隔两天就有新图片。王扬登录进了网站的后台，又上传了几张新剧照上去，都是今天在楼顶花园拍摄的，那里的风景太美了，作为剧照非常适合。

　　发布剧照是电影宣传的一种常规手法，因为电影的制作周期一般都很漫长，在这期间影迷会陆续淡忘这部电影，把注意力转移到其它地方。而剧照多少可以解解馋，维持住关注的热度，让影迷保持着对电影的期待感，不至于被人完全地遗忘在一个角落。

　　但是王扬发布的剧照并非只有这点功效，事实上他今天上传的剧照都会划分到“东部高中”一栏，他要在网站上营造出“梦想中的学校”的效果。不是为了给盐湖城东部高中做广告，而是为了电影的宣传效果。

　　这也是他选择东部高中的原因，那间学校环境优美、设施齐全，宽敞、干净，有着学生喜欢的一切。要知道并不是每间学校都是那么漂亮的，包括他以前读的林肯高中也逊色很多，只要把“东部高中”塑造成青少年们心目中的校园圣地，让他们感到亲切，让他们喜欢上那间学校，他们就会喜欢看那里发生的故事。

　　其实从开拍开始，《歌舞青春》就展开了新一轮的前期宣传工作，在官网上传剧照只是其中之一。作为第一个吃“病毒式营销”这只螃蟹的人，王扬自然不会放过这个法宝，公司专门雇请了几个新员工，每天的工作就是在网络上发言，各间学校的论坛都是他们的照顾对象，但没有过火，只要保持有那么一个帖子就行了。

　　现在绝对不是引爆炸弹的时间，王扬要的效果是，一直保持着不被人淡忘，维持着一定的关注度；然后到了上映阶段的宣传，再进行全面的轰炸式宣传。

　　浏览了一会儿官网，查看了目前的宣传效果，确保一切都在设定的轨道上前进，见时间已经来到11点多了，王扬便关了电脑，刷了牙，走到床边准备睡觉。就在他盖上被子时，床头柜上的手机突然响了一声，他伸手拿过来看了看，是杰西卡发来的短信：“扬，晚安，今晚我很开心。”

　　王扬微微一笑，回复了一条短信过去：“晚安，快点睡！”把手机放了回去，他闭上眼睛睡觉，但是正当迷迷糊糊要睡着的时候，隐约之间听到有人在叫他：“扬……”然后响起敲门声，又是人的声音：“扬，你睡了吗？”

　　“谁啊？”王扬很不情愿地睁开了眼睛，擦着眼角走下床，来到房门口打开了门，却见到迈克尔-皮特双手插着衣袋地站在外面。

　　王扬怔了怔，疑惑地皱起了眉头，问道：“迈克尔？有什么事吗？都这么晚了。”

　　迈克尔-皮特瞥了房间里一眼，道：“我没打扰到你吧，杰西卡应该不在？”王扬没好气地仰了仰头，道：“拜托，她不在，但你打扰到我睡觉了！到底是怎么了？”说罢，他打着哈欠地转身走去，准备倒一杯水。

　　“扬，明天……”迈克尔-皮特走了进来，他深深地吸了一口气，看着王扬问道：“明天就有我的戏了，是吗？”

　　王扬看了看他，拿着一杯温水喝了口，点头道：“是的。”他笑了起来，道：“很紧张？”

　　“也许。”迈克尔-皮特摸着头发，非常不自然地眨着眼睛，他另一只手往衣袋里掏着，抽出一根香烟。王扬喊住他道：“别在这里抽，不然我会踢你出去！”迈克尔-皮特无奈地耸了耸肩，把香烟放回到烟盒里，更加焦虑地踱着步，又问道：“明天就拍，是吗？”

　　王扬披上了一件大衣，回答着他道：“如果你来这里是为了确定这个的话，你可以走了，100%明天拍！”

　　“我知道，但我……”迈克尔-皮特长长地呼着气，无法表达自己的心情地摊开手，看着坐在床边，满脸漫不经心的王扬，他突然问道：“扬，那天你第一次拍摄胶片电影，那是什么感觉？”

　　听到这个问题，王扬的倦意顿时消失，他回忆着道：“紧张、兴奋、高兴、幸福……还有什么？你做到了自己一直在追寻的事情，这真是让人疯狂！”他又摇着头淡淡地笑道：“其实，还有一点点迷茫。”迈克尔-皮特若有所思地问道：“迷茫？为什么？”

　　“我不知道。”王扬躺倒在床上，望着粉白的天花板，轻声道：“那时候，有一个声音在我心里说着，这就是我想要的么？我做到了？我已经完成了自己的梦想了吗？就这样了？”

　　迈克尔-皮特皱着眉头，沉默了一下，看向王扬，问道：“答案是什么？”王扬猛地翻身而起，一脸困扰地道：“答案？我不知道，你告诉我吧，我觉得还没有完，我做到了，但不是就这样完了。”

　　“真是复杂的心情。”迈克尔-皮特笑了一下。王扬也笑了起来，没所谓地道：“伙计，你明天就会知道了。”迈克尔-皮特默默地点头，似乎又开始焦躁了，习惯性地要掏烟。王扬顿时语气不耐地道：“滚蛋，出去抽，我要睡觉了。”迈克尔-皮特叼着香烟走了出去，关门前说了声“晚安”。

　　赶走了迈克尔-皮特，王扬睡在床上，却突然间睡意全无，脑子里不断地问着，答案是什么？

　　辗转反侧了一会儿，他干脆起身披上大衣，走到了外面的阳台，望着漆黑的夜空，寒冷的风让他浑身一颤，也让他的思路十分清醒：“这就是我想要的么？当然，拍摄电影就是我想要的；我做到了吗，似乎是做到了，是的，现在我是一个导演了，我找到了自己追寻的东西，然后怎么样？”

　　继续拍电影！这不正是我喜欢做的、想要的吗？王扬突然失笑了一声，答案是如此的简单，他做到了，但梦想没有结束，它不会结束。

　　“起码我还没有看《天堂电影院》最后的胶片，不是吗？”王扬开心地笑着摇头，一开始他打算在《鬼影实录》上映后就看，但是到了那天，他居然舍不得去看，似乎看了就会失去一份珍贵的东西，于是他对自己说，等到他第一部胶片电影上映后，再去看。

　　王扬走回房间，自言自语地笑道：“见鬼，那些胶片到底是什么样的画面，真让人期待！”

　　

　　

　　第四十七章 这是我的答案！

　　迈克尔-皮特要拍的这场戏，在原版里是属于加布里埃拉的好朋友“泰勒-米凯西”的。故事来到了最后的阶段，特洛伊-伯顿和加布里埃拉要参加音乐剧的第二轮试镜，但与此同时，特洛伊要打一场篮球决赛，加布里埃拉也要参加一个学术比赛。为了能让他们参加试镜，在学术比赛中，泰勒-米凯西用电脑黑了篮球馆的记分器，导致比赛中断，特洛伊也得以脱身。

　　王扬一直都觉得这里不够“酷”；而且前面的内容里并没有说过泰勒-米凯西是个电脑高手，她突然就成黑客了，很唐突；后来碰到迈克尔-皮特，王扬突然有了个主意，让天才社里多出一个人，一个气质颓废的黑客。于是他重新设计了好几处的分镜头，让故事显得更合理。

　　昏暗的小房间里，布景师已经布置好一切了，一台电脑，很多一捆捆的电线和仪器，还有一些乱七八糟的杂物，这是整部电影唯一一处光线黑暗的场景，唯一“不阳光”的镜头，配合迈克尔-皮特颓废的气质，这组镜头会很显得很另类。但是在最后的大合唱和跳舞中，迈克尔-皮特也会参与，到时候他需要阳光的演出，形成一种对比。王扬想这样的冲突效果一定很有趣。

　　“迈克尔，准备好了吗？”王扬和瓦雷-菲斯特交待完，便走向了坐在电脑前面的迈克尔-皮特，拍了拍他的肩膀，笑道：“放轻松点，我要你的颓废气质，但你要演出喜剧的效果，不是恐怖效果，明白吗？”

　　迈克尔-皮特重重地点了点头，呼吸很不自然，声音沙哑地道：“我准备好了。”他两只眼睛都挂着黑眼圈，显然昨晚没有睡好，但这正好让他的颓靡表现得淋漓尽致。

　　“加油，伙计。”王扬又砸了他一拳，便走回到摄影机后面，瓦雷-菲斯特、灯光师史蒂夫-泰勒等人也竖起大拇指，表示已经准备好了。王扬笑了笑，对场记道：“那么开始吧。”等场记喊完场号和序次，王扬喊道：“Action！”

　　听到这一声Action，迈克尔-皮特顿时心头一跳，心脏好像被抓住一样，全身的血都热了。但他表面上却是目无表情的样子，他眼皮拉耸地望着屏幕，双手在键盘上快速地敲打着，然后用力地按了一下Enter，嘴角露出一丝玩味的笑容，拿起手机淡淡地道：“搞定了。”

　　“Cut！演得好！”王扬忍不住赞了一声，鼓起了掌，刚才迈克尔-皮特把他想要的效果全部都演绎了出来，颓废、酷，没有阴险感，特别是那丝玩味的笑容，活生生的一个天才黑客。

　　瓦雷-菲斯特也笑道：“没有问题，我拍下来了！”

　　迈克尔-皮特满脸呆滞地坐在椅子上，不停急促地喘着气，他演完了，他做到了……他已经是一个演员了吗？迈克尔的眼前突然浮现起一幕画面，那是他10岁的时候，对着父母骄傲地喊着：“爸爸，妈妈，我决定了，我要做一个演员！”然后16岁，他满怀着热情，怀着对未来的憧憬前往纽约，他和9个室友挤在一间小公寓里，他每天踩着自行车穿梭在纽约的街头，每天汗流浃背……

　　他永远都不会忘记上第一堂演艺课时的兴奋，他觉得未来一片光明；他更无法忘记饿得要偷面包时的绝望和痛苦；无法忘记在旅馆，王扬的那句“为了梦想”。他高兴过、绝望过，他一直坚持着，而他现在，终于成为了一名真正的演员。

　　我做到了……迈克尔-皮特紧紧地握着拳头，浑身上下都难以抑止地颤抖起来，他理解到了扬说的那种心情，紧张、兴奋、高兴、幸福……还有一点点迷茫，就这样了吗？他完成了梦想了吗？

　　“迈克尔。”王扬走了上去，看着肩膀抖动的迈克尔-皮特，轻轻地拍了拍他的肩膀，微笑地道：“伙计，尝到那种滋味了吗？”

　　迈克尔-皮特眼眶发红，鼻头一阵阵的酸热，他点点头，抹着鼻子道：“我尝到了。抱歉，这是我第一次的演出，我控制不住自己……”

　　“演得很棒，我刚才以为坐在这里的是莱纳昂多。”王扬笑了声，又认真地道：“你会成为像他那样的，不只是几秒钟的镜头，不只是一句话的台词，我知道会的。”

　　听到这几句话，迈克尔-皮特浑身一颤，霍地望着王扬，瞪着眼睛道：“扬，我有了答案！昨天那个问题的答案！”王扬笑着道：“什么？”迈克尔-皮特语气激动地道：“我做到了，我完成了第一次的演出，我现在是一个演员；但我要做到的不止是这些，我不是只有几秒钟的镜头、一句话的台词；我要继续，我要成为一个出色的演员，有很多镜头很多台词的演员，这是我要做的！这是我的答案！”

　　房间并不大，大家都听到了迈克尔-皮特的话，瓦雷-菲斯特一脸善意的笑容，也有人不为以然，有点儿嘲意。

　　王扬平静地看着迈克尔看了很久，忽然笑了起来，道：“迈克尔，你知道我的答案吗？”他握着拳头挥了挥，道：“我不只是要成为一个出色的导演，我要的是成为一个很棒、很棒、很棒的导演！那就是我要做的，这是我的答案！”

　　迈克尔-皮特微笑地道：“奥斯卡最佳导演？”王扬哈哈一笑，耸肩道：“OK，那就奥斯卡最佳导演！”他又满不在乎地笑道：“也许更多，谁知道呢。”

　　房间里的剧组人员都笑了起来，起哄地吹着口哨，这个年轻导演是在开玩笑还是太过自信了？瓦雷-菲斯特也不禁朝王扬笑道：“噢，扬，恐怕这部还不行。”王扬哈哈笑道：“我知道，这部不拿金酸莓奖就行了。”他拍了拍手，走回去镜头后面，笑道：“好了，再来一次，这次拍些特写镜头！”

　　看着王扬的背影，迈克尔-皮特轻轻地说了句：“扬，你会的。”

　　一天下来，非歌舞部分的镜头只剩下几组了，还需要一天的工作量即可完成。夜幕降临，剧组也结束了一天的工作，回到了旅馆。

　　在旅馆房间里，王扬接到了桑迪-派克斯的电话，他今天已经联系上大卫-劳伦斯了，得到了几段音乐，已经传到了王扬的邮箱。挂了电话，王扬便打开电脑，将邮箱里的音乐文件拖下来，都听了一遍，很不错，非常具备青春校园的风格。

　　又听了几遍，王扬便拿起手机，拨通了大卫-劳伦斯的联系电话，笑道：“你好，劳伦斯先生，是的，我是王扬。我对你的歌曲很有兴趣，特别是那首《Free》，可以听到完整版的吗？”当下，大卫-劳伦斯那边哼唱了起来，王扬点着头，对他这样的普通听众来说，这些歌曲的节奏和旋律很好，很容易上口，这正是他想要的。王扬顿时有了主意，道：“劳伦斯先生，我想邀请你为《歌舞青春》做原创音乐，可以吗？”

　　“噢，当然！”大卫-劳伦斯那边非常的惊喜，他已经好久没有工作了，他感谢地道：“王先生，这真是一个非常棒的机会，谢谢。”

　　王扬又和他聊了一会儿，商讨了一些歌曲风格的问题，便结束了电话。桑迪-派克斯会负责和大卫-劳伦斯正式签订合同，然后王扬才会得到那些音乐的完整版，和更多的歌曲选择。

　　洗了个澡之后，王扬来到了旅馆一层的一间宽敞的空室，这里已经被剧组包下来了，作为练习舞蹈的场所。随着歌舞镜头的临近、随着舞蹈指导的到来，今天开始，主演们每晚都要在这里练习2-3小时的舞蹈。

　　舞蹈指导是王扬点名要求，花重金雇请回来的安妮-弗莱彻，这个现年32岁的女人是《泰坦尼克号》的舞蹈指导，而在未来她还是《美少女啦啦队》的舞指，她还有一部导演作品《舞出我人生》。在签约后，她带着她的班底成员来到盐湖城，她将负责编排歌舞场景的舞蹈，还有辅导王扬和瓦雷-菲斯特拍摄歌舞镜头。

　　而现在，安妮-弗莱彻指导着主演们练习一些基本的舞蹈动作，她不断地走来走去，双眼盯着杰西卡、瑞秋、扎卡里、汤姆-威林等人，一有不满，就会上前纠正他们的动作。

　　看到王扬走了进来，众人都望了望他，王扬笑着打了声招呼，道：“大家继续啊，别理我，我就是来看看。”说罢，他往墙边的椅子坐下，安静地看着众人练舞。

　　但是杰西卡却有些出神，不时笑着看一看王扬那边，她蹦蹦跳跳地练习着舞蹈动作，突然听到安妮-弗兰彻喊了声“转身”，她收回了目光，有点苍促地一转，脚下突然不知道怎么的绊在一起，顿时整个人摔倒在地上，噗通一声。

　　所有人都停了下来，齐齐地望着她，都关心地问着：“杰西卡，你还好吗？”杰西卡顿时面红耳赤，捂了捂自己额头，道：“谢谢大家，我还好……”

　　“噢，天啊！”王扬惊叫一声，皱着眉头走了过去，蹲下来问她道：“杰西卡，你还好吗？”

　　安妮-弗兰彻也问道：“有受伤么？”杰西卡尴尬地摇着头，道：“只是扭了一小下，没关系的。”安妮-弗兰彻捏了捏她的脚踝一处，问道：“感觉怎么样？”杰西卡如实地道：“有一点点痛。”安妮-弗兰彻点了点头，道：“你先到场边休息一会儿，其他人继续！”

　　王扬忍着笑意，扶着杰西卡来到一边的椅子坐下。看着他肩膀抖动的样子，杰西卡翻了翻白眼，生气地道：“我知道，我像个傻瓜。”她郁闷地握着拳头捶了捶椅子，道：“总是这样，地上要是有什么东西，我肯定会被绊倒；这次居然自己绊倒自己！上帝啊，这是为什么？”

　　“因为你是杰西卡。”王扬笑了起来，又安慰她道：“这没什么，我喜欢这样。”杰西卡翘着嘴角，看着他问道：“你喜欢我被绊倒？”王扬搂住了她的肩膀，笑道：“是啊，我喜欢。”杰西卡翻着白眼，却有点甜甜地道：“好吧！”

　　在他们聊天的时候，其他人也在继续跳着，瑞秋下意识地看了王扬那边一眼，紧紧地抿着嘴，脚下跳得快速了起来。

　　“瑞秋，节奏跳慢点！”安妮-弗兰彻皱着眉头喊了声。

　　瑞秋呼了一口气，无力地放慢了脚步。

　　

　　

　　第四十八章 我是个混蛋吗？

　　在完成了所有非歌舞镜头的拍摄工作后，剧组便开始拍摄歌舞部分的镜头。而无论是王扬，还是瓦雷-菲斯特，对此都是毫无经验，幸好还有安妮-费莱彻，她是《泰坦尼克号》的舞指，有着丰富的歌舞镜头拍摄经验，知道摄影机该如何摆放、知道镜头该捕捉什么画面等等，她就是这方面的指路明灯。

　　当然，镜头的拍摄重点在于画面，也就是舞；而歌的方面，只要拍特写镜头的时候，嘴型吻合就可以了，到后期录音的时候再慢慢补上歌曲。

　　大卫-劳伦斯火速签好合同后，也火速带着他的歌曲来到盐湖城，王扬挑选好满意的歌曲后，劳伦斯教主演们演唱，而安妮-费莱彻按照歌曲的风格和节奏，编排适合的舞蹈，再进行镜头的拍摄。

　　不过那几个早早就挑好歌曲的场景，安妮-费莱彻已经编排好它们的舞蹈了，拍摄工作不用停滞下来。

　　为了拍摄这些歌舞镜头，剧组又租赁了两台胶片摄影机，进行多机位的拍摄，而且同一场景反复拍摄多次，烧了很多胶片，也得到了非常多的镜头素材。至于如何表达这个场景这段歌舞，这些取舍工作等后期的剪辑再考虑。

　　而此时，剧组正在东部高中的食堂，拍摄这个场景的歌舞段落，食堂二层有摄影机拍着，楼下的正面也在摄影助理在工作着，侧面也有。现在已经拍摄好了主要的合唱、合跳镜头，来到结束的阶段。

　　所有人还在跳着舞，加布里埃拉和好朋友捧着午餐走了进来，夏培-伊万斯从楼梯怒气冲冲地走了下来，似乎要找加布里埃拉麻烦，结果前面的加布里埃拉踩到地上的一滩水迹，脚下滑了一步，捧着餐盘的双手不受控制地一翻，餐盘上的那盒薯条酱飞了起来，正好落到后面的夏培-伊万斯的身上，然后夏培又怒又委屈地离开。

　　原版的电影里，这里的镜头采取了直接切换的方式，前一秒是薯条酱在空中飞起的特写，下一个画面就是夏培愕然地捂着胸口的薯条酱盒。

　　但是王扬想要拍得更真实一点，他希望能拍到一个侧面镜头，有着加布里埃拉滑到、薯条酱飞起，砸到夏培胸口的全过程，这个镜头可以插在中间，让这戏剧性的一幕更加形象具体。

　　瓦雷-菲斯特扛着摄影机，王扬站在后面，旁边的啦啦队、群众演员们还在跳着舞，他看着从楼梯上走着下来的瑞秋，又看了看捧着餐盘的杰西卡，在心里祈祷地道：“拜托，这个镜头一定要一次过！”如果过不了，瑞秋还要换一套同样的衣服重新来，还有重新被薯条酱砸一次，费劲而且难受。

　　踏踏踏！扮演夏培的瑞秋一脸怒气地从二层走下来，扮演雷恩的扎卡里像个仆人似的跟在后面。杰西卡左右张望地看着周围跳舞的众人，她缩着手脚地向前走，突然踩到地上的水迹一滑，手中餐盘向上一抖，装完薯条和薯条酱的盒子顿时飞了起来！

　　所有人都不禁望向那个盒子，王扬握住了拳头，心里一紧，眼见着薯条盒要落下来了，似乎距离还差一点点，瑞秋急忙走前了一步，正好让薯条盒砸到她的胸前！她双手按着胸口的盒子，那里已经一片酱迹了，她满脸惊愕地低头看了看，然后尖声叫了起来：“啊啊啊！！！”

　　王扬高兴地挥了挥拳头，喊道：“Cut！好，非常好！”他看向杰西卡，笑着道：“杰西卡，非常好的一记传球，看来经常摔倒也不是没有好处的。”说着，他又朝瑞秋竖起大拇指，称赞道：“瑞秋，你的表演太棒了！”

　　杰西卡却高兴不起来，有些不好意思地看着瑞秋，道：“抱歉，瑞秋……”瑞秋微微地笑了笑，摇头道：“没什么，拍摄需要，不要抱歉的。”她继续按着胸口的薯条盒，对王扬道：“扬，下一个镜头吧？”

　　“哦，好的，下一个镜头。”王扬也意识到不是说笑的时候，瑞秋这样也挺难受的，虽然是工作需要，但也快点结束吧！他拍了拍手，喊道：“各就各位！”

　　扮演达布斯老师的阿利森-里德走了过去，站在瑞秋身后，惊讶地问道：“怎么了？”瑞秋气得直喘气，委屈道：“是加布里埃拉，她把午餐泼到我身上！她是故意的！她想把这一切搅乱！还有特洛伊，他和他的篮球队都是主谋！”她看了那边的杰西卡一眼，恨恨地咬牙，念着台词道：“我为音乐剧付出了那么多，结果……啊！”她无处发泄地打了扎卡里一拳，跺脚道：“这一切都太不对劲了！”

　　说罢，瑞秋眼眶有点通红地甩了甩手，往二层那边快把走去，楼梯上的群众演员纷纷让出了路。

　　“Cut！”王扬喊了声停，点头道：“一如既往的好，伙计们，准备下一个镜头吧。”接下来的镜头都是特洛伊-伯顿和他好朋友的，摄影师、灯光师又要重新调整位置。王扬看了看远处的瑞秋，她刚才那个满腹委屈的眼神……演的真好。

　　他心里有点莫名的难受，喊道：“瑞秋，辛苦了你去清理一下吧。”

　　瑞秋默默地点了点头，走到了食堂的二层，往一张椅子坐下，接过场务给她的纸巾，擦着胸口的酱迹。看到杰西卡走着过来，整理着衣服的瑞秋朝她微微一笑，道：“嗨。”

　　“瑞秋。”杰西卡往旁边的椅子坐下，对瑞秋道歉道：“虽然这是工作，但我还是要说句抱歉。”瑞秋耸了耸肩，道：“真的没关系。”她露出两个酒窝，笑道：“我可是收了片酬的，我有职业道德，呵，不是么？”

　　杰西卡笑了笑，但她总是觉得瑞秋有些不开心，最近都是这样，难道是因为那个原因吗？如果是这样，她也没有办法……她想了一会儿，只能回答道：“你的职业道德很棒，表演几乎都是一次就过，而我总是要NG好几次，浪费了不少胶片。”

　　“没什么，反正胶片不是我们的。”瑞秋摇头地笑了一声，她忽然道：“马上要到圣诞节了。”

　　听到这句话，杰西卡怔了怔，点头道：“是啊。”似乎上次过圣诞节已经是很久很久以前的事了，她有些感叹地：“今年过得好像特别漫长。”瑞秋问道：“为什么？因为扬？”杰西卡看了瑞秋一眼，沉默了一会儿，才道：“我想是的，自从和扬重逢，我的世界就多了很多色彩。”

　　“那就要好好珍惜了。”瑞秋淡淡地一笑，拍了怕杰西卡的肩膀，站起身来：“我去一趟洗手间，失陪。”

　　杰西卡望着瑞秋远去的背影，在心里坚定地说了句，我会好好珍惜的。

　　结束了一天的拍摄，晚上又排练了2小时的舞蹈，瑞秋回到了自己的旅馆房间，她坐在书桌前，看着笔记本电脑屏幕，屏幕里打开着一些照片，她和王扬在芝加哥游玩的时候拍摄的照片。此时的照片里，王扬站在海军码头张开着双手，满脸灿烂的笑容。

　　瑞秋看了一会儿，又点击下一张，这张照片是路人帮忙拍的，她和王扬笑闹在一起，互相要打对方的样子。想起那些开心的回忆，瑞秋不由得露出笑容，她又点击下一张、下一张，脸上的微笑逐渐变淡，最后一脸的平静。

　　也许是时候放下这些东西了！瑞秋心头发痛，握着鼠标把文件夹里图片全部选定，便要点击删除，她的食指摩挲着鼠标的左键，就是按不下去，她咬了咬牙，似乎下定了决心……

　　就在这时候，突然响起了一阵敲门声，隐约听到王扬的声音：“瑞秋，在吗？”

　　瑞秋顿时愣住了，她扭头望了门口那边一下，敲门声又响了，她叹了一口气，把文件夹关闭了，起身走去打开房门，门外真的是王扬。瑞秋心里感到很烦躁，问道：“扬，有什么事吗？”

　　王扬微笑地看着她，道：“我只是想跟你说声对不起，今天一直找不到机会说。”瑞秋耸肩道：“对不起什么？这只是工作，我没有生气的。”王扬点了点头，是的，这只是工作，没什么大不了，他也不知道自己想要道歉什么，今天他看到瑞秋那个伤心的眼神，那个眼神像一根刺那样扎进他的心里，让他很难受。

　　他又摇了摇头，说道：“不，瑞秋，我还是要说一句的，对不起。”

　　“我知道了，那么还有其他事情吗？”瑞秋语气平淡地说了句，手上从头到尾都握着门柄，似乎随时都准备着关门。

　　“呃。”王扬想不到其它事情，只得道：“没了……”见到瑞秋就要关上门，他情不自禁地喊了声：“等等！”瑞秋停了下来，看着他道：“怎么了，说晚安？”听到她嘲讽的语气，王扬无奈地抹了抹额头，道：“是的，我要说句晚安。”看到瑞秋连“晚安”都不说就要关门，他叹了一声，道：“瑞秋，我不明白，为什么你不和我说话了？”

　　以前，在电话里、MSN里，他们总是很开心地聊着，聊各种各样的话题，交流着自己的看法，但是最近，除了工作上的事情瑞秋会好好说，其它时候的语气总是淡淡的，没有了以前那种愉快的交谈气氛，他找瑞秋谈电影，谈什么都好，她总是‘噢，是吗’，然后沉闷地结束。

　　瑞秋突然笑了，轻声地道：“扬，你明白的，有些事情不同了。”

　　有些事情不同了……王扬沉默了下来，他知道这个，他知道有些事情变了，但难道从此就不能再说话了吗？他有点任性地想着，道：“瑞秋，我不明白，我们不是好朋友吗？难道好朋友只有工作可以谈？”

　　“不，好朋友可以谈很多东西。”瑞秋耸了耸肩：又皱着眉头问道：“那么好的，你想谈什么，扬？”她生气地看着王扬，语气快速地道：“电影？戏剧？歌舞？文学？‘瑞秋，我昨天又看了《基督山伯爵》……’、‘瑞秋，我突然想到了一个很棒的主意……’、‘瑞秋，你知道吗……’、瑞秋、瑞秋、瑞秋！”她声音颤抖地道：“为什么找我说这些，我不想说，好吗？”

　　王扬怔住了，瑞秋深吸了一口气，又好笑地摊开手，道：“你只有我一个朋友吗？为什么找我？为什么找我？”

　　“我……”王扬哑口无言，他有很多朋友，为什么找瑞秋？他不知道，他就是感觉到和瑞秋聊天的时候很愉快，每当看书看到兴奋处，或者有什么想法，他想找人述说，他总是会找瑞秋，瑞秋懂得他在说什么，他们之间有一种默契，让他敢到很舒服。

　　见到他满脸尴尬的样子，瑞秋心里很痛，她咬着牙道：“扬，你知道吗？这给我带来了很大的困扰。”她看着王扬的眼睛，茫然地道：“我不知道你的想法，你想得到什么？告诉我，扬，你想得到什么？一个可以互相倾诉、谈爱好兴趣的女性好朋友？”她难受地呼出一口气，望向远处，摇头道：“我做不到，这不是我的义务。我的生活被你彻底地打乱了，扬，你还想怎么样？”

　　“瑞秋，抱歉，对不起……”王扬羞愧得面红耳赤，他的想法太自私了，他以为可以继续像以前那样，却伤害了这个女孩。看到瑞秋通红的眼眶，他难受地道：“抱歉，瑞秋，真的很抱歉。”

　　瑞秋又深吸了一口气，眨着发烫的眼睛，道：“这不需要说抱歉，不需要……扬，晚安，我要睡了……”说罢，她砰的一声关上了门，心脏一阵阵窒息的感觉，无力地靠在门上，王扬那个羞愧、尴尬、不知如何是好的样子在她眼前挥之不去，她压抑着自己的呼吸声，喃喃地道：“扬，我很对不起……我做不到。”

　　砰的一声门关上了。王扬双手捂了捂脸，闭着眼睛，很不自然地往头发抓去，轻轻地道：“我是个混蛋吗？”

　　他握着拳头捶了墙上一拳，便往电梯那边走去，走了几步，他敏感地回头望了望走廊另一头，没有人，又快步地离去。

　　

　　

　　第四十九章 拍摄结束

　　又进行了两天时间的拍摄，歌舞部分的镜头只剩下篮球馆、礼堂的，和一个新年假期的对唱。篮球馆、礼堂这两个场景都是重头戏，各有几场的歌舞，包括特洛伊-伯顿和队友的训练、所有的试镜情节，和最后的全体大合唱等。篮球馆的镜头依然会在东部高中拍摄；而礼堂的部分，则会到盐湖城另一所高中“莫里高中”的礼堂完成。

　　但剧组暂停了工作，因为时间来到了圣诞节，剧组放假三天，让大家回家过圣诞。当然，你选择留在盐湖城也可以，像迈克尔-皮特、哈里-乔治等人为了节省路费，都会在盐湖城度过今年的圣诞。

　　而收入高的人员，自然都选择回家，陪伴家人开开心心地过一个圣诞节。

　　瑞秋回去了多伦多，她这两天对待王扬的态度更加冷淡了，就算是工作上面的事情，也不怎么会发表自己的意见，多数时间都是默默地听着；汤姆-威林回去了纽约；杰西卡等人也返回洛杉矶，而王扬踏上了飞往旧金山的飞机，他要借这个假期放下所有的工作，和家人好好地团聚。

　　旧金山唐人街，充满着红墙绿瓦的建筑，到处都是中国文化的元素。临近圣诞节，唐人街张灯结彩，圣诞的装饰随处可见，“王氏餐馆”门口也摆放了一颗挂满彩灯的圣诞树。

　　王氏餐馆是一间两层高的小楼，下面是餐馆，而上面是家。当王扬走进自己的房间，看着房间熟悉的一切，他不禁深深地呼吸了一下，熟悉的空气、熟悉的味道，这让他浑身上下都有一股暖暖的感觉，心头无比的宁静。

　　房间其实很小，四面的墙也有落灰，但王扬就是感到非常舒服，他随手抛下背包，走了两步，一下子跳到床上，把脑袋捂在枕头上，含糊不清地道：“噢，天啊，太棒了！”他闷了自己很久，一直到受不了了，才霍然地坐了起来。

　　王扬一边大口大口地呼吸着，一边微笑地扫视着房间的一切，他就是在这里长大的，这里充满了美好的回忆。

　　不大的房间有着很多很多的东西，墙边的书柜里摆满了各种书籍，英文、中文的都有，上面一层还放着几个奖杯、奖牌，都是些稀奇古怪的奖项；旁边的书桌上放着很多模型，有摄影机的，也有兵人玩偶；墙角边摆放着一个饱实的篮球。

　　而墙上贴满了电影的海报，各种各样贴得就像电影院的海报墙，几乎没有一个空位。

　　王扬起身走到墙边，看着一张张的电影海报，《阿甘正传》的阿甘坐在长木椅上、《天堂电影院》艾费多和多多的笑脸……都是他的最爱。王扬伸出手轻轻地抚摸着这些海报，没有半点尘埃，显然已经打扫好了，他笑着说道：“谢谢，妈妈。”

　　他转身走了几步，拿起刚刚抛在地上的背包，从里面拿出来一张崭新的电影海报，《灵动-鬼影实录》的海报。

　　拿着海报，王扬熟悉地拉开了书桌的抽屉，取出一支胶水，把海报的边角涂好，便在另一边的墙上寻了一个空位，搬来一张凳子，将海报贴了上去。

　　“漂亮！”跳下凳子，王扬抬头微笑地望着那张海报，一脸的满足，想着过去一年的轨迹，那些或辛酸、或振奋的回忆，他笑着站了很久，《歌舞青春》的拍摄快要结束了，也许不久这里又会贴上一张新海报。

　　他忽然想起《灵动-鬼影实录》杀青那天，他那时候感叹不知道什么时候能再喊“Action”、“Cut”；又忽然想起瑞秋，他猛地一甩头，对自己道：“别！别去想！”他不会再去打扰瑞秋的生活，她说得对，有些事情不同了，他不能再装着糊涂，自欺欺人地伤害着一个女孩。

　　于是，王扬的眼睛到处扫，想找点其他东西引起自己的注意力，他却突然皱起了眉头，无奈地嘀咕了声：“Come-on！”他走到床头柜边，拿起了摆在上面的一个木相框，相框里的照片，一个金发女孩抱着他的手臂，他们倚在一起，笑得非常的开心和甜蜜，后面是金门大桥。

　　“扬，你就是个混蛋！我恨你，你去死吧……”

　　王扬快步走到书桌跟前，打开最下面放杂物的下柜，把相框扔了进去，砰的一声关上柜门，摊手道：“干净了！”他掏出手机，拨打了一个电话，笑道：“嗨，杰西卡，我到家了。是的，温暖的家……”

　　他和杰西卡聊了一会儿，突然，听到下面传来妈妈的喊声：“扬，下来吃饭了！”王扬大声地应道：“哦，我马上就下来！”那边的杰西卡疑惑地道：“扬，什么意思？”王扬对手机笑了声，解释道：“噢，这是中文，意思是我要去吃饭了。好的，杰西卡，拜拜！等等，先亲我一下。”杰西卡笑嗔道：“不！我叫丹尼来亲你，哈，它也说不要。拜拜！”

　　王扬笑着收好了手机，往楼下走去。

　　在旧金山开心且休闲地度过了圣诞假期，王扬便返回盐湖城，《歌舞青春》的剧组也重新集合，准备完成最后阶段的拍摄工作。

　　在旅店的咖啡厅里，王扬看着对面穿着大毛衣的杰西卡，他嘴上说着“铛铛铛铛”的声音，从身后要拿出什么的样子，杰西卡满脸好奇和期待，他终于把礼物拿出放在桌面上，神秘地笑道：“圣诞礼物。”

　　“谢谢，是什么？”杰西卡开心地看了他一眼，她拿过那盒礼物拆着彩纸，顿时闻到一阵香味，她颦着秀眉道：“这个味道……”她把礼盒打开，心脏跳得很快，惊讶地道：“噢，天啊！”

　　王扬看了看那盒饼，微笑道：“是的，老婆饼，专门为你亲手做的。”这次他没有撒谎，这几个饼的确是他在一间老饼家亲手做的，饼店老板和他老爸是好朋友，他得以亲手揉面粉、打鸡蛋，最后送入烤饼炉，全程都是亲自出马，他想弥补当年的谎言。看着惊喜的杰西卡，他笑道：“虽然不是热的，但还没有变质，吃一个？”

　　“当然！”杰西卡满脸欢喜地点点头，拿起一个咬了一口，赞不绝口地道：“哇，很好吃！扬，你做得真棒。”王扬耸肩笑道：“没什么，我可是厨师的儿子。”杰西卡看着他，甜甜地笑道：“扬，你真是好。”王扬开玩笑地道：“噢，只有这句吗？我也要圣诞礼物，发生什么事了，圣诞老人居然遗忘了我？”

　　杰西卡笑着翻起白眼，她站起身走了过来，看了看周围，弯下身快速地吻了王扬的脸颊一口，笑容甜美地道：“这是我的礼物。”

　　王扬摸了摸被她亲吻的脸颊，感叹地道：“哇，谢谢，真好的礼物！但是杰西卡。”他哈哈地笑了一声，道：“你注定要输了……因为我还有礼物！”杰西卡怔了怔：“还有？”王扬笑着从衣袋里掏着什么，道：“当然，比起其他的圣诞老人，我这个圣诞老人可是很敬业的。”他掏出一个长方形的盒子，从里面取出一条银色的项链，正经地道：“你看看喜欢吗？”

　　杰西卡看着那条项链，又看了看那盒饼，感受到王扬对她的心意，心里顿时充满了幸福的感觉，她点了点头，甜笑道：“谢谢，很漂亮的项链。”

　　“来。”王扬笑着站了起身，饶有兴致地道：“我给你戴上，看看会有什么镜头效果。”

　　“OK，导演！”杰西卡微笑地翻了翻白眼。

　　※※

　　时间很快来到了1999年1月的中旬，《歌舞青春》的拍摄工作很顺利，在完成了东部高中篮球馆的所有歌舞镜头、新年假期的派对对唱之后，剧组来到莫里高中的礼堂，拍摄最后一个场景。

　　新年假期派对的场景，在瓦萨屈山脉下面一处度假宾馆进行拍摄，正好盐湖城下雪，周围的山景白茫茫一片，画面效果非常好，这可不是室内布景比得上的。而男女主角观赏烟花的镜头，按照王扬早已设计好的方案，用升降摇臂拍了一个抬头仰视的镜头，又拍侧面的全景，虽然天空上没有烟花，但相信经过后期的特效制作，最终效果会比真实的烟花还要美丽。

　　在莫里高中的礼堂，剧组已经拍摄了几天时间了，今天，此时此刻，拍摄工作来到了最后的一组镜头，只要过了这组镜头，《歌舞青春》的拍摄就宣告全部完成了。

　　这组镜头是特洛伊-伯顿和加布里埃拉参加第二轮试镜时的一些特写镜头，礼堂的舞台上，左边放着一台钢琴，穿着一套红色女式西装的佐伊-丹斯切尔在弹着；汤姆-威林和杰西卡拿着麦克风，按照排练好的走位走来走去，唱着大卫-劳伦斯坦编的歌《Free》。

　　舞台下面的观众席，坐满了主演和群众演员，他们满脸笑容地看着；在舞台的前方有两台摄影机，瓦雷-菲斯特扛着一台拍摄着汤姆-威林和杰西卡，另一头由摄影助理操作，拍着台下观众的表情；王扬和安妮-费莱彻站在一起，双眼盯着两个主演的舞步是否正确。

　　杰西卡的眼神从汤姆-威林的肩膀穿了过去，望着后面远处双手抱胸微笑着的王扬，她开心地唱着道：“我们展翅高飞——”穿着篮球队队服的汤姆-威林一边跳着，一边唱着道：“飞翔——”

　　扛着摄影机的瓦雷-菲斯特围着他们转，让镜头旋转起来。见杰西卡望了过来，王扬笑着竖了竖大拇指，继续看着他们的表演，没什么问题，杰西卡需要眼神表演的时候就会朝这边望过来，她似乎找到了表演的秘诀。

　　随着一曲唱罢，舞台下面响起热烈的掌声，王扬兴奋地大声喊道：“Cut！”他看了看瓦雷-菲斯特，瓦雷点了点头表示没问题，他不禁一挥拳头，从舞台一侧走了出去，对大家笑着道：“过了！结束了！”

　　众人顿时欢呼了起来，所有的剧组人员、主演和群众演员，都笑着不停地鼓掌，整个礼堂一时间沸腾了起来。

　　“结束了，拍摄结束了。”王扬呼出了一口气，历时一个半月，电影的拍摄工作都完成了，他的心情难以言表，兴奋高兴满足，很舒服。他和安妮-费莱彻拥了拥，便走到舞台中间，看着瓦雷-菲斯特，笑道：“瓦雷，辛苦你了。”

　　“扬，你也是。”瓦雷-菲斯特放下了摄影机，他和王扬拥了拥，笑道：“和你合作非常愉快，你不是一个火药桶导演，伙计，这很好。”

　　两人互相拍着对方的肩膀，王扬笑道：“瓦雷，这句话别说得这么早，工作还没有结束，后期的工作更多。”瓦雷-菲斯特笑道：“是的，我知道，所以保持下去吧。”王扬松开了他，又笑着拍了拍他的屁股。在这一个多月里，他和这个37岁的家伙成了好朋友，瓦雷-菲斯特没有轻视他，而且教会了他很多很多东西，他很感谢这个“老家伙”。

　　王扬又向汤姆-威林走去，拥住他笑道：“谢谢你，汤姆，演出很精彩，辛苦了。”他又转头看向旁边的杰西卡，她一脸甜美的笑容，静静地看着他。王扬展开双手用力地拥住这个女孩，轻声地笑道：“谢谢你，我的甜心，最近的演出很棒。”

　　杰西卡微笑地闭上眼睛，享受地靠在他的肩膀上面，她终于成为了王扬的电影女主角，一起见证了这个时刻，她感到前所未有的快乐。她笑道：“扬，那是因为你。”

　　“OK！”王扬笑着放开了杰西卡，看着舞台下面的剧组人员，瑞秋，扎卡里等主演，还有那些年轻青春的群众演员，看到一张张开心美好的笑脸，他大喊了一声：“谢谢大家！”这时候，杰西卡把手里的麦克风递给了他，王扬点头地接过，拍了拍麦克风，笑道：“哇，大家能听到吗？”

　　舞台上下的众人都鼓了起掌，大家都安静了下来，看着舞台中间的王扬；杰西卡、汤姆-威林等人也笑着走下了舞台。王扬瞥了瞥左右边，居然只剩下他一个人了，看着舞台下面的众人，他一脸疑惑地道：“噢，这是怎么了？我好像在开个人演唱会。”

　　“哈哈！”众人都笑了起来，也有人鼓掌，吹起了口哨，胖子哈里-乔治起哄地喊道：“导演，唱歌吧！”王扬耸了耸肩，望向下面的瓦雷-菲斯特，笑道：“瓦雷，把我演唱的镜头拍下来，这场的剧情改为我的个人独唱了。”瓦雷-菲斯特大声应道：“好的！”大家都笑了笑，王扬接着认真地道：“结束了，《歌舞青春》的拍摄工作已经全部地完成，这一个多月里，大家都辛苦了。”

　　他的声音通过扩音器，在礼堂里回响着，众人都安静地听着，王扬继续讲道：“我们付出了无数的汗水、付出了无数的心血，也付出了无数的胶片。”大家都笑了一声，NG最多次的杰西卡笑着捂了捂脸，王扬又笑道：“但是我们也收获了一部电影，谢谢大家的付出。”

　　王扬看着下面熟悉的脸孔，笑着道：“瓦雷，我觉得你会拿到最佳摄影的，不久的将来。”瓦雷-菲斯特笑着摊了摊手，王扬又笑喊了声：“汤姆！准备好了做大明星了吗？”汤姆-威林笑得像个邻家大男孩，王扬看了看微笑着的瑞秋，眼神不作停留地过去，道：“扎卡里，你的雷恩太搞笑了……”

　　开了几个人的玩笑，王扬的表情慢慢地平静了下来，说道：“但是，那些媒体是怎么说的，告诉我！小屁孩之作、预定1999年最烂电影……脑袋进水的杰西卡-阿尔芭，因为她没有选择《闲旷之手》。”所有人都笑了起来，杰西卡笑着挽了挽秀发，她才没有脑袋进水，假如她当时选择了《闲旷之手》，她想想都感到不寒而栗。

　　“嘿，伙计们。”王扬悄悄地道：“就让我们看看谁更烂吧！”

　　掌声和口哨声再次响彻礼堂，等他们停歇了，王扬接着笑道：“相信再过几个月，大家就可以在电影院看到《歌舞青春》，看到我们共同的成果！”他越发大声地道：“到时候，那些混蛋媒体会知道，这不是一部烂片，不是被成功蒙蔽了眼睛、不知天高地厚、盲目自信的小孩导演的玩泥巴之作，不，它不是！它会掀翻那些媒体和影评人，狠狠地踢爆他们的屁股！”

　　杰西卡眼神甜蜜地看着台上的王扬，不停地用力拍着手掌，笑着喊道：“扬，你真酷！”

　　“老兄，说得太棒了！”哈里-乔治开心地喊着：“踢爆他们的屁股！”旁边的迈克尔-皮特靠在椅子上，微笑地抱着胸，突然喊道：“扬，我们一定会成功的！”

　　瑞秋淡淡而笑，手上鼓着掌，心里很替王扬而高兴，也有些惘然若失，结束了，拍摄结束了，剧本也不会再说了。她看着舞台上的王扬，喃喃地道：“扬，祝你好运。”

　　扎卡里、汤姆-威林、佐伊-丹斯切尔……瓦雷-菲斯特、安妮-弗莱彻、大卫-劳伦斯……所有人都拍手鼓掌，无论是心里不以为然的老家伙，还是对此充满信心的年轻人，此时都把掌声送给了王扬，也送给了自己。

　　“伙计们！”台上的王扬又喊了一声，笑道：“谢谢你们的努力！演唱会结束了，再见！”说罢，他朝众人敬了一个军礼，便走向舞台下面。

　　所有人都站了起来，掌声一浪高过一浪，礼堂里充满了开心的笑脸，大家都互相拥抱击掌，作着道别。随着电影的拍摄结束，除了需要进行后期录音的主演们；还有要做后期剪辑、配乐工作的人员外，其他人都会回归到自己的生活轨道。

　　王扬来到舞台的下面，快步地走到杰西卡面前，张开双手紧紧地拥住了她：“杰西卡，我太开心了！”

　　“扬，我为你感到骄傲！”杰西卡也紧紧地抱住他，眼眸里充满了柔情和幸福。

　　

　　

　　第五十章 档期

　　拍摄工作结束了，《歌舞青春》剧组也宣布解散，王扬等人回到了洛杉矶。当然，像电影的主演们、原创音乐师大卫-劳伦斯、摄影师瓦雷-菲斯特等人都要跟进电影的后期工作；而像舞蹈指导安妮-弗莱彻，灯光师、造型师等人，他们都已经出色地完成了自己的职责和合同，接下来没有他们的工作了。

　　《歌舞青春》的官网第一时间放出了电影杀青的消息，也放出了一批新剧照，包括了王扬的几张片场帅照，望着摄影机取景器的、指导着汤姆-威林怎么演戏的，还有沉思地看着剧本的等等。有几张他耍帅的剧照是专门拍摄的，事前化妆师对他摆弄了很久，然后灯光师调较光线，瓦雷-菲斯特再以漂亮的角度拍摄下来。

　　这也是电影宣传工作的无奈之举，相比起汤姆-威林、杰西卡等主演们，王扬的人气更高。一直关注此片的影迷们，关注的对象也不是什么大明星，而是“神奇扬”的第二部电影、第一部胶片电影，他们好奇的是这部电影好不好看，能不能再创票房奇迹？

　　《灵动-鬼影实录》的海外上映基本结束了，如同在北美地区的疯狂，这部DV恐怖片席卷全球的电影院，海外票房高达到1.5亿美金票房！再加上之前在北美收下的1.6亿美金，《鬼影实录》的全球总票房达到了3.1亿美金的票房！它的制作成本是多少？全世界都知道，只有1万美金。

　　王扬和狮门公司成了名符其实的“抢钱夫妻”，甚至有媒体戏言，今年3月举办的第71届奥斯卡金像奖，《灵动-鬼影实录》会像去年《泰坦尼克号》那样横扫各大奖项，它会击败《拯救大兵瑞恩》、《美丽人生》等电影拿到最佳影片，神奇扬会击败史蒂芬-斯皮尔伯格、彼德-威尔（《楚门的世界》的导演）等人，拿到最佳导演。什么？《鬼影实录》没有一项奥斯卡提名？！

　　这些虽然是玩笑话，但各大媒体、杂志总结1998年的电影，绝对会提到《灵动-鬼影实录》，提到王扬。

　　《洛杉矶时报》如此说：“1998年，詹姆斯-卡梅隆用一艘船征服了全世界，成为了‘世界之王’，全世界都因为杰克和露丝的爱情而哭泣，据说纸巾业因此而盈利暴涨。这一年，还有《拯救大兵瑞恩》、《伊丽莎白》、《莎翁情史》等等优秀的电影……最后不得不提，还有一个18岁的年轻人，他用一部DV机吓倒了全世界，是的，神奇小子王扬，和他的处女作《灵动-鬼影实录》。”

　　“1998年有两件怪事，第一件，所有人都争先恐后地跑去电影院，看了一遍又一遍的《泰坦尼克号》；第二件，所有年轻人都争先恐后地跑去电影院，看了一遍又一遍的《灵动-鬼影实录》。”

　　3.1亿美金的总票房，各大媒体杂志的年终总结，导致王扬的人气正处于前所未有的高峰点。每个人都喜欢那种“不受地心吸力控制”的人，每个人都崇拜英雄，美国讲究团队合作，更崇尚漫画式的超级英雄，有个18岁的家伙单枪匹马用1万美金，制造了一个3.1亿的票房奇迹，他难道不是超级英雄吗？如果王扬是白人，他的人气只会更高更高，起码他还没上过《时代周刊》的封面，不是吗？

　　所以《歌舞青春》的影迷期待值也处于高点，它杀青的消息让很多影迷、王扬的女粉丝们都兴奋不已，他们已经迫不及待地想要观看这部校园歌舞片了。

　　但现在的问题是，《歌舞青春》什么时候才会上映？它的上映档期一直都还没有定下来。

　　火焰电影公司的会议室，此时正在开着一个会议，CEO马克-斯朗特、发行部经理西蒙-威利斯、制片部经理桑迪-派克斯等各部门经理都在；王扬坐在会议桌最上面的中间位置，看着手中的文件，《歌舞青春》拍摄阶段结束、目前为止的财务报表。

　　很详细的清单，包括了一切的花销，演员的片酬、剧组人员的薪金、摄影器材的租赁费用、购买胶片的费用，购买歌曲版权的费用、旅馆费用……等等，王扬一项接一项地扫视着，杰西卡-阿尔芭50万、汤姆-威林30万……尽管这些都是他的钱，但王扬依然看得很无聊，草草地看过去，看到最后面，现在的总花费快要到达700万了。预计后期的工作结束后，最终的成本会在800万以上。幸好这部电影不用做什么特效，也只有烟花一处而已。

　　800万的预计成本严重地超过了最早的预算，除了因为烧掉的胶片太多、拍摄周期多了半个月；最主要的原因就是剧组人员的薪水了，就像舞蹈指导一职，一开始的预算只有10-20万，结果请来了安妮-弗莱彻，她一开始谢绝了火焰电影的邀请，但王扬多次打电话给她，诚意再加上50万的报酬，安妮-弗莱彻最终接下了这份工作。她50万的薪水也和这部电影片酬最高的演员杰西卡一样。

　　又看了一下，没有发现什么问题，王扬便把这份财务报表合上，放到会议桌上，笑道：“好了，接下来讨论下一项内容吧！”

　　会议的下一项的内容，就是确定《歌舞青春》的上映档期。一部电影只有确定了上映档期，它的宣传工作才能得以开展和配合；还有电影后期制作的进程等，只有档期决定了，一切才能有序地进行。当然独立电影不在此列，它们完成了后期剪辑，再寻找发行。

　　“我们的校园放映系统建立得怎么样了？”王扬问了一句，看向了发行部经理西蒙-威利斯。

　　西蒙-威利斯看了看负责会议的秘书弗奥娜-哈森，示意让她把文件给王扬，他讲道：“我们已经和各大的校园电影院线公司建立了关系，如果要上映电影的话，我们可以攻占全美大部分的中小学、大学的电影院，剩下很多学校的电影院是自主经营的，很难逐个联系；有些根本没有电影院。”

　　接过秘书递来的文件，王扬看了一下，学校的数量有几千家，遍布了全美各地，他不禁点头笑道：“很好！够了，有这些学校足够了。”

　　西蒙-威利斯又道：“不过，他们一般都是放映旧电影，或者是快要下画的电影，那里的票几乎都是半价。”他耸了耸肩，道：“很少有电影会选择把首周放映安排在校园电影院，利润很低。”

　　王扬耸了耸肩，不以为然地道：“我们要的是人气和影响力，首映放映的利润不算什么，重要的是接下来的大规模放映，那才是大头。”《鬼影实录》第一周只有不到30家电影院放映，第二周700多家，第三周2000多家；重点在于影响力和引起市场的兴趣，否则首周一千多家、二千多家电影院上映，第二周减去一半，那只会失败得更惨。

　　“我的老板，你说得很对。”马克-斯朗特笑了笑，接过话地道：“我的想法是，我们挑选一些票房收入高的校园电影院，大概到五百家左右，作为首周试映的对象；一周后就下线，换到同城的500家学校。这样我们不会损失太多的市场利润。如果能收下相应的好成绩，那些院线公司就会自动联系我们了。”

　　“嗯，这个计划很好。”王扬点了点头，试映二周，得到一张好的成绩单，形成了影响力，再大规模上映。

　　事实上选择这种方式，主要有着两个因素，第一，电影宣传的重心在于校园；二来城市电影院的院线公司对于《歌舞青春》兴趣冷淡，也许是低迷的歌舞片市场给不了他们信心，也许是这部电影具有一切“烂片的元素”，反正他们只愿意提供一些破旧偏僻的电影院的黄金档期，或者是好电影院的差档期。

　　这两个选择，王扬和马克-斯朗特都不喜欢。前者很容易让电影出现上映一千家影院，却只能收下不到几百万的票房，名正言顺地坐稳了“烂片”的宝座；后者的话，谁三更半夜去看校园歌舞片？这不是恐怖片，无法刺激着观众的神经，他们很可能看到一半就睡着了，也能顺利地拿到了“烂片”的称号。

　　那么，就用成绩来说服他们，院线公司和电影院都是墙头草，当他们知道了放映哪部电影能赚钱，他们就会争先恐后地要放映，时间上慢了一步的话，票房就没了。

　　“扬，你知道，下一个好的档期就是暑假档了。”马克-斯朗特看着王扬，说了一句。王扬点头笑道：“暑假档正适合。”

　　暑假档也就是6月开始，距离现在还有5个多月。王扬和马克-斯朗特都明白，《歌舞青春》的上映日期不能拖得太晚。因为这个世界变化得太快了，每天都有新鲜的事物出现，王扬的人气和名字会随着时间很快地消逝，如果不能抓住时机，最后只会被人遗忘。所以趁着现在是他的人气高峰期，得到的效果最好；如果等他的人气和关注度都没了，电影才来上映，失败的机率会大大地增加。

　　马克-斯朗特又道：“我们的放映计划，决定了前两周的时间，需要学校还没有放假，所以我们起码要提前暑假档二周时间。”他又无奈地摊开手，道：“但《星球大战前传：魅影危机》会在5月19号上映，我们不能和它正面碰撞，所以我们要再提前二周时间。”

　　“嗯，那就是要提前一个月了。”王扬想了想，忽然想到了一个日子，不禁脱口而出：“4月28号！”他看向西蒙-威利斯，问道：“如果在那天上映，行不行？”西蒙-威利斯点头道：“没有问题。”王扬高兴地笑了起来，看了马克-斯朗特一眼，笑道：“那就这么定了，4月28号那天进行首映。”

　　

　　

　　第五十一章 宣传计划

　　“OK，4月28号。”马克-斯朗特点了点头，他看得出王扬不是随口说的，有些好奇地问道：“那天是什么日子？”王扬笑了笑，神秘地道：“大日子。”马克-斯朗特“噢”了声，并不追问，他拿起会议桌上的一份表格，道：“让我们看看那时候会有什么电影新上映。”

　　他一边看着表格，一边介绍地道：“4月23号，主要值得注意的是，20世纪福克斯的《空中塞车》；4月30号，也是福克斯的《偷天陷阱》、还有哥伦比亚公司的《闲旷之手》。”说到这，他笑眯眯地看了王扬一眼，王扬耸肩道：“很好。”马克-斯朗特继续说着：“5月7号，哇，《木乃伊》！8千万成本的大片，雄心勃勃不是吗；唔，接下来5月19号，是的，《星球大战》来了。”

　　西蒙-威利斯发表自己的看法道：“毫无疑问，这部《星球大战》前传一定会超级卖座，但我们也不用担心，人们走进电影院，还是会看其它电影的。”他看向王扬，道：“而且《歌舞青春》的类型、卖点、观影受众和它都并不相同，所以影响不会很大。”

　　“我想是的，最重要还是看我们自身。”王扬靠在旋转椅子背上，摊开手，一副很疑惑的样子道：“也许我们能击败《星球大战》的首周？哈，说笑的！”只是玩笑而已，《星球大战》的影响力无与伦比，而这一部前传被视为是今年的《泰坦尼克号》，已经预定了年度票房总冠军。

　　会议室都笑了起来，马克-斯朗特笑道：“好吧，《木乃伊》、《星球大战-魅影危机》，都是难缠的对手。噢，当然了，我们现在暂定的目标只是收回成本，并不需要和它们比较。”顿了顿，他又道：“但是想在全美大规模放映的话，我们就要在之前做出一点成绩了。”

　　王扬点头道：“宣传工作，我们一定要做好。”马克-斯朗特笑道：“当然，《鬼影实录》给所有人都上了一课，原来宣传的力量是这么大的。”众人又笑了一声，王扬也笑了笑，打开了发行部制定的宣传计划书，道：“所以病毒式营销是一定要的，这可是制胜法宝。”

　　计划书上写得很清楚，在电影上映前一个月，发行部就会加大宣传的力度，引爆那个“炸弹”。在网络上，让更多、更多的学校论坛参与到这部电影的讨论，把学生的眼珠紧紧抓住；同时在现实里，也会进行着校园轰炸式营销，参加首映的学校会成为重点，《歌舞青春》的宣传海报会铺满它们校园各处，走廊、食堂，甚至是课室，只要能贴的就贴上。

　　这个计划的成本费用大概在500万以上，连同预计的最终制作成本800万，还有拷贝等的放映费用，整个电影成本会在1500万以上。在《灵动-鬼影实录》上，王扬前后进账了3500万的税后款项，目前他在公司上花了300多万，如果《歌舞青春》失败了，他的身家会减去一半，不过还是千万富翁。

　　但是并非只是钱的问题，《歌舞青春》承载着的不只有他一个人的期望和努力，影响着的不只是他一个人的前途；它身上还有着很多很多人的希望，也会影响很多很多人的未来，就算只是为了杰西卡，为了洗去她“脑袋进水”的头衔，他也决不能让这部电影失败。

　　看着这份宣传计划书，王扬却感到有些不对劲，总是觉得纯粹这些方案还不够，这不同于《鬼影实录》装神弄鬼，这些只是在常规地推销一部电影，只是在向大家喊着“这部电影很好看，相信我，去电影院看看吧！”这种宣传方式只能是让大家知道了，有《歌舞青春》这一部电影；但怎么勾起别人的兴趣？要是那家伙没兴趣，就算把海报贴到他家的墙上，他也不会去看。

　　而且轰炸归轰炸，绝对不能让学生们产生厌恶感，反叛心理是可以把一个人的思维扭曲的，明明是一部好电影，他也会说是烂片。

　　王扬把自己这些疑虑说了出来，马克-斯朗特便无奈地道：“我的老板，这是没有办法的事情，想要勾引别人兴趣，男女主角都是大明星就行了；但你知道，《歌舞青春》最大的明星是导演，是你。”

　　“我知道，但这还不够。”王扬皱着眉头，整理着自己的思路，《歌舞青春》是属于偶像派电影，塑立青春阳光的偶像是很重要的；“偶像派导演”虽然还可以，但出现在银幕上的始终会是主演们，要让大家对主演们产生兴趣，喜欢上他们，效果自然会更好……

　　有什么办法可以让主演们被大家所熟悉，所喜欢，人气急速上升呢？

　　“增加曝光率。”马克-斯朗特回答王扬道：“这是我做经纪人得来的经验，你总是以一个很好的形象出现在公众面前，而且有拿得出手的作品，你就会成为偶像。要有关注，就要制造点话题出来，但……”他耸了耸肩，道：“现在没有话题适合我们的主演，绯闻可不行，这部电影的主要市场是学生，他们不会喜欢自己的偶像正在恋爱。所以……”他看着王扬，笑眯眯地道：“老板，你要小心点了。”

　　众人都笑了笑，虽然他们不清楚这个年轻老板和谁恋爱，但谁会觉得一个年少多金的人没有女朋友？

　　“你提醒过我很多次了。”王扬翻了翻白眼，有时候马克-斯朗特就像他的经纪人，什么事情都要管一下。

　　到底有什么办法呢？青春阳光的形象、出现在公众面前，曝光率……王扬想了很久，突然心里闪过一丝头绪，然后一个主意顿时冒了出来，他一睁眼睛，大声道：“马克，联系电视台！”马克-斯朗特疑惑地道：“什么？”

　　王扬组织了一下自己的想法，慢慢地讲道：“我们跟电视台合作，推出一个教人跳舞的小节目，每天10分钟、5分钟都好，一个月时间，教观众跳一些很简单的基础舞步。当然是由汤姆、杰西卡这些主演来教，他们穿着《歌舞青春》角色的造型衣服，一脸的笑容，健康、青春、阳光，偶像！”说到最后，他满意地笑了起来。

　　马克-斯朗特却摊了摊手，兴致索然地道：“扬，每天10分钟、5分钟的广告，就算是洛衫矾地方频道，也不便宜；如果你是指ABC、NBC那些，别想了，费用贵得吓死人。”王扬摇头道：“不是广告，是合作。”马克-斯朗特不为所动，道：“恐怕电视台不会觉得这是‘合作’，为什么要让《歌舞青春》的主演上去教？他们可以自己找人。扬，这已经就是广告了，除非你愿意支付大笔的广告费，否则不会有人理你。”

　　王扬沉默了下来，冷静地一想，的确是他太过一厢情愿了，电视台从不缺乏节目和收视，而《歌舞青春》缺乏曝光。又想了一阵，王扬才道：“先联系一下吧，看看费用是多少，如果价钱适合的话也行。”西蒙-威利斯问道：“老板，你的心理价格是多少？”王扬有点不确定地道：“五百万？”马克-斯朗特听了直摇头，继续泼冷水道：“扬，这个价格也许能得到一周时间，每天一分钟。”

　　“OK，马克，这只是试试。”王扬没好气地合上了宣传计划书，下定论地道：“试试吧，就算没有电视频道合作，或者费用太高，我们还会制作这个小节目，每天在官网上播放一集，再用病毒营销的方式推广出去。”他又望向西蒙-威利斯，吩咐道：“我们还要联系那些参与试映的学校，在他们的校园电视台播放，我想这个不需要多少费用了吧？”

　　马克-斯朗特笑道：“我的老板，这个听着才有可行性。”西蒙-威利斯也点头应了下来，道：“应该没什么问题。”

　　定好了初步的宣传计划，至于具体如何执行就交给发行部了，而今天会议对于《歌舞青春》的发行商讨也差不多结束。马克-斯朗特看着王扬，询问最后一件事道：“扬，你知道，电影剪辑好了，还要送去MPAA审核，和进行拷贝、运输，所以我们要在4月中旬就剪辑完毕。扬，三个月的时间足够了吧？”

　　王扬笑了笑，道：“我不知道，剪辑师非常重要。”他问制片部经理桑迪-派克斯道：“桑迪，联系得怎么样了？”桑迪-派克斯回答道：“我已经打过电话给剪辑师工会了，他们推荐了一些人选，明天就可以安排会面。”王扬感叹地道：“噢，看来又要忙碌起来了。”

　　接下来，会议来到谈公司的财务情况的阶段，在王扬昏昏欲睡之际，才终于结束了。王扬离开了公司，驾车前往罗伯特女士的录音室，接杰西卡去吃晚餐和约会。杰西卡、瑞秋等主演都在那里继续接受歌唱的培训，特别是练习那几首电影里的歌曲，准备着不久后的录音工作。

　　在录音室所在大楼外面的停车场，王扬看到杰西卡俏生生地站在前面等着，他把车速减慢，缓缓地开过去来到她旁边，打开车门，笑道：“嗨，美女，上来吗？”杰西卡看了他一眼，一脸认真地摇头道：“不，我在等我男朋友。”王扬耸肩笑道：“我想那就是我了。”杰西卡甜甜地笑了起来：“好像是的。”说着，她坐进了车子里。

　　王扬并不急着启动车子，看着她整理着自己的秀发，笑道：“杰西卡，《歌舞青春》的上映日期定下来了。”杰西卡扭过头望着他，挽着秀发的手也停了下来，好奇地道：“什么时候？”王扬饶有兴趣地道：“你猜猜？”杰西卡转着眼眸，笑道：“唔，我想……猜不到。”

　　“4月28号。”王扬笑了起来。

　　“噢！”杰西卡点了点头，忽然颦起了眉头，念了两句：“4月28号、4月28号……”她方才想起了这个日子，不就是自己期待已久的18岁生日吗？她满脸惊喜地道：“扬，真的吗？”王扬点头笑道：“当然，生日礼物之一，你提前知道了。”

　　杰西卡心里顿时一片甜蜜，情不自禁地靠过去亲了王扬一口，抱着他的脖子，开心地笑道：“扬，谢谢你。”说罢，她又有点顾虑地道：“但那个档期适合吗？”

　　见她这么开心，王扬也感到很高兴，搂着她的纤腰，笑道：“当然适合了，非常适合，正好可以击败《闲旷之手》，哈哈！”看着杰西卡的眼眸，他真诚地道：“杰西卡，谢谢你的选择。”这是他第一次认真地和杰西卡说《闲旷之手》的事情，在这件事上，这个女孩让他很感动。

　　“扬……”杰西卡有点羞愧地避开了他的眼神，道：“对不起，其实我有过犹豫的，我当时不知道该怎么好，差点就被米兰达说服了……天啊，我真逊！”她的脸色有点发红。

　　“没关系的，甜心。但你最终还是选择了我，不是吗？”王扬对她笑了笑，见她还是有点不开心，他温柔地道：“来，我想吻你了。”他一手搂着她的腰，一手扶着她的脸，凑过去吻了她的嘴唇几下。杰西卡微微一笑，张开嘴唇回应着，慢慢变得热情起来。

　　就在两人要忘情拥吻的时候，王扬的眼角突然瞥到前面有个可疑的身影，他顿时警惕地停了下来，道：“杰西卡，好像有狗仔队！”杰西卡怔了怔，道：“哪里？”她顺着王扬的目光方向望去，果然见车子前面不远处，有一个脖子挂着长镜头相机的中年男人，那家伙好像在寻找着什么的样子。

　　王扬又看了那个白人男人几眼，想起了什么，道：“我认得他，今天早上我在公寓楼下看到过他，见鬼，居然一直跟着我！都不知道那家伙拍到什么了没有。”他立马摇下了两边的车窗，幸好车子采用的是单向玻璃，不然刚才他和杰西卡的接吻一幕被拍下来，肯定要成明天的娱乐头条了，也会打乱了《歌舞青春》的宣传计划。

　　反正外面看不到车内，王扬又狠狠地吻了杰西卡一下，才启动了车子，快速地离去。

　　

　　

　　第五十二章 秀出自己

　　剪辑对于电影来说有多重要？在没有剪辑之前，“电影”只是一种生活片段，《工厂大门》拍摄工厂员工进入大门的情景、《火车到站》拍摄一辆火车进站了，从头到尾都是固定的镜头，没有什么故事而言。当经过了最初的好奇心，这种“小把戏”便被评为沉闷无聊，谁会去看《水浇园丁》里园丁是怎么玩水管的？还不如直接到自家花园浇水。

　　然后，《火车大劫案》出现了，第一部真正意义上的电影，它一共由14个不同的镜头组成，镜头与镜头之间的碰撞，构建出了一个完整的电影内容。不需要任何的语言文字，人们就能看得明白，这是一伙强盗在火车上抢劫，最后被警察追捕枪毙的故事。

　　有故事有情节，观众才产生了兴趣，心甘情愿掏钱去看电影。电影的发展一日千里，镜头的拍摄方式越来越多，蒙太奇手法也越来越多。而归根结底，剪辑是如此的重要，它让电影腾飞，让电影活了。

　　一部好莱坞大片，几乎都要花费200个小时以上的胶片，《歌舞青春》花费的胶片也有接近20个小时，尽管是同一个故事，但完全可以剪辑成两个截然不同的版本。如果把这20个小时的胶片换成帧数来计的话，胶片每秒24帧，那么基础单位会是“百万”，正是这一百多万的小格子排序、碰撞、组合，构成了整部的电影。

　　而多一个格子，或者少一个格子，都是天壤之别。

　　多了那几帧、那几秒，电影很可能会显得笨重拖曳；少了那几帧，电影又会变得错乱无章，画面里的人物甚至会出现“飘移”情况。剪辑师要做的事情，就是把这些小格子排列好，不能多也不能少，既要讲究无缝剪辑，也要符合片子的节奏，以最好的方式表达出电影的故事和情感。

　　电影在拍摄的阶段，导演和摄影师是夫妻；来到剪辑阶段，导演和剪辑师是夫妻，他们的“婚姻”是否幸福直接决定着电影是好片还是烂片，两人的脾气、默契、审美观等等的方面都要“来电”，不然很可能会以离婚收场，离婚的原因是家庭暴力。

　　《低俗小说》的导演昆汀-塔伦蒂诺说过：“我在拍摄我的第一部电影的时候，只知道一件事，那就是我需要一个女剪辑师。女剪辑师懂得怎么更好地照顾影片，照顾我。她们的好胜心没有那么强，不会想尽办法来战胜我，她们会给我关怀，帮助我完成电影。”

　　教授王扬剪辑课的老师深以为然，一脉相承之下，王扬也觉得很有道理，女剪辑师应该会更有耐心，而且对于《歌舞青春》来说，女性对于青春阳光的把握，也应当比粗线条的男人要好。

　　经过了一周时间的不停面试，王扬终于才找到了适合的人选，玛格丽特-古德斯皮德，一个四十多的中年白人女人，戴着一个黑框眼镜，她有过很多部电影的剪辑经验，包括《四个房间》，脾气很好，在面试的相谈中，她也很清楚《歌舞青春》需要的是什么，轻快、青春、阳光，积极地追求自己想做的事情。

　　此时的剪辑室里，玛格丽特看着剪辑专用电脑的屏幕，屏幕上正播放着特洛伊-伯顿的一段心理镜头，她手上控制着鼠标，就要将这组镜头其中几个画面剔除出去。旁边的王扬急忙喊道：“NO、NO、NO！玛格丽特，这几个画面不能剪掉，我需要它们！”

　　“你哪里都需要。”玛格丽特微微地笑了笑，看着王扬道：“我们初剪的版本有200分钟，而我们现在要做的，就是把它剪到100分钟以下。”她开解地道：“小伙子，我知道你的心情，导演总是贪心的，如果可以的话，他们不愿意删掉一个格子。但导演为什么需要剪辑师？因为有些镜头需要删去，但导演下不了手，那么就由我们来。”说罢，她往剪辑软件里一点，便移除了那几个画面。

　　王扬无奈地叹了口气，抓着头发，轻声地道：“好吧。”但是很快，他就又瞪大眼睛嚷了起来：“不行，不行，这组镜头绝对不能删！再这么剪，什么都没有了。”见玛格丽特一意孤行要剪，他心痛地道：“你不能这么做……拜托，噢，天啊……完蛋了！”沉默了一会儿，他忽然又道：“玛格丽特，回去刚才那段，我想过了，不能那么剪的。”

　　剪辑就是这么的一个过程，导演和剪辑师不停地“讨价还价”，尝试各种各样的镜头组合，把一帧帧的画面排来排去，之前删了又放回去，接着又删掉。所以，剪辑比拍摄要烦琐得多，也无趣得多，特别对于导演来说，很多时候都会受到精神折磨，看着在片场好不容易拍下来的满意素材，被人如扔垃圾般剪去，心情自然不好受。

　　在片场，导演最大；但在剪辑室里，剪辑师执掌着主要的话语权。就算是詹姆斯-卡梅隆、史蒂文-斯皮尔伯格这些大导演，也不会在剪辑室搞独裁，如玛格丽特所言，在镜头取舍上，导演需要别人的帮忙。

　　与此同时，电影的宣传工作也在进行着，前两天，《歌舞青春》官网上放出了上映日期和计划，放映第一周的500所学校名单也公布了出来，这些学校的电影院上座率很高，这对票房自然很有益处。但有些不在此列的学校的学生，却是相当的愤怒，在官网纷纷抗议，甚至说《歌舞青春》在搞歧视。

　　不过王扬和公司早有准备，宣布了一个面对全美校园的活动“秀出自己”，这个活动将在3月开始，到4月20号结束。只要把自己跳舞、歌唱的视频上传到活动官网，就可以参加活动，最后投票评选出前十名，他们会得到丰富的奖品，还能免费前往洛杉矶参加《歌舞青春》的首映礼；另外只要你参加了活动，都有机会成为100名幸运儿当中的一员，没有奖品，但同样可以免费来洛杉矶，参加首映、好莱坞一天游、免费返程机票。

　　这个活动估计会花费200万左右，电影的宣传总预算也上升到了700万。但这200万花得绝对值，这个活动一来可以平息学生们的怒气；二来会使得更多的学生、更多的学校参与进来，配合《歌舞青春》的上映，掀起一轮歌舞热潮，这才是最重要的。

　　怎么样才能让学生们产生参加活动的兴趣？奖品只是其次，宣传的重点在于那一句活动口号：“秀出自己，把自己青春美好的一面展现出来！”不过如果你想得奖的话，就要从现在开始好好地练习歌舞了；还有评选的时候，记得向同学们拉票。

　　王扬对于这个宣传活动很有信心，因为有《灵动-鬼影实录》的成功在前。那次“谁被吓得最惨？”的活动让他意识到，每个人其实都很渴望“秀”一下，渴望和大家分享自己的精彩。

　　《歌舞青春》的上映日期公布出来了，媒体对此依然反应冷淡，只有一些网络媒体进行报道，如果不是有王扬的人气撑着，恐怕连这些都不会有。

　　他的人气也惹来了一些垂涎，《闲旷之手》那边就盯上了，他们似乎想要制造一些话题出来，制片人安德鲁-理察德接受媒体采访时说：“我没有改变自己的观点，那个女孩会感到后悔，噢，好了，你别再问我这个。总之，我保证《闲旷之手》会是一部优秀的影片，它的故事太有意思了。”导演罗德曼-弗莱德说：“相同档期？我不担心这个，虽然我们的电影都是面对青少年，但我没有打擂台的意思。王扬是个很有想法的年轻人，祝他这次也能成功。”一个唱黑脸，一个唱红脸。

　　王扬和公司都没有回应，这种话题不是好的宣传机会，《歌舞青春》需要的是健康向上的话题，而不是什么争执。当然，如果是《星球大战-魅影危机》跳出来说“我们来PK吧”，那就另当别论。

　　不过，最重要的还是做好自身的宣传工作，比如“秀出自己”校园活动，比如那个教人跳舞的小节目。

　　“扬，没有电视台愿意和我们合作，除非我们支付一定的广告费用。”马克-斯朗特的语气平静，一副“这都是我意料之中”的口吻，他又道：“一个月至少需要五千万。”

　　五千万？王扬翻了翻白眼，他拿着手机站了起来，走向公寓的阳台那边，对手机道：“既然这么贵就算了，按B计划，我们自己上传到官网，还有在那些校园的电视台播放。”这个小节目不但可以塑造偶像，还会起到推广“秀出自己”活动的放果。马克-斯朗特知道这一点，答道：“OK，那么要准备制作的事情了。”

　　结束了通话，望着进入到夜晚的天色，王扬又拨通了一个号码，微笑地聊道：“嗨，杰西卡。你和瑞秋、扎卡里他们又有新工作了，是的，之前跟你说的那个节目。”他靠在栏杆上，继续聊道：“噢，不是由我做导演，这种节目不需要导演吧？我不知道，我还要忙剪辑的事。今天我跟玛格丽特差点打起来了，哈，说笑而已……”

　　聊了很久，王扬放好了手机，来到厨房打开冰箱，想要拿些汽水食物准备观看一场NFL球赛，由于劳资纠纷，他最喜欢的NBA还在停摆，都不知道什么时候能重开赛季。可是冰箱里却空空如也，什么存货都没有，王扬挠了挠头，便准备去附近的超市扫些货回来。

　　迈克尔-皮特早就搬出去了，和乔治-哈里合租了一间小公寓，他现在找了一份兼职，有试镜机会就去参加，努力地向着自己下一个角色前进。

　　来到公寓下面的街道，王扬走了一小段路，便感觉到有人跟着自己，他警惕地回头看了一眼，只见到一个金发的中年白人男人跟在后面，又是那个狗仔队！王扬有点无奈地朝那个狗仔队喊道：“老兄，你跟了我有一段日子了。”有很多狗仔队跟过他，但也就一次两次，而这个家伙几乎是天天都在跟着。

　　见自己暴露了，那个络腮胡子的白人男人干脆走了上来，拿起脖子上的相机对着王扬就“卡嚓”地拍了一张，笑道：“这是我的工作。我叫科尔。”

　　“辛苦了。”王扬说了一句，又走了一段路，看着始终紧紧地跟在旁边的科尔，王扬感到有点无聊，便问道：“为什么你要一直跟着我，我又不是什么大明星。”因为狗仔队，他和杰西卡最近都不敢约会了，他翻白眼道：“你该跟着汤姆-克鲁斯、汤姆-汉克斯，或者汤姆-威林都行。”

　　科尔一边跟着他的脚步，一边回答道：“扬，你最近的人气很高，你就是个明星了，大家都在关注着你。”他摊了摊手，道：“18岁，快19岁；千万富翁、没有女朋友？谁信？”王扬笑道：“那么说你是想拍到我和我女朋友在一起的照片？”科尔耸肩道：“其实男朋友也可以。”

　　“当然，如果能拍到更具爆炸性的就更好了。”科尔又补充了一句。王扬饶有兴趣地道：“比如呢？”科尔笑道：“比如搂着两个火辣的女孩回家、吸大麻、随处撒尿，或者当街打人，这些都不错。”王扬哈哈了声，道：“那你一定想我打你。”科尔点头道：“是的，我的确是这么想的。”

　　“不说那种照片，你知道如果能拍到一张你和你女朋友亲热的照片，价值多少吗？”科尔又把相机镜头对准王扬，拍了一张。王扬有点好奇地道：“多少？”科尔笑道：“我也不知道，伙计，这是第一张，它绝对价值千金！也许我可以靠着它，更换一辆不错的小车。”

　　“那你加油吧。”王扬说罢，脚下加快了速度。落在后面的科尔道：“我想很快就能拍到了，过几天是你的生日，不是么？”王扬回头看了他一眼，没好气地道：“拜托，你就不可以让我好好过个生日吗？”科尔立马把他这个不耐的表情拍下来，满意地笑道：“总算有点收获，这张应该值300-500美金。”

　　王扬不禁笑了起来，对科尔竖了竖大拇指，他现在真是“秀出自己”了，被迫的。不过恐怕科尔要失望了，因为他不打算怎么搞自己的19岁生日派对，到时候好朋友们简单地聚一下就好。

　　

　　

　　第五十三章 开始了

　　2月5号，是王扬的l9岁生日。生日派对可以大搞，也可以小搞，以王扬现在的财力，他可以找一些专门搞生日派对的娱乐公司帮忙，娱乐公司全程策划安排，或邀请名流名人，或邀请那些热衷派对的美女，狂欢一整晚。但王扬并不渴望这样的生日派对，虽然他没有试过，但几乎可以想象得到，乱七八糟的吵得脑袋痛，反而失去了真正的生日意义。

　　所以，王扬只想和自己的好朋友们一起庆祝一下就好了，不过显然他的公寓不够容下所有的朋友，于是他租了一间开派对用的日租别墅，邀请了好朋友们参加，杰西卡、瑞秋、扎卡里等《歌舞青春》的主演……还有迈克尔-皮特、哈里-乔治，约书亚这些朋友。

　　在度过了一个开心的生日派对后，王扬也收到了很多生日礼物，都是非常有心意的东西，就像书本、电影的珍藏纪念品等等。

　　有人欢喜有人愁，一直跟踪着王扬的科尔，在别墅外面拍到谁参加了生日派对，但没有拍到王扬有和哪个女生接吻、拥抱等有价值的照片。换车的美梦成为了泡影，科尔却不肯死心，他继续每天跟着王扬，他相信自己迟早会拍到的，除非这个最年轻的导演是个无性恋。

　　节日总是一个接着一个，华人的传统节日农历春节不久后就到来了，但王扬没有返回旧金山，只有在电话里给父母、亲朋戚友拜年。因为他这段时间太忙了，而且无法抽身出来，为了不耽误电影后期制作的进程，他每天都要在剪辑室里待上一天；同时还要照看着电影宣传方面的事情，出谋献策，确保着宣传的效果；每天晚上还要和杰西卡聊电话，当然这个节目让他很放松。

　　每天就在这种忙碌的状态中过去，王扬和玛格丽特经过无数次的争论，《歌舞青春》的剪辑工作终于在3月中旬结束，最终的放映版本有100分钟，和电视电影的原版相比，虽然框架差不多，但镜头画面、节奏风格都已经截然不同。

　　完成剪辑之后，后期工作似乎才刚刚开始，联系特效公司制作电影开头的烟花；大卫-劳伦斯开始着手电影的配乐；培训了多时的主演们，也在录音棚里一展歌喉，进行歌曲的录音工作；王扬和玛格丽特“离婚”，再次和瓦雷-菲斯特走到了一起，对电影胶片的色彩实施一些人工调整，使之显得更加阳光、唯美和厚实。

　　当这些工作都完成了，火焰电影公司便第一时间把成版的《歌舞青春》送到了MPAA接受分级审核，100分钟的电影里没有一个接吻镜头，也没有任何暴力、吸毒、恐怖、让人不安的画面，百分之百的健康阳光，MPAA毫无悬念地评了一个G级，所有年龄都可以看，而且不需要父母陪同。

　　《歌舞青春》的官网也放出了预告片，在怎么剪这个2分钟的预告片上面，王扬和玛格丽特倒是没起什么争执。

　　预告片的内容很简单，只从角色的台词中，勾勒了一下大概的剧情；更多的是主演们的漂亮镜头，例如汤姆-威林帅气地运球、杰西卡甜美的笑脸、瑞秋想着坏主意的可爱表情等；当然，少不了一些精彩的歌舞片段。

　　整个预告片青春、阳光、热情，极具有“爆炸性”。这似乎是一种全新的校园电影风格，当你看着那异常明亮的画面里，学生们在干净漂亮的食堂里尽情地舞动着，同时听着轻快活泼的“野猫队”队歌，作为一个年轻人对此很难不产生兴趣，甚至感到热血沸腾。

　　精彩的预告片也让《歌舞青春》的影迷期待值直线上升，官网的流量也因此激增，还有几家媒体似乎转变了态度，起码预告片还不错，不是吗？

　　但整体来说，媒体依然并不热衷，现在在电影方面，媒体关注的焦点是正在上映的《黑客帝国》，这部前所未有的科幻电影正让全美感到疯狂；而在即将上映的电影方面，大家的视线也集中在《木乃伊》、《星球大战-魅影危机》这样的大片上，比如娜塔丽-波特曼是否为了准备高三的期末考试，而要缺席《星球大战-魅影危机》的首映礼。

　　不过，《歌舞青春》的热度却的确在不断地上升着，虽然在主流传媒上不怎么能看到它的身影，但它一直都在悄悄地酝酿着，到了现在，已经喷薄欲出。

　　早在3月初开始，南加大的学校宣传栏、食堂的墙上居然都贴满了一张电影海报，六个青春靓丽、活力四射的帅哥美女跳跃起来，都是一脸灿烂的笑容。这正是《歌舞青春》的宣传海报，在它上面还写着一个活动：“是时候秀一秀了！让大家看看你的风采！”、“想看看学校里的歌舞高手吗？来www.showyourself.com！”这个网站就是为了活动专门建设起来的官网。

　　同样的情况，出现在全美各地的学校，包括纽约大学、斯坦福等一些高等学府；还有更多的高中学校，一夜之间，他们似乎抬头低头都可以看到《歌舞青春》的东西，就连他们的校园电视频道，每天的早午晚都会播放一个叫“来跳舞”的5分钟小节目，每天一集新的内容。

　　塞奥西特公立高中的食堂，午饭时间，电视上正播放着最新一集的“来跳舞”节目，看到屏幕上出现了汤姆-威林的帅气身影，几张长桌子旁边的女孩们顿时欢呼了起来，她们兴致勃勃地盯着电视屏幕，还有人喊了几声：“特洛伊！特洛伊！”当然，也有女孩没什么兴趣，继续埋头看着书。

　　电视屏幕里的汤姆-威林露出一个迷人的笑容，道：“嗨，各位，这是特洛伊-伯顿，今天我会教大家跳太空步，是的，就像迈克尔-杰克逊那样，看好了。”说罢，他潇洒地演示了起来，食堂里他的女粉丝随即双眼冒红心。

　　看着汤姆耍帅，食堂里的男生都有点百无聊赖，一个满脸雀斑的白人男生抱怨地道：“噢，见鬼，为什么不是加布里埃拉？”另一个金发男生嘀咕道：“我喜欢夏培！”

　　那个雀斑男生突然一拍桌子，似乎作出了重大决定，道：“伙计，我要参加‘秀出自己’，说不定我能去洛杉矶参加《歌舞青春》的首映礼，那样就可以近距离看到加布里埃拉了！”金发男生看了他几眼，语气决定地道：“Shit！那我也参加了，表演时间！”

　　与此同时，“来跳舞”节目也可以在showyourself和《歌舞青春》的官网上看到，火焰电影公司利用病毒式传销，将全美学校的论坛进行轰炸，让大家都知道这个活动，这件事情。

　　虽然一开始参加活动的学生，都是公司专门找的托，但是其后不久，就有真正的参加者上传了自已的视频，然后越来越多，宣传地图的标点越发密密麻麻，最后参与进来的学校学生，遍布了整个北美地区。参加活动的人越来越多，showyourself的流量也在节节高升，致使公司要租赁了好几组服务器。

　　精彩的预告片、“秀出自己”活动的人气高涨、“来跳舞”短片在网上热播，再配合网络论坛、现实海报的轰炸式病毒传销，这些都是《歌舞青春》热度上升的原因。无数的学生都在等待着、期待着这部电影的上映，不少学生已经认定，这肯定会是一部精彩绝伦的电影：“这将是我们的《火爆浪子》！”

　　4月20号，“秀出自己”活动结束，网民投票评选出来的前十名也产生了，他们要么有着高超的舞技，要么歌声就跟流行歌星一样，同时形象姣好，这自然是拉到票的原因之一；100幸运儿也由系统随机抽选而出，他们都可以前往洛杉矶参加首映礼。

　　就在《歌舞青春》的宣传效果处于顶峰期时，时间很快就来到了4月28号，电影的首映日期。

　　首映的地方，王扬安排在“维太放映机”电影院，他对这里多少产生了一些感情，他和杰西卡在这里重逢，他在这里观看《灵动-鬼影实录》的首映，而他马上就要在这里看《歌舞青春》的首映。

　　这间电影院也是唯一一家参与《歌舞青春》首轮放映的非校园电影院，火焰电影公司和电影院签订了一份议定保底价的合同，5万美金包了这里的一号放映厅晚上19：00-24：00的时段，一个月时间，每晚播放两场。这也是宣传计划中的一项，头两周只有特定的校园电影院才能看到，那么洛杉矶其他想看的学生怎么办？他们都会涌向这家电影院，造成水泄不通的现象。当然，前提是《歌舞青春》能让学生们疯狂，才会有一传十，十传百的情况。

　　此时维太放映机电影院的一号放映厅，500个座位座无虚席，除了《歌舞青春》的主创和剧组人员、一些亲属、“秀出自己”活动的110个来自全美各地的学生，还有就是从洛杉矶各所学校邀请而来的学生，和一些影评人和媒体记者，公关部门都做过工作的，他们和火焰电影算得上“关系很好”。如果《歌舞青春》过得去，他们就不会吝啬自己的赞美之词；如果电影太烂，他们抨击的时候也会“温柔”一些。

　　王扬穿着一套黑色正装，从过道里走向前排那边的位置，他刚才去了趟爸爸妈妈所坐的位置，两个老人家都很开心，也让他自己做事去。

　　走道两边的人都看了看王扬，笑着打招呼：“导演！”、“扬！”、“扬！我爱你！”他们有的是剧组的人员，有的是邀请来的学生，比如那句“我爱你”就是一个女高中生喊的。

　　“嗨。”王扬微笑招着手，回应着他们的热情，看着每个座位上都坐着一脸笑容的观众，他的心情不由得有些感慨，《鬼影实录》的首映时，全场观众不到50个人，冷冷清清，而现在则是这么的热闹。

　　一边想着这些，他来到了最靠近银幕的前排位置，坐在前排位置的都是电影的主创和主演们，瓦雷-菲斯特、安妮-弗莱彻、大卫-劳伦斯、玛格丽特-古德斯皮德……还有汤姆-威林、杰西卡、瑞秋、扎卡里等人，大家都一身正装，男士穿着西装打着领带，女士穿着漂亮的晚礼服，都经过化妆师的精心打扮。

　　首映礼的互动环节已经过去了，电影很快就要开始正式播放。王扬往第一排中间的位置坐下，左手边是汤姆-成林，右手边是杰西卡，她穿着一件白色的露肩晚礼服，波浪式的棕色秀发披肩而下，脸颊两边抹着淡淡的腮红，显得更加漂亮迷人，她看了王扬一眼，说了句：“扬。”

　　“快要开始了。”王扬靠在椅背上，望着前面的大银幕，又感叹了一遍：“快要开始了。”

　　半年来的努力、大家的无数汗水和心血，全部都在即将播放的那100分钟影像里面，《歌舞青春》马上就会咬破自己的茧，翩翩起舞，向世人展现自己。它会是一只漂亮的蝴蝶吗？

　　王扬看了看旁边的杰西卡，今天就是她18岁的生日，人生最重要的时刻之一，《歌舞青春》能获得成功的话，那将是他送给她最好的礼物。但无论如何，为这部电影付出过的人，在今晚，都会收获到一份属于自己的美丽。

　　“去年这个时间，我坐在你家的大厅里，然后米兰达说。”王扬对着她，模仿着米兰达认真的语气道：“扬，你不如去当个演员吧。”杰西卡微微翘着嘴角，道：“然后她吃了一惊，所有人都吃了一惊。”王扬耸了耸肩，又笑道：“时间过得真快，一年了。我还记得你祖母的甜甜圈，很甜很酥，非常好吃。”杰西卡有点得意地道：“我已经跟我祖母学会了，过几天做给你吃！”

　　“哇，真让人期待！”王扬笑了笑，沉默了下来。不止是那可口的甜甜圈，他还记得很多，记得在街上派传单时的苦累，记得在麦当劳的挣扎，然后接到瑞秋的电话，前往狮门公司获得发行合同……想到这些，他不禁瞥了瞥坐在再往右边几个位置的瑞秋，在心里道：“谢谢你，瑞秋。”

　　那边的瑞秋似乎有所感应，她扭头看了过来一下，触碰到王扬的眼神，她微微一笑，脸上的神态很自然。王扬也对她笑了一下，便收回了目光。

　　这时候，电影要开始播放了，昏暗的电影厅顿时全场安静了下来，所有人都望着前面的大银幕。王扬的双眼里仿佛生起了一团火焰，压着声音地道：“开始了。”旁边的杰西卡、汤姆-威林、瑞秋、扎卡里……所有人都不约而同地暂时屏住了呼吸。

　　后面几排，一身西装的迈克尔-皮特顶着两个黑眼圈，双眼一眨都不眨地盯着屏幕；坐在旁边的乔治-哈里紧张地喃喃了句：“耶稣！不知道我拍摄的那个镜头还在不在。”事实上，那个镜头只是由他来推动了导轨车，摄影机的镜头早就调整好了。

　　只见大银幕上，出现了火焰电影公司的开场动画。

　　

　　

　　第五十四章 放映

　　大银幕上，一片黑暗之中，一只淡黄色的飞蛾扇动着翅膀，朝着前面的一个光点飞去，光点渐渐变大，那是一团熊熊的火焰！飞蛾毫不犹豫地扑进火焰，画面突然变得一片明亮，出现了美丽的田园风景，蓝天白云、青草鲜花，一只色彩斑斓的蝴蝶在翩翩起舞，淡黄色的飞蛾向着蝴蝶飞去，它的翅膀熠熠生辉，仿佛有火焰流动，飞蛾和蝴蝶共舞在一起，纠缠着飞向天空，在它们之间一团火焰生起，下面出现了“Flames-Films”的英文字母。

　　看着这个的20秒的开场动画，王扬深深地吸了一口气，在他眼前，隐约地出现了数张面孔，不停地交替着，高兴得又跳又舞的扎卡里、红着眼睛的迈克尔-皮特、痴迷地抚摸摄影机的哈里-乔治、不耐烦的应召女郎，还有那个后巷里跛着脚离去的背影……还有他自己，在圣莫尼卡的衔头，兴奋得难以自控的样子！王扬握紧了拳头，扑火的飞蛾，最终都会展现自己的美丽，一定会！

　　电影厅里多数人脸上挂着好奇和疑惑之色，对于这个动画的意思各有理解。杰西卡轻轻地鼓着掌，她知道这个动画的真正意思，因为她问过了王扬，王扬回答她的时候，一脸灿烂的笑容：“我是飞蛾，很多人都是飞蛾；有人是蝴蝶，很多人都是蝴蝶。但杰西卡，飞蛾、蝴蝶都好，只要你有勇气去追逐光明，敢于踏出那一步扑向火焰，你就会得到蜕变，就会在一个美好的世界里飞翔。无论成功、失败，你都会获得快乐，这就是梦想者的世界。”

　　望着大银幕，瑞秋忽然想起了一些尘封很久的记忆，那一天在酒吧里，她时王扬说：“你就像一只扑向火焰的飞蛾，很浪漫！”她的心脏一紧，有点窒息的感觉，在心里道：“扑火的飞蛾，勇气，蜕变。只要勇于追寻光明，就可以得到美好。”她看了左边的王扬一眼，默默地道：“扬，是这样吗？”

　　动画过后，银幕上便出现了盐湖城瓦萨屈山脉的美丽雪景，度假旅馆正举办着一个新年派对，场面非常热闹。画面上也出现着文字介绍，主演：汤姆-威林、杰西卡-阿尔芭、瑞秋-麦克亚当斯、扎卡里-列维……摄影：瓦雷-菲斯特，导演：王扬。

　　王扬和杰西卡相视一笑，两人的手悄悄地拖在一起，十指紧紧地扣着。他们小时候约定的事情，已经实现了，他当上了导演，她当上了女主角，他们也走到了一起。

　　这时候，杰西卡扮演的加布里埃拉出场了，热闹的新年派对似乎和她无关，她待在房间里入迷地看着书，然后她的母亲走进房间，要拉她下去参加派对舞会；画面切换，另一边的特洛伊-伯顿也和父亲苦练着篮球，而他的妈妈要求他们两父子停止练球，去享受假期和派对舞会。

　　电影厅里的学生们，都饶有兴趣地看着银幕，一个满脸雀斑的白人男生满脸笑容，他并不是“秀出自己”活动的前十名，而是一百名幸运儿当中的一员，这也让他成了同学们羡慕的对象，居然就这样在学校里成了“名人”。在之前的互动环节上，他还得到了“加布里埃拉”的亲笔签名，真是让人兴奋！

　　很快，故事便来到了特洛伊和加布里埃拉被人推上了舞台，他们无奈地对唱，却发现很有默契，两人越唱越好，越唱越有感觉，这也让小舞台周围的年轻人们都雀跃了起来，跟着他们的歌声而舞动。

　　“这是场全新的旅程，和你在一起感觉如此美好……”电影厅里回响着动听的歌曲，学生们的位置顿时都有点嗡嗡地讨论了起来，“这首歌很不错啊！”雀斑男生双眼冒星星地道：“天啊，杰西卡真可爱！”旁边一个黑发白人女孩捂着胸口，感叹地道：“哇，特洛伊真帅，他唱歌唱得很好听啊！”不久，男女主角一起观看烟花的浪漫镜头，让她再次感叹：“噢，真让人向往……”

　　随着开头的新年派对舞会结束，故事来到了东部高中，欢快的野猫队队歌响起，明亮得似乎充满了阳光的画面，宽阔美丽的校园远景，滑板高手、篮球队员、啦啦队，到处都是青春活泼的身影。校车到了，特洛伊从车门门梯上跳了落地，大家都围了上去，拥着他走向学校，喊着：“什么队！？”，“野猫队！”“什么队！？”，“野猫队！”

　　看到现在，影评人们都有些惊讶，心里的轻视减少了很多，电影的镜头画面非常好，色彩鲜艳，明亮得几近刺眼，却让人深深地感受到那种青春气息；音乐非常棒，完全达到了烘托故事、画面的效果；演员的表演也没有想象中那么稚嫩，很多让人察觉不出来的表演动作，如特洛伊跳下校车等，都让人物的形象鲜明起来。

　　“OK，静下心看看吧！”影评人们和媒体记者都开始变得认真。而随着故事的展开，学生们也慢慢地入了神，只会偶尔自言自语地说上一句。

　　这100分钟影像，王扬已经看过多次了，里面的每一个镜头，他都熟悉无比，都知道是怎么来的，包括拍摄、剪辑、调色……尽管如此，但他看得依然是那么有滋有味，百看不厌。看着银幕上的画面，他轻声地笑道：“艺术家在此处展现他们最真切的情感……”

　　银幕的舞台上，达布斯老师风格夸张地表演着，沉醉地道：“艺术家在此处展现他们最真切的情感，透过演员们表现出他们内在真实的感受……”

　　第一轮试镜开始了，这里连续有几段歌舞，瑞秋、扎卡里饰演的夏培、雷恩姐弟高傲地演出之后，又有特洛伊和加布里埃拉的合唱。试镜结束，特洛伊两人入选第二轮试镜的消息，让东部高中的学生们都震惊了，情节来到了食堂一段，受到刺激的众人互相打开了心门，说出了自己的心声。粗壮的黑人队员原来喜欢下厨；文静的胖妹喜欢嘻哈和霹雳舞；滑板少年居然想当大提琴演奏师，西装领带地在礼堂表演……

　　看着明亮宽敞的食堂，不少学生们都连连感叹：“酷，这学校真酷，他们的食堂太棒了……”银幕里所有人舞动了起来，他们跳上食堂的饭桌，他们大声地唱着歌，这让电影厅里响起了一阵惊呼，学生们面面相觑，都是满脸感到好玩和向往的笑容：“他们居然在食堂里开派对！”、“真让人疯狂，什么时候我们也能这样？”、“其实我想当一个飞行员……”

　　“《死亡诗社》么？”一个影评人摸着脑袋嘀咕了句，但显然这里没有《死亡诗社》的严肃，一切都是那么的阳光，也许没有那么深刻，它却在表达着同样的话题，你想成为怎么样的人？你是愿意被世间的“规则”、朋友的目光、家人的期望束缚住；还是愿意做自己真正喜欢的事情，成为自己想要成为的人？

　　这个话题就在轻松愉快的气氛中探讨着，没有说教没有沉重，非常舒服，有时候还会有一些搞笑。银幕里，夏培杀气腾腾地走下楼梯，结果加布里埃拉一个滑倒，餐盘上的薯条酱盒飞起，正好砸到夏培身上，食堂里的歌舞嘎然而止，所有人都惊愕地看着夏培，夏培顿时一声凄厉的尖叫！

　　“哈哈哈！”电影厅里响起一阵笑声，学生们都很是幸灾乐祸，连夏培的支持者也一脸笑意。

　　看到自己狼狈的样子，瑞秋开心地笑了起来，露出两个甜甜的酒窝。

　　在向达布斯老师诉苦后，夏培气得无处发泄地打了旁边的雷恩胸口一拳，委屈地离去。坐在瑞秋旁边的扎卡里皱着眉头，抚着胸口，道：“噢，瑞秋，你那一拳真的打得我很痛，我当时差点就跌倒了。”瑞秋看了他一眼，笑道：“抱歉。但这是扬设计的动作，你该找他算账。”

　　他们说的声音并没有压低，那边的王扬也听到了，他扭头看着那边，道：“嘿，瑞秋，我设计的只是推一下，打一拳可是你的功劳。”瑞秋笑道：“我得到的指示就是‘很生气，很生气’，所以才会有那一拳，事实上还是你的功劳。”王扬笑了笑，就要继续反驳，话说到嘴边突然停了下来，转而说了声“OK”，便望向大银幕。

　　这时候，剧情也来到了楼顶花园一段，特洛伊和加布里埃拉互吐心声，学生们安静地看着，很多人都被这唯美的、纯纯的一段击中了，很美好不是吗？

　　想起这段情节的特写镜头是怎么拍摄的，王扬和杰西卡相视而笑，所以说剪辑是一种奇妙的魔术，可以骗倒所有人。王扬的食指放在唇边，笑着对杰西卡做了个嘘声的手势，轻声道：“别告诉任何人！”杰西卡装着很紧张的样子，道：“嗯，我会保密的！”

　　媒体记者和影评人们也开始嗅到“意料之外”的味道，这根本就不是什么烂片，不是人们想象中的剧情无聊幼稚、人物性格错乱、歌舞唐突生硬、镜头如同DV般摇晃、画面色彩乱七八糟……不，都不是，这些评价和这部电影无缘！这是一部不错的电影，也许……能收回成本？看看那些学生吧，他们的情绪已经完全被电影牵动了。

　　是的，学生们心无旁骛，他们就是来看电影的，也最容易看得入了迷，当他们接下来看到特洛伊、加布里埃拉在朋友们的阻挠下产生了误会，取消了参加二轮试镜的计划，尽管知道结局肯定不会这样，但他们都纷纷不满地嚷嚷着：“Come-on！”当看到加布里埃拉伤心地唱歌，他们又静了下来；当看到那些朋友们反思自己，明白应该要支持特洛伊两人追求自己喜欢做的事情，帮助两人化解了误会，学生们不顾电影院的规矩，欢呼雀跃，大声地喝彩起来：“这才像样！”、“我就知道会没事！”

　　听着这些声音，王扬松了一口气，感到非常的兴奋和满足，他看着杰西卡，笑哈哈地道：“看来米兰达又要吃惊了！”杰西卡心里也感到非常高兴，点了点头，甜美地笑道：“扬，所有人都会被你再吓一跳的。”王扬耸肩笑道：“那就惨了，校园歌舞片成了恐怖片了。”

　　故事来到最后的阶段，由于夏培的使坏，音乐剧二轮试镜和篮球队决赛、学术比赛的举行时间重叠，为了让特洛伊和加布里埃拉能顺利参加试镜，他们的好朋友们都在帮忙。

　　大银幕里，色彩突然一变，从明亮艳丽变得昏暗，一间堆满杂物、仪器的小房间里，一个颓废的男生双手飞速地敲打着键盘，他一按ENTER，电脑屏幕上显示输送出了很多数据，他玩味地对手机笑道：“搞定了。”背景音乐很有趣，而画面却很“酷”，没有让人感到唐突，反而眼前一亮。

　　“哇，这个男生很酷很帅啊，他是谁？”女学生们都好奇地嘀咕了起来。

　　迈克尔-皮特看到银幕上的自己，浑身激动得有点发颤，他紧紧地握着拳头，看向旁边的哈里-乔治，双眼发红地喃喃道：“那是我，我登上了大银幕……那是我……”哈里-乔治满脸沮丧地道：“伙计，别跟我说话，我拍摄的镜头被剪掉了，我的镜头……”迈克尔-皮特对他笑了笑，坚定地道：“哈里，会有的。”哈里重重地点了点头，精神奕奕地道：“伙计，我也是这么觉得！”

　　在好朋友们的帮忙下，特洛伊和加布里埃拉完成了音乐剧二轮试镜，在之后复办的学术比赛中，加布里埃拉带领东部高中拿到冠军；而复办的篮球决赛中，特洛伊也在比赛的最后，绝杀了对手！电影来到了最后一段歌舞，篮球场馆的大合唱和大合跳，篮球队队员、啦啦队队员、同学、观众，所有人都在舞动着青春，舞动着快乐。

　　齐声合唱的歌声响彻整个电影厅：“我们共同面对一切，明白每个人都是闪亮之星。我们共同面对一切，只要手牵着手，就能实现梦想！因为我们共同面对，伸出双手就能飞翔，内心明白，我们一定办得到，我们共同面对一切，一旦看到机会，便紧抓不放！野猫们一起来唱，举高双手向上跳，这就是我们的方式，是时候向这个世界展现自己了！大家一起来吧！”

　　看着欢乐的画面，听着悦耳的歌曲，还有那似乎在激励着大家的歌词，学生们都感到心情激动，雀斑白人男生忍不住吹起口哨，大力鼓掌地站了起来，场面顿时起哄了，大家都争相站了起来，挥着双手扭动着身子，跟着大银幕地唱着“我们共同面对一切”，整个电影厅都沸腾了，剧组人员站了起来，媒体记者和影评人也笑着站了起来，不停地拍着掌，就像举行着一个盛大的派对。

　　“野猫们一起来唱，举高双手向上跳！”

　　王扬闭着眼睛地站了起来，展开了双手，再次感受到了那种感觉，仿佛把整个电影院都拥抱入怀，观众们高兴、观众们疯狂，这都是因为大银幕上的电影，因为他们的努力和心血！这就是火焰里面的世界，如此的美好，他喜欢这里的一切。

　　旁边的杰西卡、瑞秋、汤姆-威林、瓦雷-菲斯特……都鼓着掌地站了起来，一脸高兴的笑容，为这个共同的成果感到骄傲，每个人都有付出，每个人也有收获，这些掌声和欢呼属于整个剧组。

　　直到电影最后一个镜头结束，火焰电影公司的标志再次出现，电影厅里的学生们依然不停地高呼着，雷动般的掌声久久没有减弱；媒体记者和影评人都满脸不可思议的神情，看样子，这部电影也许能有一番不错的成绩？他们已经在思考着，明天的新闻标题和预测怎么写，“让人惊讶的《歌舞青春》”？“神奇扬，明亮的导演新星？”

　　《歌舞青春》的剧组人员们互相庆贺地拥抱着，王扬拥了拥杰西卡、拥了拥汤姆-威林、拥了拥瑞秋，看着瑞秋清澈的眼睛、微笑的脸庞，他轻声道：“谢谢！”说罢便松开了她，又拥向扎卡里。

　　“谢谢，谢谢大家！”王扬和剧组主创主演都拥抱了一遍，他接过工作人员早就准备好的麦克风，走回到中间位置，看着观众席所有人，对麦克风大声笑喊道：“嘿，伙计们！”观众席顿时慢慢地静了下来，大家都看着王扬，只见他笑道：“谢谢大家的支持，这是一个很棒的首映礼。今天，也是我们美丽的‘加布里埃拉’杰西卡-阿尔芭的18岁生日，这是她人生最重要的一个时刻，请大家一起祝福她，好吗？大家跟我喊，杰西卡，生日快乐！”

　　杰西卡一脸惊讶，双手掩着嘴巴，还不等她反应过来，便听到电影院里所有人都喊着：“杰西卡，生日快乐！”大家都笑着鼓掌，把自己的美好祝福送给了她。观众席的一处，马克-阿尔巴、凯茜都笑了起来，为自己女儿感到高兴；旁边的约书亚挥着拳头欢呼着，大声地喊道：“杰西卡，生日快乐，你该感谢我的！”

　　“杰西卡，生日快乐。”王扬走到杰西卡的旁边，放下了麦克风，温柔地祝福了一句。

　　杰西卡看着他，心脏跳得很快，鼻子却有点发酸，她想过很多次自己的18岁生日会是怎么样的，但是从没有想过，居然会这么的开心和幸福。她忍不住张开双手，紧紧地抱住了王扬，道：“谢谢你，扬！”她闭上了眼睛，在心里虔诚地道：“上帝，感谢你赐予我的这一切，去年我的生日愿望，你都答应我了；现在我只希望这一切美好能继续下去，仁慈的主，请你答应我……”

　　拥了她一下，王扬便轻轻地推开了她，这里有很多记者了，而他们的恋情暂时还不适宜曝光。他又看向观众席，拿起麦克风笑道：“大家跟我一起唱生日快乐歌好吗？”

　　很快，电影厅又齐声响起生日快乐歌的歌声，电影院的工作人员推出来了一个大蛋糕，笑靥如花的杰西卡吹熄了蛋糕上面的18支蜡烛。

　　首映礼正式结束后，《歌舞青春》的剧组众人、家属朋友们又去了一家酒店举行晚宴，同时也是给杰西卡举办的生日派对。一直玩到了很晚，王扬才回到了自己的公寓，专程从旧金山来的爸爸妈妈并不住这里，他们入住了一家高档旅馆。

　　刚刚到家，王扬就接到了马克-斯朗特的来电，他的声音非常兴奋：“扬，今晚洛杉矶参与试映学校的上座率很不错，反响非常好，具体的票房数字要明天出来。但是我的老板，这次我们有很大机会要成功了！”他哈哈地笑道：“也许真的能掀起歌舞热潮，我们该考虑推出原声唱片的事了！”

　　结束了通话，洗漱之后，王扬便躺到床上准备睡觉，但是眼睛却怎么也合不上，望着天花板，他思绪万千，一年的时间，他有了第一部电影，现在也有了第一部胶片电影，他成为了最年轻的导演，他千万身家，他有了一家电影公司，他有一个互相喜爱的漂亮女朋友，他追逐到了自己的梦想，这一切都是这么让人疯狂。

　　他这只飞蛾，越飞越远，也越飞越高……王扬缓缓地呼了一口气，为什么他会有点害怕？为什么会感觉到没有着地的地方？害怕自己跌落在地上，被人捡起合在书本上吗？还是害怕，飞得又高又远的同时，已经看不清了最初的那一团火焰？那一团火焰是什么？

　　“哇！里面的人真大，妈妈，他们都是巨人吗？”看着大银幕，他仿佛发现了一个新的世界，惊讶地问旁边的妈妈。

　　“哈哈，这是我的电影画面！”他心满意足地看着画纸上的太阳、草地、房子，还有手牵着手的爸爸妈妈和他自己。

　　“我的梦想？唔，也许成为一个导演不错，那样我就可以看到那些被剪掉的胶片了，对，我要成为一个导演！”他对着杰西卡信誓旦旦地说。

　　……

　　“该死的！”王扬突然坐了起来，跳下床赤着脚地走出卧室，脚下一阵冰凉冰凉的，来到外面黑乎乎的大厅，他打开了一整套家庭影院的电源，唰的一声拉开了电视柜的抽屉，翻了一下，从里面取出了一套光盘，光盘的封面上一个笑脸小孩双手拉着电影胶片，《天堂电影院》。

　　将这张光盘放进了DVD机里，王扬来到藤沙发坐下，抱着膝盖窝成一团，深深地呼吸着，双眼看着电视屏幕，屏幕里《天堂电影院》播放了起来。

　　“现在我长大了，要上五年级了，就算不能进放映室，但至少能和你做朋友吧？”多多对艾费多说。

　　“有时候，你听到满屋子人又笑又叫，你也会很开心。那种感觉很好，仿佛是你在逗他们笑，让他们忘记了烦恼。”艾费多说。

　　“她的微笑让你觉得……我也不知道该怎么说。”多多很苦恼的样子。艾费多说：“这就是爱。”

　　“离开这里，去罗马！你还年轻，世界是你的，我已经老了。我不想再听你讲，我要听别人来讲你……要热爱你的工作，就像小时候热爱放映机一样！”艾费多对多多说。

　　然后，多多前往了罗马，他和艾莲娜的感情无疾而终，多年后，他成为了一个大导演，他回到了家乡，变化已经天翻地覆。

　　不知从什么时候开始，王扬已经双眼通红，浑身都有点颤抖，看到多多要看艾费多留给他的那些剪掉的电影胶片，他的呼吸顿时屏住了，双手不自然地不知道摆放到哪里。

　　只见屏幕里，黑白的胶片画面不停地替换着，王扬双手枕着脑袋，泪水在眼眶里打转，这就是他一直想看的，这就是他一直追求的……

　　很快，电影就结束了，王扬抽了一下鼻子，他拿起遥控器一按，把电影又倒了回去，悠然的音乐再次响起，看着那些胶片画面，他擦了擦湿润的眼角，笑了起来。

　　

　　

　　第五十五章 热潮

　　“这部电影实在太棒了！噢，天啊，昨天我们几百人直接在电影厅里跳了起来！伙计，那种感觉难以形容，酷！我现在才知道，原来我也喜欢跳舞，我已经准备报名一个舞蹈班了。”

　　“有谁知道电影的原声唱片在什么时候推出？我要买一张！那些歌太好听了。”

　　“我要去学校的电影院再看一次，因为我发现自己已经爱上了特洛伊，他打篮球的时候好帅！”

　　坐在椅子上，王扬微笑地看着电脑屏幕，浏览着《歌舞青春》官网的影迷最新留言，评论基本上都是称赞的，歌舞、演员、东部高中等都成为了被赞扬的对象，他心里很满足和高兴，这意味着各地的学生都接受并喜爱上了《歌舞青春》，观影热潮能否掀起，就要靠着他们的口口相传，在现实里免费地给电影进行病毒式宣传。

　　他握着鼠标的手又拖了一下，看到一条让他笑着皱眉的评论：“扬，宝贝，我爱你，我要和你约会，我要和你结婚！”评论后段还有一个括号：“（别让我知道哪个女人得到了你，否则我会发疯的！）”他摇了摇头，嘀咕地道：“我明明是一个在镜头后面的人……”结果现在，他居然成了一个“偶像派”导演，拥有很多狂热的女粉丝，他该感到开心还是无奈？

　　当然，评论《歌舞青春》的不止是学生影迷，参加了首映礼的影评人和媒体也给出了自己的评价。

　　最新一期《洛杉矶时报》娱乐版，不是头条新闻，但也占据了很大的篇幅，他们打出的标题是：“新颖的校园歌舞电影。”在详细的评论里，他们评价这部电影的风格非常新颖，包括明亮的镜头画面、简单而美好的故事、还有融入到校园环境和生活的歌舞，这些方面都值得人们注意。

　　“这部电影没有大家之前想象中的那些烂，它一点都不烂；对于一个l9岁的导演来说，这是一部非常优秀的电影。”报纸上虽然没有明说，但它的潜台词就是，《歌舞青春》的成绩会让大家侧目。

　　相对于《洛杉矶时报》的保守，《加州电影报》的态度180度大转变，此前他们对王扬诸多质疑，称他是不是“头脑发热、盲目自信”，而现在他们大赞特赞，似乎要弥补之前的失误：“这部电影超乎意料，相信在观影之前，很多人都不会想到它竟是如此优秀！它有着一种魔力，可以让年轻人随之舞动、随之歌唱，尽情地释放自己的青春能量。这个l9岁的导演非常明白一部出色的校园歌舞片需要什么，而他都做到了，做得很好。”

　　“在这一部电影里，他向我们证明了他的编剧能力、执导能力、制片能力，‘我不只是个DV小子，我还玩得转胶片电影’。用前途无量来形容他，已经有点苍白了，也许我们可以期待更多，安静地看看他能搞出什么样的成绩吧！”

　　《芝加哥太阳报》有点挤兑地评论：“神奇扬是在赎罪吗？他的《鬼影实录》吓倒了太多人，还有一个可怜的小女孩被吓得差点死去，感谢上帝她现在还活得好好的，但她如果留下什么阴影的话，可以去看看这部《歌舞青春》，青春阳光、积极向上。这让人有点难以置信，这真的是一个拥有3.1亿恐怖片票房的导演的作品吗？”

　　有人赞美也有人批评，曾经对《鬼影实录》恶语相加的凯文-托马斯，他目前是一个自由影评人，一家八卦小报登出了他的评论：“我还没有看这部电影，因为它只在校园电影院放映，而我显然很早就离开了校园。但可以想象得到，这会是一场新灾难，一个小孩导演努力想到得到糖果的故事，他会用那种恶心死人的强烈摇晃镜头吗？别开玩笑了！”

　　但是显然凯文-托马斯被抛弃在了一边，他想要得到糖果地高声大喊着，却没有人理会。

　　《歌舞青春》第一天的票房成绩，火焰电影公司在下午拿到了手，参与首周放映的有500所学校，平均下来每个学校有里300个座位，而票价统一都是六折，3.9美金一张电影票，每天播放两场，而昨晚两场的总体上座率，居然达到了75%！收下了87.75万票房！这个成绩让火焰电影公司、《歌舞青春》剧组全体人员都欢呼雀跃，王扬也握着拳头连喊了几个“YES！”然后松出了一口气。

　　电影的制作成本是800万，宣体成本1000万，拷贝运输等费用预计也要花200万以上，也就是说总成本达到了2000万，这意味着总票房起码要收下5000万以上，才能在交完税后，把成本收回。事实上对于王扬来说，这已经是2/3的身家投入，他的这个大手笔，在之前也有被媒体质疑：“这个年轻人到底是魄力惊人还是愚不可及？”

　　87.75万和5000万，自然相差甚远，但要知道的是，这一天的成绩是在校园电影院里收到的，而且是六折票价！看看上座率和反响吧，这部电影的潜力似乎不比《鬼影实录》要差。

　　电影第二天的票房成绩，更加证实了它的潜力，第二天第一场放映的上座率，不可思议地达到了100%；第二场也有85%！这可是校园电影院啊！但如果那些对此愕然的人，知道《歌舞青春》前后的整个宣传计划，他就不会惊讶了，线上线下的病毒式营销，都是为了收获此刻的成果。

　　那些参与首映放映的学校，铺天盖地的都是《歌舞青春》的海报，也已经连续被“来跳舞”节日轰炸接近两个月了。一旦观影第一场的学生赞不绝口，就会形成骨牌效应，整个学校都会沸腾起来，每个学生都会产生好奇，兴致勃勃地去观影的自然大有人在。

　　第二天两场放映，总收下了108.22万票房，连同维太放映机电影院的1万多票房，两天总票房达到l96.72万！这时候4月23号-29号这一周也结束了，《歌舞青春》排到了北美周票房榜的第11位，就靠着500家校园电影院、1家城市电影院，和两天的时间；而《黑客帝国》再一次拿到周榜冠军。

　　“扬，很多院线公司开始联系我们了。”在手机里，马克-斯朗特的笑声听起来很阴险。

　　王扬没所谓地耸了耸肩，对着手机道：“暂时不用理会他们，现在电影的势头这么好，我们的筹码只会越来越多，第二周放映结束后，谁的条件好就和谁合作。”他不会改变在校园电影院放映二周的计划，这是在造势，也是培养市场的饥饿感，这是一颗新的炸弹，5月14号才会引爆。

　　“是的，我也这么想的，我的老板。”马克-斯朗特嘿嘿地笑了几声，他有理由值得高兴，王扬已经跟他说过，如果《歌舞青春》大获成功，他充分证明了自己的能力后，可以成为公司的合伙人。

　　4月30号，新的一周开始了，同时新的电影也开始上映，20世纪福克斯推出《偷天陷阱》，首周就有2814家放映影院；还有索尼和哥伦比亚公司寄予厚望的《闲旷之手》，这部电影最终在制作上花费了2500万，按照一般的默认比例，宣传成本起码也在1000万以上，加上其它费用，使得它至少要收8000万以上的总票房，才会收回成本，所以它首周的放映影院也达到了1611家。

　　《歌舞青春》依然在那500所学校放映，下一周则会换到另外500家学校。看着网络上的热议、打听到这部电影有多精彩，不少学生被勾引得心痒难耐，他们纷纷前往参与放映的学校想要观看，但现在的问题是，那些学校本身也只是每天放两场，自己人都坐不下呢。

　　作为唯一一家放映的非校园影院，维太放映机电影院里此时挤满了学生，比起《鬼影实录》最火爆的时候还要拥挤，那会儿洛杉矶好歹有5家影院在放映，而现在只此一家。

　　“拜托，你们多开几个电影厅不行吗？”售票厅里，买不到票的学生们都一脸不满，纷纷起哄地嚷嚷着，瞪着电影院老板仿佛把他当成了仇人。一个金发男白人高中生站在最前面，骂着道：“老板，你的脑子被驴踢了吗？为什么不跟火焰电影公司商量？我们要看《歌舞青春》！”

　　老板是个有些前秃的中年白人，身材发福胖胖的，他看着拥护的学生们，笑着劝道：“嘿，男孩们、女孩们，你们可以先看看其它电影啊！比如《偷天陷阱》，还有《闲旷之手》，都是新上映的片子，哇，很好看！”如果可以的话，他怎么会不放映《歌舞青春》？只是一周的放映合同早就定好了，再说火焰电影公司也没有同意他的增加放映厅要求。

　　“《闲旷之手》？噢，拜托！现在看什么恐怖片啊？”那个金发白人男生满脸好笑的表情，回头喊道：“我的朋友，你们会看吗？”后面的学生们都纷纷撇嘴摇头：“NO！”一个站在海报墙旁边的女生，不屑地看着《闲旷之手》的海报，道：“乱七八糟的，我才不看！看看这个男主角，我作呕了，他比不上特洛伊一只手指头！天啊，特洛伊太帅了！”又一个漂亮的白人女生喊道：“我是来支持扬的！他是我的偶像！”

　　学生们纷纷嚷了起来，他们有些人是来看汤姆-威林这个帅哥的；有些人是来看杰西卡、瑞秋等美少女的；很多人是王扬的粉丝；更多的人是因为想要紧跟潮流，想要做学校里最早看《歌舞青春》的人。反正，他们来这里都是为了看《歌舞青春》的。

　　这时候，金发白人男生大喊地道：“伙计们，什么队！？”来这里的学生都是看过预告片的，他们笑着大声应道：“野猫队！”这种开派对似的气氛，也是使他们乐于在这里等待的原因，说不定还能认识个朋友呢。

　　“什么队！？”“野猫队！”

　　看到他们群情汹涌的样子，电影院老板擦了擦额头的汗，转过身想要悄悄地闪人，他走了几步，突然脑袋被一个东西从后面砸了一下，他吓了一跳，回头看了看脚下，原来是一颗骰子，他生气地问道：“谁砸的！？”学生们都哈哈大笑起来，吹着口哨，没有人回答他的问题。电影院老板无奈地咬了咬牙，只得灰溜溜地离去，他摸着脑袋，不满地嘀咕着：“神奇扬，我被你害惨了……”

　　4月30号-5月6号这一周的电影票房，有人欢喜有人愁，《偷天陷阱》以2612.6万票房登上了榜首；第四位的是《歌舞青春》，收下了512.3万票房，它的上映影院没变，依然是500家校园影院，一周下来接近65%的总上座率让电影圈再次震惊了，人们仿佛看到了去年《鬼影实录》的重演，这匹黑马如果大规模上映，能拿到什么成绩？

　　让人震惊的还有一部电影，《闲旷之手》，它让很多人都跌碎了眼镜，不是成绩太好，而是太差了。它首周放映，1611家电影院只收到了230万的票房，从第一天上映，到第七天，每天的票房百分比都在大幅减少，这简直就是未老先衰、命不久矣的势头，这部电影……彻底地失败了。

　　索尼公司呆住了、哥伦比亚公司呆住了，《闲旷之手》的制片人安德鲁-理察德呆住了、导演罗德曼-弗莱德呆住了，究竟发生了什么事情？为什么会这样！？230万票房？！平均每家电影院只收到了1400美金！票价6.5块，也就是说一个星期下来，每家电影院只有200多名观众选择看这部电影。

　　为什么！？为什么！？

　　《洛杉矶时报》是这么点评的：“《闲旷之手》是一个失败的尝试，它试图用血腥的镜头，来制造喜剧的效果。但很遗憾的是，这根本就是一种错误的思路，特别是当它定位青少年市场，青少年对此毫无兴趣。他们感兴趣的是什么？我想《歌舞青春》已经给《闲旷之手》好好地上了一课，青少年需要的不是黑色幽默、不是血淋淋的镜头，而且这一点都不好笑；有时候，他们需要的只是一个简单而美好的故事，就像童话一样，充满了阳光，可以借此尽情地释放自己的青春。当你看了《歌舞青春》，你就不难理解《闲旷之手》为什么会面对如此败局。”

　　而《闲旷之手》之前揪住《歌舞青春》，揪住王扬、揪住杰西卡地想要制造话题，现在看起来就像一个笑话，他们自取其辱。一家八卦小报《每日娱乐》毫不留情，对此嘲笑地评论：“现在知道谁脑子进水了，安德鲁-理察德为他的自以为是付出了代价；而杰西卡-阿尔芭聪明的选择，让她的未来一片光明。”

　　他们还专程去采访安德鲁-理察德，询问他的看法，安德鲁-理察德面无表情不想接受采访，在记者的纠缠之下，他很烦地说了一句：“越低龄的东西，越多人喜欢。”他的潜台词就是，《闲旷之手》高估了青少年的品味，所以有此一败；而《歌舞青春》只不过是一部骗小孩的东西罢了，有什么了不起的。

　　此言一出，没有给《闲旷之手》带去任何的好运气，反而让那些本来还有一点点兴趣的年轻人都失去了观看的欲望。在网络上，《歌舞青春》的影迷们纷纷咒骂《闲旷之手》：“一部烂得连放映机都不想工作的电影，凭什么让我们去看？安德鲁-理察德、罗德曼-弗莱德才是低龄的人，他们连自己是怎么掉进地洞的都不知道！”

　　“扬，谢谢你！”在电话里，杰西卡真诚地感谢了一句，又心有余悸地道：“我现在真的非常庆幸自己做出了正确的选择，如果当初我选了《闲旷之手》，我现在想一下都发晕。”让她害怕的不但是电影的成绩，更重要的是，她和扬可能就此永远地错过了。

　　王扬安慰她道：“杰西卡，现在我们应该享受成功的喜悦，别想什么《闲旷之手》了，让它走吧。”

　　5月7号-13号，《闲旷之手》第二周的成绩，让1611家电影院的老板悲痛欲绝，他们对于签订合同上至少放映两周的条款感到深深的后悔，有些影院老板更惨，他们签订了更长的时间，1611家电影院只收下了45.3万票房！这已经不能用失败来形容了。

　　另一边的《歌舞青春》，放映第三周，更换了全新的500所学校进行放映，票房继续让人惊叹，接近75%的总上座率，一周收下了615.25万！它就是靠着校园电影院，16天时间收获了1324.27万票房。而在北美周票房排行榜上，它继续排在第四位，这一周占领榜首的是新上映的大片《木乃伊》，3210家影院收下了5572.4万票房。

　　早在《歌舞青春》第一周的放映成绩出来后，火焰电影公司的电话就已经响个不停了，所有的院线公司都争着要求合作，他们固然后悔当初冷淡地对待火焰电影公司，可是如果抢不到这部必然大卖的电影的放映权，他们会更加心痛！

　　现在是轮到火焰电影公司挑了，马克-斯朗特充分地发挥了他的商业才能，合作的方式自然还是90/10-with-floor-of70%，但90/10的分成比例时长，增加了一周，而且参与放映的电影院都靠近学校，拥有着先进的设施和雅洁的环境，往日的上座率都很高。

　　《歌舞青春》的第四周上映，实际的大规模放映第一周，介时会有315O家电影院参与进来，遍布整个北美地区，所有学生都在期待14号这一天，他们早就憋得要爆炸了，在火焰电影公司的病毒宣传下，他们总是能在网上论坛里看到有关《歌舞青春》的东西，又听说那些参加了放映的学校都为它疯狂，里面的歌曲更是成了流行，他们想看、想看、想看！

　　结果整个北美地区，只有一家非校园电影院在放映；不过马上就好了，他们终于可以走进电影院，观看这部神秘的电影。但是尽管明天就是14号了，此时的维太放映机电影院却依然挤满了学生，他们似乎把能在大规模上映前就看了《歌舞青春》，视为一种荣誉。

　　“我们现在就在‘维太放映机’电影院，可以看到售票厅里都是年轻学生，据他们介绍，他们都是前来看《歌舞青春》的……”电视屏幕里，这名白人女记者手持麦克风，她后面就是或聊天或玩耍的学生们，她笑着道：“这种情况让人以为《星球大战-魅影危机》提前上映了，这会是新一轮观影热潮的开始吗？神奇扬会再给我们带来奇迹吗？让我们拭目以待。”

　　沙发上，杰西卡看了旁边的米兰达一眼，满脸骄傲的笑容，道：“米兰达，看到了吗？我的选择是正确的。”说罢，她又继续看着电视屏幕。

　　米兰达沉默不语，眼神里有点尴尬，现在她什么都反驳不了，因为事实摆在眼前，《闲旷之手》失败得一塌糊涂，而《歌舞青春》即将要正式起飞。如果是其他人，也许早就解雇了她这个经纪人了，虽然她和杰西卡妈妈是好朋友，也是杰西卡从小的经纪人，但今次绝对是她工作上的严重失误，如果被解雇了，她毫无怨言。

　　“杰西卡，我想不到会这样。”米兰达叹了一声，道歉地道：“真的很抱歉，我差点让你卷入了漩涡。”事实上她这次来也是专门来道歉的。

　　“没有关系的，米与达。”杰西卡摆了摆手，开心地笑道：“很多人都想不到事情会这样，这是‘超自然现象’！”她的眼神里流露着甜蜜，轻声道：“有时候，你就是需要相信一个人，无条件地相信他，支持他……”

　　坐在沙发另一头的约书亚表情有些不屑，道：“杰西卡，我记得你那时候可是很犹豫的。你不觉得应该感谢我吗？”杰西卡脸上红了红，白了约书亚一眼，道：“好了，我一直都很感谢你！行了没？”约书亚摇头道：“只是这样可不行，我要礼物，嘿，我看中了一辆跑车！”他双眼发亮，道：“哇，要是开着它出去，噢，天啊……所有女孩都会看着我，我会是最受欢迎的人！”

　　“约书亚，我不会给你买。”杰西卡摇了摇头，笑道：“扬不用开跑车出去，他都会被女孩们围着，这才是最受欢迎的人。你明白吗？”

　　约书亚无奈地耸肩，道：“OK，OK！”他故作不满地道：“开口闭口都是扬，整天拿他来打击我！”

　　“哈！你会听到更多的。”杰西卡笑了一声，明天《歌舞青春》就会登陆3150家电影院，它一定会掀起更大的热潮！扬也会被大家说着，一定会。

　　

　　

　　第五十六章 现象级导演

　　5月14号，星期五，电影放映的新一周也开始了，《歌舞青春》正式大规模上映，登陆北美3150家影院！

　　这一天，放学铃一响，无数的学生就冲锋陷阵地争相离开学校，赶到附近的电影院，准备抢购《歌舞青春》晚上第一场放映的门票。但是让很多学生惊讶的是，第一场的门票居然已经售空了，票都到哪里去了？大部分在凌晨时分就售了出去；在中午的时候，又被瓜分了一次；然后在放学之前，也有“早到了”的学生出没，他们分享了剩下的门票。

　　“噢，拜托，怎么会这样！”芝加哥的一家电影院里，一个白人高中生可怜巴巴地看着售票员，道：“今天要是我买不到票，我女朋友会揍我！伙计，她期待这部电影几个月了，真的没有第一场门票了吗？”中年售票员摊开了手，道：“小子，我理解你的心情，但真的没有了，卖光了。”白人高中生咬了咬牙，道：“不管了，她说了今天一定要看到！给我第二场的门票！”

　　售票员有点幸灾乐祸地笑道：“抱歉，第二场的票也没有了。”白人高中生瞪大了眼睛，惊叫道：“什么！？”排在他后面的学生都惊呼了起来：“见鬼！一放学我就过来了，居然说没票！？”、“噢，上帝啊，不能再加一个放映厅吗？我女朋友也说今天就要看！”

　　“给你们个建议，过几天再看。”售票员耸了耸肩，学生们纷纷喊道：“我们一天都不想等了！”售票员又笑道：“今天的确没票了，如果你们想明天就看到的话，就在凌晨的时候再过来，那时候有票。”

　　那个白人高中生气呼呼地道：“我就坐在这里不动了，反正明天放假。”他转身走向休息椅区那边，自言自语地说着：“我一定抢到票，我可不想分手……”于是他就呆在售票厅，在电话里被女朋友臭骂了一顿，然后在晚上看到了是哪些人把票抢光了，看到那些搂着女朋友走进电影厅的家伙，他恨得直咬牙。

　　但是在整个北美地区，他不是唯一一个在电影院待到凌晨的人。这一天，大量的学生因为《歌舞青春》迟迟归宿，原因或是观影，或是抢票，不过他们都是笑着离开电影院的，观影的看了一部好电影；抢票的也买到了自己想要的门票。

　　《歌舞青春》14号的票房成绩，没有让电影院失望、没有让火焰电影公司失望，3150家影院平均每间影院座位数是500，每晚放映两场，14号第一场的总上座率不可思议地高达了100%，第二场也有93%！两场下来，就收到了1975.83万票房！这个数字说明了一切，这是一部超级卖座的电影，能掀起狂潮的电影。

　　15号！第一场的上座率依然高达100%，第二场下降至75%；虽然其后几天每天都在回落，特别是19号《星球大战-魅影危机》上映后，百分比骤然下降了很多，但是在这一周，《歌舞青春》绝对说得上是席卷北美，它一共收下了6852.15万票房，排在了5月14-20号这周的北美周票房排行榜的首位，击败了《星球大战-魅影危机》的首周！

　　当然，排在第二的《星球大战-魅影危机》在这一周只放映了2天，就狂扫了4084.02万票房，似乎输了也没什么好说的。但是很多星战迷都感到异常愤怒，这可是《星球大战》系列啊！制作成本1.15亿美金的超级大片，居然被一部毫无内涵的校园歌舞片压在头上，见鬼！

　　一些八卦媒体自然不会放过这个话题，《每日娱乐》打出大大的头条标题：“南加大系导演的对决，王扬击败了前辈乔治-卢卡斯！”耸人听闻的标题，内容陈述了一下《歌舞青春》的周票房冠军，和《星战前传1》的委居第二，他们最后评价说：“19岁的王扬面对着55岁的乔治-卢卡斯，交出了一份让世人震惊的成绩，我们有什么理由不称赞这个神奇小子？前进吧，Young-man！”

　　耸人听闻的媒体不在少数，但更多的媒体正正经经地报道这场电影界的歌舞狂潮，“神奇扬再施魔法，击破一切质疑！”、“前途无量的超新星！”……这些的标题数不胜数，现在没有媒体愚蠢地出来唱反调，八卦媒体也是大唱颂歌，不敢倒行逆施，如果是其它电影的话，他们可以唱反调来赚取眼球；但《歌舞青春》不行，如果对它泼脏水，那意味着得罪无数的年轻人，而最关注八卦的偏偏就是年轻人。

　　《洛杉矶时报》再次登出了评论，标题是“年轻人的反击，歌舞片的复兴！”这次有票房成绩摆在眼前，他们不再保守，称赞道：“当那个18岁的导演宣布自己的第一部胶片电影会是校园歌舞片的时候，所有人都在泼冷水，都在预言这会是一部超级烂片。但我们现在看到了，这是一记漂亮的反击，这个19岁零3个月的导演，从新诠释了‘校园歌舞片’的定义，带着年轻一辈认识了歌舞电影；更让电影人明白了流行歌舞片的元素！看着《歌舞青春》的成绩单，我们有理由相信，歌舞片即将会迎来全面复兴！”

　　媒体的版面都给了《星球大战-魅影危机》和《歌舞青春》；上映第二周的《木乃伊》相比上周，惨遭滑铁卢，虽然排在了周第三，却只有1813.6万票房，更别说《偷天陷阱》、放映七周的《黑客帝国》等片，市场的消费力都被前二位的两部电影瓜分了。《闲旷之手》？没有人再理会它，它已经被扫进垃圾桶了，1074家电影院，只有17.4万票房。

　　但也并非全部都是称赞声，有一个群体对于王扬非常不满，那个群体叫家长。NBC的夜间新闻节目，一名中年白人贵妇满脸生气地对着镜头，道：“我讨厌王扬，在去年，他的电影让我的女儿一夜不归；而现在，他又让我的孩子旷课！旷课！噢，天啊，《歌舞青春》是教人旷课的吗？我的女儿月底就要高中毕业了，她还要应付期末考试，现在她居然旷课，就为了早一些看《歌舞青春》！我的女儿需要学分，显然那部电影给不了她；而王扬却靠着这些伎俩，赚取了大把大把的钱，牺牲的却是我女儿的学分！”

　　晚间新闻的这个报道，重点在于讨论一个由《歌舞青春》引发的话题：“到底青少年需要的是什么？”有教育学者接受了采访，他说：“其实《歌舞青春》已经充分地揭示了青少年群体的需求，他们渴望展现自我，释放自己的内心，还有追逐自己真正的热爱……在现实里，父母的期待、紧张的学业都给了他们太多的压力，他们只是需要更多地享受青春。”他还表示，恰恰是因为临近毕业，高三学生的压力也是前所未有的大，观看《歌舞青春》正好成为了学生们释放压力的途径。

　　这名学者的言论很快得到了有力的支持，一名即将要毕业的高三学生、《星球大战-魅影危机》的女主角娜塔丽-波特曼，被《每日娱乐》这家八卦报纸的记者跟踪拍到，她专程去电影院看了《歌舞青春》！要知道她为了准备期末考试，差点就拒绝出席《星战前传1》的首映礼，虽然最后还是出席了，但她不参加电影的其它宣传活动；现在竟然这么有时间，去看《歌舞青春》？

　　被记者堵截住在电影院门口的娜塔丽，表情有点尴尬，但语气非常冷静，说道：“我只是觉得自己有必要了解一下这部电影，因为我所有的同学都在谈论着它，我想弄清楚他们的心理。”记者接着问她道：“那你看了《歌舞青春》，觉得怎么样？”娜塔丽似乎不愿多说，只是道：“这是部优秀的电影。”

　　“你对王扬有什么看法？”记者却不肯轻易地放过她，依然进行着追问。娜塔丽一边走着，一边回答着：“王扬是一个很有才华的导演。”记者又问：“那你喜欢他，的电影吗？”娜塔丽微微点头道：“还可以。”

　　就是这几句很简单的对话，在经过八卦小报的笔后，变成了一桩煞有介事的绯闻：“娜塔丽钟爱王扬！”文章里没有乱编娜塔丽的话，但是添油加醋：“本报记者在问到‘你对怎么王扬看’的时候，娜塔丽表现得很害羞，神情就像要表白一样，说‘王扬是一个非常棒、非常有才华的导演。’而当本报记者问到‘那你喜欢他，喜欢他的电影？’一向提到男朋友话题就会脸红的娜塔丽，这次同样地脸红红，说‘还可以。’”

　　“这也许是一次浪漫的隔空示爱？又或者，娜塔丽和扬早就走到一起了？想想吧，我们知道在《歌舞青春》选角的时候，扬曾经在纽约待了一段时间，说不定他和娜塔丽在那时就在一起了。”

　　非常离谱的新闻，但最新一期的《每日娱乐》就是靠着它，和一张娜塔丽微笑的图片，一上架就卖得几乎脱销，《星战前传1》女主角加《歌舞青春》导演，在两部电影同时掀起热潮的这个时间，这条消息自然固固地吸引住热爱八卦的年轻人的眼球！

　　王扬并不知道这件事，他没有看八卦小报的习惯，这天他如常地一大早起床，练拳和做健身运动，挥汗如雨之际，却突然接到了一个电话，一个据称是《每日娱乐》的记者问道：“扬，你是在和娜塔丽-波特曼谈恋爱吗？”王扬还在疑惑着这个记者是怎么得到他家电话号码的，就听到这个问题，他不禁怔住，失笑地道：“我和娜塔丽-波特曼恋爱？没有、没有，这太荒谬了。我只在银幕里见过她，她在《杀手里昂》里的表演很棒。”

　　在结束了通话，王扬就从网络上知道了这桩离谱的绯闻，然后有点疑虑，他之前是不是说得有点多了？

　　第二天，他的疑虑成为了现实，《每日娱乐》的报道：“隔空示爱的回应‘娜塔丽非常棒！’”文章里添油加醋地写道：“在本报记者询问他们是否在恋爱的时候，扬先是否认了，但他马上表示了自己对娜塔丽的欣赏和喜爱，他说‘我很喜欢她，从《杀手里昂》开始，我就喜欢死了她的表演，非常棒！’”

　　“我们有理由相信，娜塔丽就是神奇扬的女神！从94年开始，神气扬就喜欢上了这个女孩，也许他房间的墙上，就贴满了《杀手里昂》的海报；也许他想要成为导演也是因为这个女孩。娜塔丽，扬已经回应你了，你会说‘YES’吗？”

　　报纸里说得好像是真的一样，尽管明知道“胡扯”就是八卦小报的风格，但不少王扬的女粉丝都在《歌舞青春》官网上留言，诉说着自己的失望：“扬，你不能和娜塔丽在一起，她又丑又矮，根本配不上你！”甚至还有一些女粉丝在威胁，要是他和娜塔丽在一起，她们就不支持他了。

　　看着越闹越大的绯闻，王扬感到很无语，又忍不住哈哈大笑，他的房间里的确贴有一张《杀手里昂》的海报，但他和娜塔丽-波特曼见都没有见过，这都能闹出绯闻，真是让人啼笑皆非，不得不佩服八卦小报的营销手段！他不打算再回应这件事了，现在无论说什么，都只是在助长这件事而已。

　　“杰西卡，你知道我那件绯闻了吧？”在每天晚上的例行通电中，王扬装着严肃地问杰西卡。那边的杰西卡声音清脆地笑了起来，道：“我想我知道了，你和娜塔丽-波特曼？”王扬自嘲地笑了声，对着手机道：“是的，谁来告诉这是怎么回事？隔空示爱？噢，天啊！”杰西卡笑了一会儿，忽然轻轻地道：“扬，我们好久没约会了，我很想念你。”

　　“我也是。”王扬温柔地说了句，道：“杰西卡，我们再忍耐几天，你知道《歌舞青春》的原声唱片在下周就会上市了，它一推出，势头就基本定下来了。到时候，我们就可以天天约会了，再不用顾忌什么狗仔队，他们爱拍就拍。”杰西卡笑道：“嗯，我知道的。”

　　早在《歌舞青春》校园放映的阶段，火焰电影公司就已经和多家唱片公司联系，最终和一家小型唱片公司签订了合作协议，在北美地区发行《歌舞青春》的原声唱片。

　　根据这些市场动态，华尔街的一名电影金融评估师做出了预测，他估计《歌舞青春》的全球总票房最终有可能会突破三亿美金以上；加上原声唱片、DVD等周边的收入，这会给火焰电影带来至少一个亿以上的税后收益，王扬也会成为亿万富翁，最年轻的亿万富翁。

　　很快，这名评估师的预测就得到了进一步的证实，5月21号-27号的放映周落下了帷幕，《歌舞青春》再收下了4738.36万票房，总票房突然一亿，来到1.291亿这个数字！如果在往年这个时候，单周收下4700+万票房，基本稳座榜首了，但现在只能排到第二；排在第一的，毫无疑问，《星球大战-魅影危机》，这一周，它收下了9935.44万票房，以巨无霸的姿态夺下了周冠军。

　　但是火焰电影有理由感到骄傲，《歌舞青春》的制作成本800万；而《星战前传1》，1.15亿。

　　现在人们走进电影院，青少年一般都是去看《歌舞青春》的；而其他人则是去看《星战前传1》的。这让正在放映的其它电影继续受着牵连，《木乃伊》这周只能收到1048.2万票房；当然，《闲旷之手》不在受影响的行列中，因为它已经全线下画了。

　　在新的一周，《歌舞青春》的原声唱片也在北美地区上架了，首期拷贝了10万张，随机赠送不同的精品海报，每张海报上都有一个主演，或者王扬的签名，只有前10万张CD才有此待遇！这个消息早就在官网上公布了，无数的学生都在擦拳磨掌，原声CD一摆上货架，就被学生们疯抢，一天时间，各地的存货全部售完！

　　那些抢不到CD的学生满脸沮丧地滞留在唱片店，久久不愿离去，甚至有个看起来12岁左右的小女孩当场痛哭了起来，她是那么的想要得到签名，结果来迟了一步，就什么都没有了。

　　“现象级导演！”这是王扬得到的一个最新头衔，由罗杰-伊伯特送上，这个曾经大赞《鬼影实录》的著名影评家，今次也毫不吝啬赞美之词。

　　“神奇扬再次制造了一个奇迹，他再次让年轻人都疯狂了起来！我的小女儿，她最近总是说‘噢，爸爸，我要上舞蹈班，《歌舞青春》实在太棒了。’原本以我的年纪，对校园歌舞片是没有什么兴趣的，但在我的宝贝女儿推荐下，我看了这部电影，我感到非常温暖，就像晒了一场阳光，《鬼影实录》的阴影也褪去了。我只能说，神奇扬，这个19岁的小家伙，他是一个现象级导演！”

　　最后，罗杰-伊伯特给《歌舞青春》打上了“Two-Thumbs-Up（翘起两只大拇指）！”

　　“现象级导演”被众多媒体多次引用，似乎一个19岁的导演被称为现象级，很有点滑稽；但是现实摆在眼前，他在1998年一手制造了《鬼影实录》的奇迹，以1万美金换取了全球三亿票房，吓倒了全世界的同时，也让大家见识到了什么叫病毒式营销；半年之后，他制造了现在这一场歌舞盛况，所有的年轻人都为此而疯狂，谁敢说这不是现象级？要是谁那么说了，肯定会被一大群女生不停地咒骂。

　　随着《歌舞青春》的成功，王扬的影迷数直线上升，这其中有很多狂热的女粉丝，居然也有了好几个粉丝建立起来的网站，专门收集他的图片和讯息。但无论是因为“现象级导演”或者“最年轻的亿万富翁”，他俨然已经成为了很多、很多同龄人心中的榜样和偶像。

　　

　　

　　第五十七章 扬&？

　　“王先生，感谢你做的一切！你挽救了A-Pix公司，当然它现在的名字是Flames-Films，但是请容许我称呼它为A-Pix。我依然清楚地记得，当我创立它的时候的心情，那是无法言表的满足，它就像是我的一个孩子，承载着我所有的希望和梦想；后来把公司卖给了你，几天之后，我就后悔得无法入睡，我跟自己说‘我要把公司买回来，我不能把它交给一个小毛孩手上，这是亲手杀了它。’我不停地拿起电话，又放下，对自己说‘你要相信那个年轻人，他会珍惜公司，珍惜每一个员工的，他承诺过这个。’”

　　“现在看到《歌舞青春》的成功，我高兴得难以自拔，终于可以睡个好觉了！王先生，你做到了自己的承诺，你是个非常优秀的年轻人，有着让人佩服的能力，和坚强的信念，所以请保持下去！我相信你会越来越成功，A-Pix公司也会越来越成功，制作出一部又一部的经典电影！祝你好运——克里斯-林奇。”

　　看着电脑屏幕里的这封邮件，王扬感到很开心，他做到了自己的承诺，没有让任何人失望，这很棒！王扬微微一笑，放在键盘上的双手敲击了起来，回复着克里斯-林奇的邮件。

　　他非常记得克里斯-林奇在签下出售合同时，那一副落寞的样子；也很记得林奇恳求的声音：“请珍惜你的员工！”

　　他做到了，随着《歌舞青春》大获成功，火焰电影公司不但不会裁员，反而要扩招更多的员工，以开展更多的业务；而公司也不会倒闭，只会越做越大！

　　回复完了克里斯-林奇的电邮，王扬又扫了一下邮箱里的新信件，这是他的私人邮箱，知道的人并不多，都是好朋友们的来信。正看着迈克尔-皮特的一封信件，衣袋里的手机突然响了，王扬掏出来一看，来电显示居然是“乔恩-菲尔蒂梅尔”，各有忙碌，他们已经很久没有联系了，只有在听说乔恩升任了狮门CEO的时候，他打了一个祝贺电话。

　　王扬接通了来电，靠在椅背上，道：“嗨，乔恩！”

　　“嗨，扬，好久不见了，最近怎么样？”手机里传出了乔恩-菲尔蒂梅尔的笑声。王扬不禁笑了一声，道：“很好，过得很不错。我的电影卖得还行，原声CD也卖得不错，没有亏本的危险。”

　　目前是《歌舞青春》上映的第六周，大规模公映第三周，过去三天已经收下了1873.6万美金，也许这一周能再次突破三千万；而总票房已经来到了1.47亿美金，按这个势头，在北美地区最终极有可能收下1.8亿以上，名副其实的第二个《火爆浪子》。

　　而在原声CD方面，看到第一期的10万张一经上架就被学生们抢光，这使得火焰电影信心十足，第二期拷贝的数量定为50万张。现在的市场上，依然是供不应求，新货一上架就被清空，开得拷贝厂忙翻了天，加速地完成着巨额订单。

　　说笑了一下，王扬便直接问道：“乔恩，有什么事么？”

　　乔恩现在很后悔，当然狮门公司的董事就更后悔了。看着现在的歌舞狂潮，乔恩忍不住地设想，如果当初热情地要和王扬合作，投资或者合资推出《歌舞青春》，那么现在，狮门公司也是狂潮中的巨大受益者；而不是像此时这样，打电话来寻求合作。

　　当之前看到《歌舞青春》的首周公映票房，他居然出了一身冷汗，他早就应该知道了，不能轻视这个年轻人！别人也许不清楚，但他还能不知道吗，《鬼影实录》的成功几乎就是靠着这个年轻人出的主意，他和狮门公司更多时候都是一个执行者；这个年轻人在签合同的时候就已经算好了，提出古怪的分成方案；然后又搬出艺匠公司来让《鬼影实录》提前上映；到后来的宣传计划等等……这个年轻人非常狡猾，绝对不是那种成功后就忘乎所以的人。

　　可是他那时候还是愚蠢地犯了“傲慢”这个错误，错失了一个大好的机会。

　　想到这些，乔恩的心里长长地一叹，听到王扬的问题，他恍了恍神，笑着回答道：“扬，《歌舞青春》一定会在海外发行吧？噢，这真是废话！我想问的是，狮门和火焰有合作的可能么？你知道，我们公司的海外发行系统相当完善，欧洲、南美、亚洲、澳洲，甚至非洲几个国家我们都可以联系上映。”

　　“哦！”王扬默默地点了点头，他看到来电提示，就猜到狮门公司是想要合作了，果然不出所料。他笑了笑，对着手机认真地道：“不用了，乔恩。海外发行的事情，火焰公司有能力应对，我们暂时没有把《歌舞青春》的海外发行版权交给别人的计划。”

　　如果问火焰前身的A-Pix公司，留下来最值钱的东西是什么？答案并不是瓦雷-菲斯特拍摄的《情色游戏》等情色片版权，也不是那些破烂的摄影器材，而是它的发行系统，虽然在北美地区，它和院线公司的关系很差劲，但它的确有能力发行一部电影；它还有着海外发行能力，同样包括了欧洲、南美、亚洲、澳洲等地，所以用不着狮门公司帮忙。

　　事实上，火焰电影已经在准备着海外发行的事宜了，有着《歌舞青春》的北美成绩单，无论是各个国家的发行公司都愿意引进这部电影，大概在7月份，《歌舞青春》就可以登录欧洲各国了，到时候席卷北美的歌舞狂潮，很大机率将会席卷整个的世界。

　　听到海外发行的合作愿望落空，乔恩很是失望地“噢”了一声，语气似乎有些不甘：“扬，你们真的没有需要和狮门合作的地方吗？”

　　“唔……”王扬想了一下，还真的没有，他半开玩笑半认真地道：“也许有一些，我们准备寻找《歌舞青春》的衣服、玩具等周边版权的合作商，你如果有兴趣的话，可以联系我们公司，我不管这些事的。”

　　“衣服、玩具？”乔恩愕然地重复了一遍，失笑地道：“扬，狮门公司是电影公司，不是服装公司，也不是玩具公司。”

　　王扬也笑了一下，耸肩道：“那我也没有办法了。乔恩，你知道，我们不可能把利润白白地分给狮门公司。”那边的乔恩哈哈地笑了起来，语气自嘲地道：“我知道，我拿起电话的时候就知道了，你这个狡猾的家伙，怎么可能让别人占到便宜！”王扬不禁也哈哈大笑，说笑道：“你可以改行开一家服装公司或者玩具公司，伙计，我让你占便宜。”乔恩毫不领情地笑道：“得了吧，我的心在电影业。”

　　笑过之后，双方都有点儿沉默，王扬便问道：“乔恩，《鬼影实录2》现在搞得怎么样？”很久之前他看到《鬼影实录2》开拍的消息，续集的故事背景转移到了办公室，据狮门公司称成本投资上千万；后来每天都在忙碌，他也几乎忘了《鬼影实录》续集的事情。

　　“看来你很久没有关注狮门了，不是吗？”乔恩呵呵地笑了声，才回答道：“电影已经拍好了，现在在后期制作的阶段，也快要结束了。但我们并不急，因为它的上映时间，我们准备安排在今年的万圣节档期。”王扬“嗯”了一句，乔恩又叹息道：“扬，说真的，我们现在很后悔，我们该让你来当导演的，希望你可以原谅我们的错误。”

　　王扬调整了一下坐姿，让自己更舒服地靠在椅背上，仰着头望着天花板，对手机笑道：“没什么，乔恩，我从来没有记恨过。就算当初你们让我去拍，我也不会答应的。”顿了顿，他又笑道：“对于恐怖片，我其实没有太多的热情。”

　　“那很棒，你不怪我们真是太好了。”乔恩的声音很开心，当然他心里的确感到很高兴，王扬和火焰公司现在都是超新星，他们只要拍《歌舞青春2》都会稳赚不赔，狮门和火焰既是竞争对手，但同时也可以是合作伙伴。

　　想着今天致电的第二个目的，乔恩问道：“扬，有下一部电影的计划么？我们有合作机会吗？”

　　“下一部电影？暂时没有，没有什么计划。”王扬摇着头地说道，《歌舞青春》还在上映阶段，海外发行又有新的宣传活动，很多事务都需要他参与和处理，哪有时间去想下一步计划？而且……王扬呼了一口气，揉着太阳穴地道：“乔恩，这一年里，我几乎没有停止过工作，每天都在忙碌，我有点累了，我想要休息一下，什么都不想，就安静地过日子。”他轻声地道：“看看书；溜溜狗，好吧，虽然我没有狗；陪陪女朋友，晚上看球赛……”

　　乔恩却很是惊讶，声音变大地道：“什么？你这么年轻就累了？”王扬笑了笑，道：“年轻人也会累的，我需要时间来思考一些事情。”乔恩似乎很遗憾地道：“看来导演的毛病犯了，你打算休息多久？”王扬耸肩道：“我不知道，起码一个月吧，放个暑假。”乔恩怔了一怔，没好气地道：“拜托，刚才听你的口气，我以为你要休息几年。”

　　王扬哈哈笑道：“不，拍电影是我的生活方式，如果几年没得拍，我可能活不下去。”他慢慢地坐直身子，看着电脑桌上的那盆水仙花，伸手拨弄着，笑道：“但是有时候，你得把脚步放慢下来，留意身边的人和事物，享受生活。说真的，我都好久时间没有陪我的女朋友了，这对她不公平。”

　　“是的，你说得对。”那边的乔恩认同地说了句，又笑道：“扬，你的女朋友是个好女孩，你知道吗？当初她打电话给我，恳求地说‘菲尔蒂梅尔先生，请相信我，他的电影真的非常棒，他是我见过最有才华的人……’”王扬一呆，意识到乔恩误会了，嘴巴却说不出话，听着乔恩继续说着：“后来你的冤案被曝光，她又打电话来，‘菲尔蒂梅尔先生，你一定要帮助扬，他是冤枉的！’……扬，她对你真的很好，好好珍惜她吧！”

　　“不是你想的那样，乔恩，你误会了。”王扬慢慢地呼了一口气，摇头道：“我女朋友不是瑞秋。”乔恩又是一怔，脱口道：“什么？不是瑞秋？噢，天啊！我一直以为……看来是我摆乌龙了。”他略显尴尬地哈哈一笑，挤兑地道：“扬，你的女朋友是谁？不会真的是娜塔丽-波特曼吧？”

　　王扬顿时无语了，他才知道原来乔恩是这么的八卦！他无奈地擦了擦额头，道：“不是，那个是可笑的绯闻，我跟娜塔丽-波特曼根本不认识。”他笑了笑，道：“还有我女朋友是谁？我想你很快就会知道了。”

　　又聊了一会儿，他们便结束了通话，王扬伸展了一下身体，便继续浏览着网页，他打开了雅虎，准备看着时事新闻，却在娱乐版发现了一个大标题：“1994年，扬对娜塔丽的示爱！”他不禁瞪大了眼睛，无奈地道：“又是哪家八卦报纸乱编新闻了？”

　　王扬撇着嘴地点开了这条新闻，还是《每日娱乐》的消息，他扫了几眼后呆住了，居然还有一张图片，是扫描一份刊物的，据称是他当年的校刊，而所谓的“示爱”就是出自校刊的这一页，他曾经发表过的一篇文章“《杀手里昂》，美好的杀手，美好的女孩！”王扬皱起了眉头，苦苦地回想了很久，才隐约记得有过这么一回事，那时候他担当着一份校园周刊的约稿人，每周提供一份电影影评，这一篇文章应该就是其中一份。

　　“见鬼，我都说什么了？”王扬啼笑皆非地挠着头，自言自语地读着屏幕里的文字：“扮演玛蒂尔达的娜塔丽，就像是堕落人间的精灵，她是如此的成熟、如此的优雅、如此的迷人！在她的精彩演绎下，我看到了一个如此惹人怜爱的女孩！让人真想把她拥进怀中，告诉她‘我保护你’……娜塔丽，我觉得她未来会成为奥斯卡最佳女主角！”

　　上帝啊！王扬的表情有点尴尬，连连地叹道：“噢，见鬼，见鬼……”他有些想起来了，那段时间，他曾经疯狂地喜欢诗歌，导致他写影评的时候，都会想要用一种“优雅”的方式来表达自己的观点，所以也就有了上面的文字，他皱眉地喃喃道：“为什么《每日娱乐》可以得到这份校刊？连我都没有收藏。”

　　他马上就得到了答案，文章下面还有一段，把校刊卖给了《每日娱乐》的，是他一位不愿意透露名字的同学，那位同学说：“扬的确很迷恋娜塔丽，他那时候总是说，伙计，娜塔丽是我的梦想！”

　　王扬顿时生气地咬了咬牙，这家伙把校刊卖出去就算了，却还要胡编这么一段话！他什么时候迷恋娜塔丽-波特曼了？他的确很欣赏她在《杀手里昂》里的表演，对“玛蒂尔达”这个银幕人物很喜爱，也许就是因为这样，所以那时候的他在影评里大赞特赞娜塔丽；但他欣赏、赞赏的东西多了，他欣赏让-雷诺的表演，而且他记得影评里就有赞让-雷诺的一段，难道他就是迷恋让-雷诺了吗？

　　“这到底算是什么事？”王扬无语地翻着眼睛，一副好像要死去的样子。他又看了看新闻的评论，评论里似乎已经被女粉丝们攻占了：“扬，你不可以和她在一起，不行！”、“她只是一个幸运女孩，如果让我去演《杀手里昂》，我也可以演得很好！”、“娜塔丽，婊子！别抢走扬！”

　　王扬扫了一下，评论的数量非常高，这算是“现象级导演”的影响力吗？他自嘲地摇了摇头，把网页统统关闭掉。也不知道杰西卡看到这些乱七八糟的新闻了没，这一次可是有“证据”的……想到这，王扬拿起手机，拨打了一个号码，笑道：“嗨，杰西卡，是我……”

　　他们已经有一段时间没有独处了，电影上映之后，除了和剧组大家一起接受了几个采访，他们都没有私下见面。这当然是因为害怕被狗仔队拍到照片，从而横生枝节，影响到《歌舞青春》的上映效果；但是现在不需要再有这个担心了，电影的势头已成定局，现在无论谁的恋情曝光，都不会影响到任何的事情。

　　和杰西卡约定了一个见面地方，王扬便离开了公寓，下面有五、六个狗仔队蹲点守候着，包括老熟人科尔，王扬默默地取了车，然后例行地在附近转了几圈，似乎把狗仔队都甩掉了，并不是避免恋情曝光，只是他和杰西卡很久没有好好地约会了，他不想后面跟着一堆狗仔队，大煞风景。

　　来到约会地点附近的停车场泊好了车，王扬便朝约好的地方走去，这一片的公园区很冷清，没什么路人，远远地望到杰西卡站在一棵大树旁边，她穿着一件白色T恤、一条牛仔裤，头发束成了一个马尾，打扮得很是清爽。王扬笑着招手，快步地走了上去。

　　那边的杰西卡看到他，顿时露齿而笑，也走了过去。两人走到跟前，看到王扬的笑容，又见周围没人，杰西卡忍不住双手抱住他，脸庞靠在他的肩膀上，声音轻柔地道：“扬，我想念你。”她想起最近娜塔丽和王扬闹的绯闻，还有那篇“示爱”，抱着王扬后背的双手不禁紧紧地箍着。

　　“杰西卡，我也很想念你。”王扬低头地吻了她的额头一记，感受到她的心意，还有她青春火辣的身体，他情不自禁地捧起她甜美的脸，往她的嘴巴吻去。杰西卡微笑地“唔”了一声，便热情地回应起来。

　　他们一边吻着，眼神一边做着无声的交流，两颗炙热的心紧紧地贴在了一起，这些天来的想念，都准备释放在这一吻上面。但是就在他们越吻越忘情的时候，却感觉到脸上有几道闪光拂过，然后隐约地听到几声难以抑止的、激动的“YES！”

　　王扬顿时怔了一怔，那个声音好像一桶冷水，把他心中的热情浇熄了，他皱着眉头，扫视着周围，道：“科尔？是你吗？”杰西卡的眼睛也跟着他的目光转来转去，疑惑地问道：“谁是科尔？”王扬有点无奈地道：“一个狗仔队。”他看着远处一棵大树，感觉到就是那里，大喊道：“科尔，出来吧，我知道是你！”

　　“哈哈哈！”果然，科尔从树身后面笑着走了出来，他拿着长焦照相机，不停地对着王扬和杰西卡拍照，一边开心地笑道：“扬，你真是灵敏！但是这一次，我终于拍到了。”说着，他走近了两人，蹲着身子调整了一下镜头的位置，又卡嚓地一张，兴奋地笑道：“不是娜塔丽，是杰西卡，哈哈哇，‘现象级导演’和他的女主角的故事。这次我发财了！”他拍到了两人热吻的照片，在现在《歌舞青春》热映期，那一张照片价值连城，完全足够他换一辆不错的车子了！

　　杰西卡的脸颊有点发红，不知如何是好地单手掩着脸，看着旁边的王扬，小声问道：“扬，现在怎么办？”随着《歌舞青春》的成功，她最近也是狗仔队跟踪的对象，但像现在这样被拍到和男朋友接吻，自然是第一回。

　　“现在没关系了。”王扬对她笑了笑，拖起了她的手，大大方方地朝科尔笑道：“嘿，科尔，拍得漂亮点！”杰西卡顿时松了一口气，用力地抓着他的手，她和扬终于可以光明正大地在一起了，想到这，她不禁露出了一个甜美的微笑。

　　“知道了！”科尔连续不断地按着快门，亦步亦趋地跟着王扬和杰西卡。王扬拖着杰西卡的手，往公园湖区那边走去，一边笑着道：“我们不用理他。”杰西卡微笑地点了点头。

　　可是当两人走了一段路，而科尔始终地跟在旁边，双手拿着相机随时准备着要拍相的样子，这让两人都感到非常的不自然，而且聊天起来也要顾着顾着，不好意思说情话。王扬终于忍不住了，停下了脚步，瞪着科尔道：“老兄，你都拍到了我们接吻的照片了，能让我们安静地约会么？”

　　“NO！”科尔毫不犹豫地笑着说了句，他耸肩道：“我要拍到更有价值的，起码能拍到你们一起返回公寓的照片，那一张照片可以让我的小车更加高档！”杰西卡想要商量地道：“那请你在后面跟着，不要就在我们旁边，好吗？”科尔笑道：“不，那样容易跟丢，而且你们约会中途的照片，也有一些值钱的。”

　　王扬不禁一脸怒气，道：“别贪得无厌了，科尔！”杰西卡也满脸既无奈又生气的神情，不想多说什么了。

　　“想打我的话尽管来，我欢迎着。”科尔看着王扬笑道，他又把两人生气的样子拍下，似乎给着“友好提示”地道：“但是，你们得习惯这个，这次只有我一个人；下次？也许有十个、二十个人围着你们。谁叫你们现在比总统还要受欢迎呢！”

　　“扬，我们走吧。”杰西卡说了一句，王扬点了点头。

　　两人离开了公园，开车想要甩掉科尔，但是最终以失败收场，美好的久别约会就这样被毁了。不过科尔也没有拍到他们一起返回公寓的照片；但是两人热吻的照片，已经足够说明一切了。

　　第二天，《洛杉矶时报》娱乐版大大的头条，登出了科尔那一张得意之作，同时配上了文字：“扬&杰西卡，恋爱！”

　　

　　

　　第五十八章 你就是我的梦想

　　“扬&杰西卡，恋爱！”

　　《洛杉矶时报》娱乐版的封面，正是王扬和杰西卡的拥吻，他们身后是一棵葱郁的大树，明媚的阳光从树隙间洒了下来，这张相片拍得非常有艺术效果和专业，两人的热恋之态也拍得清清楚楚，毫无疑问，这是一个事实。《洛杉矶时报》报道说：“当神奇扬和娜塔丽-波特曼的绯闻闹得沸沸扬扬之际，他真正的女朋友终于浮出了水面，《歌舞青春》的女主角、最近同样人气急升的杰西卡-阿尔芭。”

　　这张相片的拍摄者，狗仔队科尔道：“我已经跟了神奇扬有几个月时间了，我每天陪伴他的时间，比家人还要多，我得向我的妻子和儿子说句对不起，但这就是我的工作。”谈到这张相片的情况时，科尔很得意，道：“它是我最棒的一张作品，当时神奇扬和杰西卡抱在了一起，我对自己说‘等一等，不要打草惊蛇’；然后他们马上就开始接吻，我调整好镜头光线，以一个完美的角度拍摄下来，知道拍下来了，我激动得控制不住自己，伙计，几个月的时间我的努力总算没有白费。”

　　谈到王扬和杰西卡当时的反应时，科尔讲道：“他们看起来很甜蜜，当我暴露之后，神奇扬表现得很大方，他笑着让我拍好点；而杰西卡有一点点害羞。不过很快之后，他们都很生气，似乎嫌我在旁边碍事。但还是那句话。”科尔很敬业很认真地道：“这就是我的工作。”

　　这篇报道一出，就像晴天白日突然响起一声惊雷，《洛杉矶时报》娱乐版的销量激增，网络上迅速转载报道了这一则新闻，不到半天的时间，就似乎所有人都知道了这件事，尤其是《歌舞青春》的影迷和王扬、杰西卡的粉丝，更加是疯狂了起来。

　　尽管王扬19岁、杰西卡18岁，谈恋爱都是极其正常的事。但为此祝福的人只有很少，更多的粉丝似乎不能接受，她们才刚刚迷上一个新偶像，结果转眼就被告之‘你没戏了’，多么的郁闷！

　　网络上，《歌舞青春》官网留言板、粉丝网站、学校论坛都顿时充斥着讨论：“扬和杰西卡恋爱？！噢，我的天啊！不能这样，他们根本就不搭调！”、“杰西卡配不上扬！她只是一个漂亮的芭比娃娃而已，她连娜塔丽都不如！扬和娜塔丽在一起，我服气；但他和杰西卡在一起，我感到失望！”……

　　这些评论已经算是温和了，还有很多难听的话：“杰西卡漂亮？一点都不，她的嘴唇那么厚；胸部那么小，就像个没有长大的小孩！”、“他们很快就会分手！”

　　当然，王扬也成了很多杰西卡的男生粉丝斥骂的对象，他们都很失望，清纯甜美的“加布里埃拉”就这样失陷了，而且失陷的对象不是自己，而是那个年少多金的“现象级导演”，杰西卡，为什么你也那么庸俗呢？！

　　事实上不止是影迷和粉丝们，就连众多的媒体也不看好王扬和杰西卡的恋情，他们自然不像粉丝们那么无理，而是很冷静地分析，《洛杉矶时报》在第一手报道的同时，也进行了评论：“显然，在拍摄《歌舞青春》的期间，两人产生了感情，对于他们的年纪来说，这很容易理解。他们一个是‘最年轻的亿万富翁、超新星导演’，一个是‘新一代美国甜心’，似乎非常匹配，但现实不是童话世界，在好莱坞这个高速运转、充满诱惑的地方，他们的恋情能维持多久？只能祝他们好运了！”

　　第二天的《每日娱乐》，这家一手制造了王扬和娜塔丽的隔空绯闻的八卦报纸，不会放过这个惹人关注的话题，它的标题是：“2000年6月2号，知情人曝扬和杰西卡已经分手！”

　　评论正文里认为，两人之间存在着一定的文化差异；最主要的是，除非他们继续一起拍摄电影，否则很可能长时间地分开，这也正是众多好莱坞情侣分手的主因，特别对于19、18岁的年轻人来说，他们的感情往往是一时冲动，随着时间的推移，感情变淡，身边又有其他的可选择伴侣，那么就分手吧。

　　“一段恋情的开始，总是充满着激情和甜蜜的，但最后可能维持不了多久就会宣告结束。今天我们的办公室都在打赌，扬和杰西卡能在一起多久？有个同事说二年，他得到我们集体的嘘声，太乐观了！其他很多人都说一年，其实我觉得只需要半年左右就会游戏结束了，但就当是我的祝福，一年吧！如果明年的6月2号，报纸上登出‘知情人曝扬和杰西卡已经分手’的消息，请不要惊讶，我们早就预言了。”

　　看着手中的这份《每日娱乐》，坐在沙发上的杰西卡颦着秀眉，拉布拉多犬丹尼趴在她的脚边，约书亚一脸笑嘻嘻地坐在另一边。杰西卡又扫了报纸几眼，突然很不屑地扔到茶几上，声音不悦地道：“约书亚，你给我看这个干什么？真无聊。”约书亚耸了耸肩，笑道：“没什么，只是觉得很有趣。”

　　“有趣？哪里有趣了？”杰西卡冷哼了一声，搂过了一个抱枕闭着眼睛，懒得理会约书亚。她心里有些郁闷和烦燥，她还以为可以得到大家的祝福，结果这两天充满了质疑声，甚至是骂声，都说她和扬很快就要分手，可是他们的感情好着呢！她不满地道：“我才不管别人说什么，他们根本什么都不知道。”

　　“我知道。”约书亚满脸认真的样子，沉声道：“杰西卡，说真的，我觉得这些报纸说得有那么一点点道理。”杰西卡瞪大眼睛，打断他道：“不，一点道理都没有！”约书亚摊开手，不顾她的打断，继续说道：“你和扬现在是挺好的，但你知道，我谈过三次恋爱了，前几天又分手了一次。”他无奈地叹了一声，沧桑地道：“我知道感情有多么的脆弱，今天还可以很好，明天就突然分手了。”

　　杰西卡好笑地哈哈了一声，道：“约书亚，别用这种口气说话，你那三次恋爱都不是认真的感情，而我和扬不同！”她甜甜地翘着嘴角，沉醉地轻声道：“我知道他的心意，我也知道自己的心意，我们恋爱，结婚……”她忽然停了下来，望向其它的地方，嘀咕着：“为什么我要和你说这些？”

　　“结婚？”约书亚惊讶地张大嘴巴，道：“你已经想到结婚了？”

　　杰西卡翻了翻白眼，没有答他，她当然不会说自己已经想到抚育孩子了。那边的约书亚不停地说着“结婚、结婚、结婚？”杰西卡有点不耐烦地把枕头砸了过去，惹起丹尼也跳了起来，她生气地道：“我想到结婚有什么问题？一个人的人生不就是这样吗？恋爱、结婚。如果我和扬以后不结婚，那就是因为分手了，难道你就那么希望我和扬分手吗？”

　　“不，我没有那么希望。”约书亚认真地摇头，他酝酿了一下，才道：“杰西卡，我只是觉得扬有点……唔，可怕！”杰西卡颦起了眉头，便听到约书亚继续道：“一年前，扬还是个无名小卒，我很记得和他一起去租借家具，那天搬得累死我了；然后，他突然成为了最年轻的导演，最年轻的千万富翁；现在又要成为最年轻的亿万富翁了！一年，只是一年而已；再过一年，谁知道他又会成为什么了？”

　　杰西卡默默地点了点头，道：“是的，我为他感到骄傲，他是个很了不起的人。”她微微地一笑，道：“但无论如何，他还是扬，这并不可怕。”

　　“他不是你说的‘最受欢迎的人’么？”约书亚耸了耸肩，认真道：“我只是觉得，肯定会有很多女孩追求他，你不参加派对你不知道，那些女孩太疯狂了！”杰西卡疑惑地道：“你什么时候参加派对了？那些女孩？什么派对？”约书亚挠头道：“呃，只是同学之间的普通派对而已。”杰西卡双眼瞪着他，严肃地道：“你不要学人抽大麻吸毒，不然我会杀了你！”

　　约书亚急忙摆手，道：“NO，怎么会呢！很健康的派对！”他眼睛一转，道：“当然，杰西卡，你也有可能甩了扬，谁知道你会不会突然喜欢上杰克了？未来的事情谁说得清楚呢！”

　　“不跟你说了，我去溜狗。”杰西卡不愿再多说这个话题，站了起来，拍手道：“丹尼，来！”丹尼顿时从地上跳起，摇着尾巴地跟在她身后。

　　看着她拿出溜狗用的牵引绳，和丹尼离开了大厅，约书亚收回了目光，他伸手拿起茶几上那份《每日娱乐》看着，渐渐地皱起了眉头，一年后分手么？他看着报纸上的那张王扬和杰西卡牵着手而笑的照片，自言自语地道：“老兄，如果你伤害了我的家人，我一定不会放过你，我会揍到你满地找牙……”隔了一会儿，他忽然又道：“我打得过扬么？他可是会中国功夫的……”

　　杰西卡牵着丹尼，走到社区的一条林荫小道上，两边都是茂盛的树木，不时有落叶飘落地上，可是这样的好风景却不能让她的心情好起来。

　　不知为什么，她心里总是响起约书亚的话、还有网上几条评论“她只是一个漂亮的芭比娃娃而已”，和一个让她很难受的声音：“扬，你想得到什么？一个可以互相倾诉、谈兴趣爱好的女性好朋友？”

　　那一天，她想到瑞秋那里好好地道个歉，却看到瑞秋骂扬的一幕，那次之后，她明显感觉到扬和瑞秋两人疏远了。她没有在乎这件事，因为她很有信心自己能做一个最好的女朋友。后来扬曾经找她谈文学、谈很多稀奇古怪的东西，可是她不懂那些，她也没有什么兴趣，她感兴趣的是，像下厨、饲养宠物、球赛……她觉得没关系，每个人的兴趣爱好都不同，扬和瑞秋谈文学，和她谈球赛。

　　但是现在，杰西卡却有些信心不足，瑞秋难道不懂球赛吗？她演戏最差劲、很多时候听不懂扬的想法、经常像个傻瓜地摔倒……想到这些，杰西卡的心里突然生出了很多压力，她烦恼地叹了一口气，我足够优秀吗？她和扬会不会一年之内就分手？

　　“扬？”杰西卡忽然眨了眨眼睛，望着前面远处要穿行林道的一个高大身影，穿着一件蓝灰色外套，一头黑发，无比熟悉的侧脸，他没有注意到下面这边，继续往右边走去，她不禁大声喊道：“扬！”丹尼兴奋地摇着尾巴，使劲地要往王扬那边冲过去。

　　听到熟悉的喊声，王扬停住了脚步，扭头看去，见是杰西卡，便笑着挥了挥手，往她那边走去。

　　丹尼在前面撒腿地冲着，拉得杰西卡趄趄趔趔也快步跟随，她和丹尼来到王扬的跟前，疑惑地问道：“扬，为什么你会在这里？”王扬拿过套着丹尼的牵引绳，笑道：“我来吧，好久没有溜狗了。”她点了点头，便松开了手，王扬牵着丹尼往前走，杰西卡跟在他旁边。

　　两人在林荫小道里漫步着，没有了狗仔队的骚扰，比起前天的约会，是如此的宁静和舒心。王扬看了杰西卡一眼，一边走一边道：“刚才我在这附近看完了一处要出租的房子，然后就看看这周围的环境，刚想打电话给你呢，就碰到你了。”杰西卡怔了一怔，道：“房子？”王扬点头笑道：“我想搬到这附近，和你家就距离几百米，每天一早，我们都可以一起晨跑。”

　　很久之前，王扬就有这个想法了，而现在他们的恋情全世界都知道了，不用再顾忌什么，搬得和杰西卡就近，不用每次见面都花一、两个小时的车程，每天都可以甜蜜地约会。所以，他昨天联系了这一社区的房产经纪人，今天就过来看了一间，非常不错。

　　见杰西卡有点沉默，王扬问道：“怎么，你不喜欢吗？”

　　“不，怎么会！”杰西卡连忙地摇头，对他笑了笑，道：“我很高兴，这样我们就可以每天见到了。”如果是前几天，她绝对开心得跳了起来；但是现在，她心里有点儿不安，就像书里说的那样，如果每天见面，会不会快速地消耗完这段爱情的“生命力”？

　　王扬凝神地看着她，一下子就能看得出她有心事，他把牵引绳放到左手，用劲地扯一扯，让丹尼的速度放慢下来，右手拖住她的手，轻声道：“杰西卡，怎么了？你看起来很不开心。”杰西卡又甜美地一笑，道：“扬，我没事。对了，你刚才看的那间房子怎么样？”王扬没有回答她，看了看她的眼睛，笑道：“你骗不了我，忘了我是做什么的吗？导演。谁在演戏，我一看就看得出来。”杰西卡笑了起来，又道：“真的没事。”

　　“是因为那些无聊的声音？”王扬问道，在昨晚的通话里，对于外界不看好他们的恋情，杰西卡就似乎有点不爽。王扬见自己这么一问，杰西卡的微笑更加牵强了一点，他就知道自己猜对了，他笑道：“拜托！别管那些人说什么，一年就分手？他们知道什么？他们什么都不知道！”

　　听到他这么说，杰西卡不由得微微一笑，她也是这么说的，谁知道他们小时候的事？谁知道去年重逢之后，他们一路走来的事？

　　“杰西卡。”王扬的表情变得认真起来，看着她道：“为什么你会担心？告诉我，你在担心什么？”杰西卡避开他的眼神，犹豫了一会儿，才坦诚地道：“扬，我怕自己跟不上你。你太快了；而我只是个普通的女孩。”王扬呆了一呆，没想到她的心思竟是这样，他无奈地道：“那你是觉得我会移情别恋，还是觉得我成为什么狗屎的‘最年轻的亿万富翁’，你就不再喜欢我了。”

　　杰西卡颦着秀眉地摇头，道：“不！扬，我没有这么想。”王扬问道：“那你对我们的感情有没有信心？”杰西卡缓缓地点了点头，道：“嗯，我有信心。”

　　“我没什么了不起的。”王扬知道她的心结还没有解开，想了想，停住了脚步，看着她的眼睛，道：“杰西卡，你知道吗？当初我为什么会下定决心拍DV电影，一方面，是因为拍电影是我的梦想；而另一方面，是因为你。”杰西卡的眼睛一眨不眨，心跳加速了起来。他坦言心声地道：“那时候，我的想法其实很简单，如果我去当什么房地产推销员，我就会跟你渐行渐远，最后成了两个世界的人，我只是怕跟不上你，我才走到现在。”

　　握起她的手，吻了她的手背一下，王扬又微笑道：“如果说我还有什么梦想的话，你就是我的梦想。”杰西卡的心跳得很快，那些烦燥也随着心跳在消失着，她说笑地问道：“不是娜塔丽？”王扬咧嘴大笑，大力地摇头：“不，不是娜塔丽，我不认识她；是你，杰西卡，就是你。”

　　见杰西卡满脸开心的笑颜，王扬又笑着重复了一遍之前的问题：“你对我们的感情有没有信心？”

　　杰西卡毫不迟疑地重重点头，笑道：“当然！”对于未来，她突然充满了信心，之前那些乱七八糟的想法都抛之脑后，她相信扬，也相信自己一定能做一个最好的女朋友，以后也会是最好的妻子！看着王扬，她笑道：“但是，扬，如果你去当了房地产推销员，我想我们还是会在一起的。”她脸上有点羞意，又语气坚定地笑道：“和你在一起，也是我的梦想。”

　　“那我们都做到了。”王扬笑了笑，看着她灼热的眼神，甜美的脸庞，顿时情不自禁地吻了过去，杰西卡也主动地凑过来，两人继续着上一次没有完成的热吻。

　　吻得忘情之际，王扬的双手拥住了杰西卡，但是他忽然感觉到有点不妥：“我的手？”然后反应了过来，他顿时喊道：“糟糕，丹尼！”杰西卡也怔了一怔，看到他空空如也的双手，不禁也喊道：“丹尼！”

　　两人环顾着周围，便看到拖着绳子的丹尼已经跑到了前面很远的地方。

　　杰西卡朝它大声笑喊道：“停下来，坏孩子！”王扬笑着道：“好了，我要变身超人了！”他咆哮了一声，喊道：“丹尼，给我站住！”

　　丹尼回头望了望在笑着跑过来的两人，它的耳朵动了动，便撒腿继续狂奔。

　　

　　

　　第五十九章 晚宴

　　在王扬和杰西卡的恋情曝光事件闹得全世界都知道的同时，《歌舞青春》的第六周放映、第三周大规模公映也结束了，5月28号至6月3号这一周，它收下了3241.62万票房，继续排在周榜的第二位，总票房已经来到了1.615亿美金，刚好刷新了王扬在北美地区的单片最高票房的个人记录，之前当然是《鬼影实录》的1.6亿。

　　排在周榜冠军位置上的，自然还是《星球大战-魅影危机》，它的势头继续疯狂，单周扫下8161.4万美金；而在本周新上映的《诺丁山》也有不错的表现，入账了2440.6万，排在了第三位，朱莉娅-罗伯茨的魅力势不可挡，身为她铁杆粉丝的扎卡里，多次邀请王扬一共去观看。

　　对此，王扬感到非常之奇怪，两个大男人结伴去电影院看一部爱情片《诺丁山》？又不是《断背山》！一问之下，原来扎卡里希望他和杰西卡、还有杰西卡的好朋友爱琳-伊里斯一起来。

　　扎卡里在积极追求着爱琳，但是爱琳却不怎么理会他，只是当他是“好朋友”，也拒绝了与他一起去看电影的邀请。

　　真是一个馊主意！王扬没有答应扎卡里的请求，但是给了一个更馊的主意，他让杰西卡约好爱琳一起去看，然后临时爽约，接着扎卡里出现了，剩下的事情就留给扎卡里自己了。

　　与此同时，《歌舞青春》的原声唱片继续遭受着疯狂的抢购，王扬和杰西卡的恋情，并没有影响到大部分影迷的热情，唱片上架一周时间，已经售出了30多万张，如果不是货源供应不足，恐怕这个数字要翻上一番；更让人震惊的是，最新一周的Billboard全美告示牌单曲榜的Top100里，竟然有着《歌舞青春》原声唱片的九首单曲！

　　九首单曲同时打入Top100，有5首更是打进了Top40！这个数据一举刷新了吉尼斯世界纪录，这也使得众多的大唱片公司垂涎三尺，如“华纳”、“百代”都开始询问火焰电影有没有海外发行的合作意向，这倒是合了火焰电影的心意。

　　这不同于电影的海外发行，在唱片方面，火焰电影毫无经验和人脉，在北美还可以找家小型公司合作；在海外的话，最好还是找一家巨头全权代理，自然也会分走一定的利润。

　　对于《歌舞青春》的最新成绩单，很多媒体都再次发表了评论，《芝加哥太阳报》的标题为“神奇扬X2！”它评论称：“1998年8月，《鬼影》热潮开始；1999年5月，《歌舞》热潮开始。时间的间隔之短，让人难以置信！那么2000年，新的世纪开始，我们会看到这个最年轻的导演的第三部作品吗？全新的一部作品，还是《歌舞青春2》？我们会看到‘神奇扬X3’么？”

　　《纽约时报》关注的重点则放在《歌舞青春》的影响力上，它称“这是一次年轻人的胜利”、“无论你喜欢它，还是不喜欢它；无论你是觉得它青春阳光，还是觉得它幼稚无聊……什么都好，你不得不承认，它的影响力巨大。”

　　它的影响力到底有多大？小的方面，比如电影里的取景学校，盐湖城东部高中，最近宣布要改名为“东部高中”；大的方面，欧洲各国的青少年，都在翘首以待着7月份的上映，电影还没有登录，就已经形成了一股歌舞风潮。

　　一手制造了这场风潮的王扬，成为了好莱坞、乃至整个美国最耀眼的超新星。在商业上，他的火焰电影公司跟随着成为了新星，从一家濒临破产的小公司，成为了年盈利有可能高达二亿的优质公司；而在最新一期《帝国》杂志的一项调查“你最喜欢哪个男性新偶像？”中，王扬名列前茅，他的风头甚至盖过了《歌舞青春》男主角汤姆-威林。

　　为什么会这样？《帝国》杂志评论道：“这种情况很特殊，一般导演最年轻都已经年近30，扬却只有19岁；在外形上，他长得不赖，身材很棒，更有一股自信成熟的英气；而且他不只是导演，还是两次商业奇迹的缔造者，从而成为了最年轻的亿万富翁。所以他成为了年轻人的偶像，没什么好出奇的。”其实《帝国》的编辑还有句话没有讲，如果那小子是个白人的话，恐怕他宣布参加总统大选，都能够拉到不少的选票。

　　树欲静而风不止，随着名气的越来越大，王扬的生活也发生了很多的变化，很大的一点就是，狗仔队。尽管他和杰西卡的恋情已经曝光，但狗仔队没有放过他们，换了一辆新车的科尔跟得更加牢了，于是他搬家到杰西卡家附近的消息，大家马上就知道；他每天早上、傍晚都会和杰西卡一起溜狗散步的生活动态，大家也知道了。

　　不过狗仔队拍了好几天，都是两人或者遛狗、或者踩单车、散步，还有一些在社区的篮球场打球的照片。这些普通的生活照，报纸登一次就够了，所以随着时间的推移，狗仔队的数量慢慢地减少着，剩下的也不是全天跟随了，大多数都是偶尔过来碰碰运气。

　　除了狗仔队方面，还有一个变化，就是王扬的生活多了一些活动，可以参加的活动。比如现在，他又收到了派对的邀请。

　　看着这个陌生的电话号码，王扬有点困感地接通了，道：“嗨，你好，你是谁？”

　　“嗨，你好，是王扬吗？我是帕丽斯-希尔顿。”手机里传出了一个女声，她笑着道：“乔恩-菲尔蒂梅尔先生给了我这个号码。扬，我看过《歌舞青春》，拍得很好，我有些电影上的问题想问你，可以吗？”

　　王扬“噢”了一声，想不到帕丽斯-希尔顿是谁？他心里有些抱怨，乔恩那家伙怎么能把他的号码随便给别人！

　　这时候，那边的帕丽斯-希尔顿继续笑说道：“过几天，我准备过来洛杉矶，举办一个很好玩的派对，就在希尔顿酒店，那里是我的地头，没人管的。”王扬有点听明白了，希尔顿酒店、帕丽斯-希尔顿？大概是个千金小姐吧。帕丽斯又道：“你会来参加吗？”

　　“派对？”王扬撇了撇嘴，毫不犹豫地拒绝了：“不了，谢谢，我不参加了。”帕丽斯笑着邀请地道：“来吧，你可以带着你女朋友一起来！”王扬依然是直接地拒绝道：“真的不了，我们都不怎么喜欢派对，你们玩得开心点吧。”帕丽斯似乎没想到他拒绝得这么干脆，有点不快地道：“为什么？有年轻人不喜欢派对吗？”王扬笑了笑，没人管的派对？他道：“我想有很多。”

　　“OK！那么拜拜！”帕丽斯的声音很是生气，一说罢，电话便挂了。

　　王扬放下了手机，满脸笑意地摇头，嘀咕着：“年轻人就非要喜欢参加派对吗？”他又粗着嗓子道：“哦，是的！”他耸了耸肩，恢复正常声音地道：“是吗？那我就不是王扬了，我是王噢，Old-wang。”

　　但是，他并不会拒绝所有的活动，有一些活动他很乐意参加，比如由儿童保护基金会发起举办的一个慈善晚宴，他接到了邀请，他也准备去出席。一来，可以做一些善事；二来，他可以在晚宴上结识一些人，听说罗伯特-泽米基斯、斯皮尔伯格都会出席，那可是他的偶像，有机会认识这些景仰已久的大导演，他当然乐意了。

　　由于晚宴可以携带伴侣出席，王扬自然是准备和杰西卡一起去。得知这个消息的杰西卡，却颦着眉头，道：“扬，那种场合我还没有去过。”王扬点头道：“我也没有去过。但什么事情都要经历第一次，我想我们以后出席这些活动不会少。”他笑了起来，道：“像金奖球、奥斯卡……”杰西卡也笑了，道：“好吧！”王扬笑道：“要联系化妆师了。”

　　慈善晚宴举办的地方，位于比华利山庄的一家豪华酒店，晚宴举行的这一天，两人穿戴整齐，便开车前往目的地。王扬穿着一套黑色西装，杰西卡则是一套青春舰丽的晚礼服，携着一个白色手袋。他们都经过了化妆师精心打扮，为了符合晚宴这种场合；同时必然会有记者拍照，所以需要保持形象。

　　酒吧的外面门口，铺设着长长的红地毯，两边都设着栏杆，站满了各路的媒体记者，他们拿着长枪短炮，把镜头对准了受邀前来的嘉宾，不停地按着快门，耀眼的闪光灯到处亮起。

　　“嘿，扬，杰西卡！”一个白人男记者突然发现了前面携手走来的王扬和杰西卡，顿时走上几步，举着手中的长焦镜头拍着他们，一边问着道：“扬、杰西卡，恋爱的感觉怎么样？”其他的记者也接着发现了，他们也把焦点转移到两人身上。

　　王扬和杰西卡手拖着手，一脸微笑地朝酒店要面走去，对众多的媒体记者们点头致意。

　　记者们却似乎不想只是拍照就算，他们不停地问着一些问题：“你们是什么时候开始恋爱的？可以透露一下你们的故事吗？”王扬正想说两句，一个金发女记者又问道：“扬，听说你非常钟爱娜塔丽，还给她写过情书，现在对她还有感觉吗？还有杰西卡，你介意吗？”王扬的眉头动了动，又听到一个黑人女记者问道：“大家都说你们一年之内就会分手？你们怎么看？”

　　“这个问题很无聊！”王扬打断了那个记者，道：“我们的感情非常好。”他看了杰西卡一眼，杰西卡也朝他看来，两人相视一笑，自从他搬家之后，他们每天都在快乐中度过，恋情也越发的坚固，一年之内就分手的说法简直可笑！王扬又道：“谢谢大家的关心了，但真的不需要，我不会再回答这类的问题了。”

　　见王扬态度强硬，记者又转而向杰西卡问去。杰西卡一脸认真的神色，道：“我不想谈论个人私生活的事情，恋爱是两个人的事，不是大家的。”

　　“说说吧，分享一下你们的爱情？”记者都有点不依不饶，两人不愿多搭理了，直接走进酒店，后面的记者又继续问着各种的问题：“扬，你有下一部电影的计划吗？”、“听说火焰电影准备拍摄《歌舞青春》的续集，会是由你继续执导吗？”

　　举办晚宴的会堂，此时绝对说得上星光璀璨，这次晚宴受邀的嘉宾都是好莱坞富有名气的人，名制片、名导演、名演员，男士都是西装革履，女士优雅美丽，晚宴还没开始，他们都在各自地笑谈着。酒店的服务生穿梭走动，还有一些得以进入会堂的受邀记者，到处拍摄着照片。

　　全场最年轻的便是王扬和杰西卡了，两人走进了会堂，第一次来这种场合，望着满场的名人，尽管他们自己就是，但仍然有些紧张，暗暗地呼了一口气。

　　一个服务生推着酒水经过，微笑地问道：“先生、女士，需要酒水么？”王扬和杰西卡都笑着摇头：“不了，谢谢。”他们没有到合法喝酒年龄，要是在这里喝了被记者拍到，又是一翻麻烦。服务生“OK”一声，便走了。

　　“嗨！”这时候，有一对经过他们身边的情侣，笑着打了声招呼，王扬和杰西卡礼貌地回应道：“嗨！”那对英俊迷人的情侣对他们笑了笑，便走往其它地方。

　　等那对情侣走远了，王扬收回了目光，忽然看着身边的杰西卡，问道：“刚才那个是布拉德-皮特？和詹妮弗-安妮斯顿？”杰西卡点了点头，轻声地道：“我想是的。”王扬笑了一声，耸肩道：“真人和电影里一样帅。杰西，你知道吗，我看了《夜访吸血鬼》有五遍，那是我为数不多喜欢的恐怖片。”

　　杰西卡笑道：“我喜欢瑞秋，《六人行》里的瑞秋。”她望着远处的布拉德-皮特和詹妮弗-安妮斯顿，又看了王扬一眼，甜甜地笑道：“他们真幸福，我们也会。”

　　王扬顿时怔了一怔，因为他在脑子里看过一部叫《史密斯夫妇》的电影，里面有条后续报道说，因为那部电影，布拉德-皮特和安吉丽娜-朱莉说好听点“擦出爱情火花”，正常用词就是“出轨”，反正布拉德-皮特和詹妮弗-安妮斯顿离婚了，然后和安吉丽娜走到一起。

　　看了有点憧憬的杰西卡一眼，王扬捏了捏她的手心，笑道：“我们会更幸福。”杰西卡对他露出一个甜蜜的笑脸。

　　“扬，她们是在朝我笑吗？”杰西卡的目光那边，是几个衣着同样漂亮的女士，她们正笑谈着什么女人话题，的确不时地望一下这边。王扬看了一下，便点头道：“嗯，也许你该上去打个招呼，认识些新朋友。”杰西卡对他微微一笑，道：“OK，那我过去了。”说罢，她便挽着手袋走了过去。

　　杰西卡离开之后，王扬便在周围随意地走动了一下，参加晚宴的都是名流，很多电影界的一线巨星和著名导演，他突然看到前面一个熟面孔，不禁有点紧张，是罗伯特-泽米吉斯！这位最佳导演，现在穿着一套蓝灰色西装，戴着一副黑框眼镜，手持着一杯红酒地喝着，满脸和善的笑容。

　　天啊！王扬深深地吸了一口气，罗伯特-泽米基斯是他最喜爱的几个导演，《绿宝石》第一次把他带入电影世界、《回到未来》让他知道了什么叫科幻、《阿甘正传》让他思考了很多很多……毫不夸张地说，罗伯特-泽米吉斯是他的带路人。他选择去南加大，大半的原因便是因为罗伯特-泽米吉斯是南加大毕业的。

　　王扬很想上去和他交谈，在心里组织着自己的语言。他在南加大读书的时候，也正是他被开除前几天，罗伯特-泽米吉斯来学校进行了一个讲座，他们的确私下交流了几句，那是因为讲座一结束，他冲上去逮住的，那时候，他问了一个似乎很傻的问题：“泽米吉斯先生，你觉得怎么样的导演才是好导演？”那时罗伯特-泽米吉斯想都不想，就笑着回答：“把自己想拍的东西拍出来，就是一个好导演。”

　　“嘿，Man！”突然，一个声音在旁边响起，王扬扭头地看了看，只见一身黑西装的威尔-史密斯一脸招牌笑容，他伸出一只手，笑道：“认识一下，威尔-史密斯。”王扬伸出手和他握了握，咧嘴笑道：“王扬。威尔，很高兴认识你。”

　　威尔-史密斯笑道：“我也是。神奇扬，你刚才看起来有点紧张？”王扬笑道：“我看到了罗伯特-泽米吉斯先生了，他是我最喜爱的导演。”威尔-史密斯拍了拍他的肩膀，热心肠地道：“我理解，看到自己景仰已久的人，难免会有点不知所措。但你只需要上去打声招呼，一切都会OK。”

　　“谢谢，威尔，我知道了。”王扬点了点头。威尔又拍他的肩膀一下，笑着道：“有机会一起合作。”说完便离开了，看着他的背影，王扬轻轻地笑道：“好的。”

　　王扬又看了看那边的罗伯特-泽米吉斯，见他还是一个人在喝着红酒，便走了上去。来到这名大导演的跟前，王扬伸出手，微笑地道：“泽米吉斯先生，你好。”罗伯特-泽米吉斯看到他，顿时哈笑了一声，和王扬伸着手，笑道：“神奇扬，你好，你的电影很棒。”

　　“谢谢。”王扬笑了笑，语气真诚地道：“泽米吉斯先生，也许你不知道，我看的第一部电影，就是你的《绿宝石》。你就像我的导师，所以今天能认识你，我感到很高兴。”

　　罗伯特-泽米吉斯很爽朗地哈哈一笑，喝了一口红酒，看着王扬，笑道：“你是个好孩子，如果是我19岁就有两部票房过2亿的电影，我看到那些老家伙，我可能会不屑一顾。”王扬顿时有点不好意思，道：“别那么说，票房只是……”罗伯特-泽米吉斯笑着打断了他，道：“小伙子，我知道你想说什么，的确，票房不代表一切；但任何高票房的电影，都是一部优秀的电影，你的两部电影都很好，我都看了。”

　　王扬又说了句“谢谢”，罗伯特-泽米吉斯突然又笑道：“但我们不是早就认识了么？我还记得你的问题，那是个好问题。”王扬有点惊讶地道：“你还记得？”泽米吉斯笑着点了点自己的脑袋，道：“扬，我再告诉你一个好导演需要什么，那就是记性，你需要记得很多东西。”

　　“是的，我很同意。”王扬不禁笑了，如果一个导演没有好的记性，那么在拍摄的时候，很可能会把剧组带得乱七八糟，因为整个剧组都是听导演的话在运转着。他又笑道：“我之前不明白，拍了一部电影，现在明白了。”

　　罗伯特-泽米吉斯举起酒杯对王扬敬了敬，抿了一口，笑道：“扬，我得说一句，做得好！”他竖着大拇指，道：“你让我们南加大‘丢脸’了；但是，又给我们长脸了。”他说的丢脸自然是指南加大冤枉好人的严重失误；长脸则是因为无论如何，王扬都是“南加大派系”的导演。

　　王扬一脸微笑，都不知道该说什么了，他以前听说过罗伯特-泽米吉斯爱开玩笑，果然如此。

　　“罗伯特。”这时候，一身黑色西装，打着黑色蝴蝶领结的史蒂文-斯皮尔伯格走了过来，他先向罗伯特-泽米吉斯打了声招呼，泽米吉斯笑着道：“看谁来了！”斯皮尔伯格接着看向王扬。王扬对他伸出手，笑道：“斯皮尔伯格先生，我是王扬，很高兴认识你。”斯皮尔伯格微微一笑，和他握了握手，道：“小伙子，我得向你道个歉，南加大的事件，很抱歉。”

　　他之所以这么说，是因为他也是曾经毕业于南加大，而且还是南加大的董事之一。

　　“没什么，斯皮尔伯格先生。”王扬毫不介意地一笑，斯皮尔伯格虽然是董事，但平时根本不管学校的事务，他被开除的事情，和这个大导演没有半点接触。他脸上挂着淡淡而真诚的笑容，道：“那件事过去了，我并不怪南加大，它始终是我母校。”

　　罗伯特-泽米吉斯哈哈地笑了起来，道：“那些事情别说了，说点有趣的。”他看着斯皮尔伯格，笑道：“我还记得去年的时候，《拯救大兵瑞恩》放映第三周，我一看周票房排行榜，我就惊讶得叫了起来：‘见鬼，《鬼影实录》是什么电影？’”他哈哈一声，继续道：“我又想，史蒂文这次麻烦了，他输给了一部恐怖片。”

　　他和斯皮尔伯格的关系，可以说铁得不能再铁，他第一份被搬上银幕的剧本《1941年》，导演正是斯皮尔伯格；而《回到未来》更是他们的合作经典。他们两人的交情非同一般，所以谁随便地开着玩笑都没所谓。

　　斯皮尔伯格很温文尔雅地一笑，看向王扬，赞道：“《鬼影实录》非常棒，那是我看过最恐怖的恐怖片，里面的手法太惊人了，最后的结局实在很棒。”王扬笑着点头道：“谢谢。”

　　“噢，伙计们，我突然想到有些事情不好了！”罗伯特-泽米吉斯拍了拍额头，苦着脸地道：“《鬼影实录》打败了《拯救大兵瑞恩》，史蒂文有麻烦；《歌舞青春》打败了《星战前传1》，乔治有麻烦……下次该不会轮到我了吧？”他看着王扬，说笑地道：“小子，你下一部电影什么时候上映？明年我的新电影该上映了，看来都要避开你。”

　　“我不知道，泽米吉斯先生，暂时还没有计划。”王扬不禁也笑了起来，开玩笑地道：“等确定下来了，我再告诉你。”罗伯特-泽米吉斯大笑道：“哈哈，好！史蒂文，你也要避开吗？”斯皮尔伯格微笑地摇头，道：“我明年没有电影计划。”

　　杰西卡一直都留意着王扬的动向，看了看远处的他正和大导演们谈笑风生，她的嘴角开心地翘了起来，心里感到很骄傲，也很甜蜜。

　　在晚宴的捐款环节上，王扬毫不吝啬，承诺将捐出500万美金，以支持儿童保护事业。他这个捐赠金额也几乎排到最前面，比很多一线巨星都要好很多很多，这也让一些人暗地里有些不爽。但是王扬没有出风头的想法，只是为了慈善事业，没什么高低之分。随着《歌舞青春》的账款到账，他不缺钱花，但很多弱势群体需要帮助，需要他伸出援手。他在这里慷慨，以后会有很多小孩子因此改变命运，难道这样不好吗？

　　晚宴结束后，王扬和杰西卡也驾车回家，今晚他很高兴，做了善事，也认识了几个自己最喜爱的导演，真让人开心！

　　在快要回到社区的时候，王扬心里忽然一动，看了看旁边迷人的杰西卡，他转了转方向盘，往自己家那边开去，咧嘴笑道：“杰西，你晚点回家好吗？”杰西卡意识到他的意思，脸上有点红，轻声笑道：“为什么？”

　　王扬笑了笑，望着前面的路况，一边伸手握起她的手吻了一下，笑道：“我们上一次，都是好久之前了……”杰西卡转着眼眸，点头羞笑道：“嗯，随便你了……”

　　

　　

　　第六十章 她的名字，叫朱诺

　　时间很快来到了七月中旬，《歌舞青春》在北美地区的总票房，到达了2.01亿多美金，也超越了1978年的《火爆浪子》的1.88亿美金的成绩。虽然算上通货膨胀的话，《火爆浪子》略胜一筹，但两者掀起的校园歌舞热潮，都是不相伯仲的。

　　2.01亿的票房数字基本定了下来，什么狂潮都会有落下帷幕的一天，目前依然在放映《歌舞青春》的电影院，只剩下了300多家，快要全线下画了。校园性喜剧《美国派》接过了校园电影的交接棒，上映首周，就成为了7月9号至15号的周票房冠军。

　　不过狂潮也会席卷向其它地方，在七月初的时候，《歌舞青春》就开始登录了欧洲、南美各国、澳大利亚、新西兰、香港等地，这部青春阳光的歌舞电影不负众望，顿时在全球范围掀起新的一番观影热潮。

　　而火焰电影公司也开始收到院线上交的片租，“90/10-with-floor-of-70%”的分成模式，最终火焰公司得到接近58%的税前票房分成，入账了1.15亿美金，在预留性地扣除了各种税款后，公司的账户剩下来8513多万税后账款；再扣去800万的制作成本、1000万北美地区宣传成本、500万拷贝、运输等等的杂项成本，电影在北美地区上映的净盈利数字，有6200多万。

　　七月初的时候，火焰电影公司就宣布了一项新的制作计划，《歌舞青春》将拍摄续集，电影成本的预算在3000万。这主要是因为主演们的人气高涨，而导致了片酬大增，就像汤姆-威林，他的片酬上涨了十倍，目前市场的定位在300-500万之间；同时，是因为剧组需要雇请制片人，和导演。

　　是的，火焰在宣布这项计划时，也宣布了故事的剧情会延续第一部，演员阵容全部回归；但是王扬不会担任制片人和导演，只会担任续集的编剧。

　　对于这个消息，影迷们纷纷表示了失望，没有神奇扬的《歌舞青春》，那还是《歌舞青春》吗？不少粉丝到火焰电影的官网留言，希望王扬能继续执导《歌舞青春》。同时电影业的业内，几乎所有公司和电影人，都很不理解王扬的想法，既然他担当了编剧，说明他并非没有电影思路，那么为什么不继续执导呢？

　　其实王扬的想法很简单，也可以说根本没有想法，正是因为这样，他提不起热情，他已经尝试过校园歌舞片了，吃过了这一顿大餐，短期之内让他再吃，没有什么胃口。

　　“既然不执导《歌舞青春2》，那么你有什么新作品的想法么？”这是媒体和影迷都最为关注的问题，接受访问的王扬坦诚地说：“暂时没有。”影迷们再一次表示失望，媒体们则评论称：“从1998年4月，神奇扬被南加大开除算起，到1999年4月28号《歌舞青春》上映，12个月时间，神奇扬带给了我们两部电影，可以说速度惊人，但似乎现在他需要休息了，我们什么时候才能看到他第三部执导的电影？也许一年之后，也许几年之后。”

　　几年之后？王扬并不同意这个说法，但他自己也说不准什么时候会再开机。他现在不缺钱，还是什么“最年轻的亿万富翁”，而拍摄电影需要冲动和激情，但他现在什么冲动都没有，他的确想要休息一下，很多时候，冲动和热情都是来源于生活。

　　在这一段日子里，王扬好好地享受生活，放着“暑假”，每天都处于恋爱的甜蜜中，和杰西卡腻在一起；时常和扎卡里、迈克尔-皮特、哈里-乔治等好朋友聚会游玩；他甚至想领养一只狗，每天早上溜狗时，和丹尼凑成一对，但是在一翻深思熟虑后，他打消了这个主意。

　　“生命”这个词太高了，领养了一只狗，他就多了一份责任。如果生活一直是这样，倒是没什么所谓；但要是哪天突然又忙碌起来了，他无法保证养好那只狗，所以只能残酷地让丹尼在散步时，继续孤零零一条狗了。

　　又一天的清晨，不用闹钟，王扬就自律地起床，搬到新家已经有一个多月，宽敞的两层房子的布置依然很简洁，没什么东西，他换好衣服在屋前的草坪练了一会儿拳，便慢跑着前往附近的林荫小道，他和杰西卡约好的老地方，他们每天都会在那里碰头，然后一起晨跑。

　　呼吸着清新的空气，看着两旁赏心悦目的青草绿树，王扬远远地便看到前面穿着一身运动服、扎着马尾的杰西卡，他笑着招了招手，跑上去道：“嗨，杰西卡，早上好！”杰西卡微微一笑，笑容里有些牵强，王扬却没有注意到，他左右望着四周，笑道：“咦，丹尼呢，怎么不见它？”

　　“我让约书亚溜它了。”杰西卡说了声，王扬笑道：“哦，那我们两人世界。”说话间，他已经跑出了几米之外，但杰西卡依然站在原地，他回头一望，见她颦着眉头一脸不自然，他不禁停了下来，走回去问道：“怎么了？”

　　杰西卡看着他，眼眸里闪烁着难色，欲言又止，却说不出话来。王扬轻柔地双手扶着她的肩膀，道：“杰西，告诉我，发生什么事了。”

　　“扬。”杰西卡深深地吸了一口气，清新的空气让她揪着的心舒服了很多，轻轻地道：“扬，我可能怀孕了……”

　　怀孕？！王扬愣住了，随即皱着眉头地笑了笑，道：“杰西卡，你在和我开玩笑吗？”杰西卡摇了摇头，说了声“不。”王扬的表情凝固了，因为血气上涌，脸上瞬间变得通红，他呆呆地道：“你说真的？”

　　“嗯……”杰西卡看了看他的眼睛，又微微低着头，道：“已经迟到两个礼拜了。”她又抬起头，看着王扬道：“可能是上个月慈善晚宴那晚，那时候我在危险期内，但第二天我就有吃避孕药了，可是……”她呼了一口气，颦着眉头道：“今天早上，我用了验孕棒，结果显示无效，我不知道是怎么回事。”

　　噢，天啊！王扬抹了抹额头，心脏噗通噗通地跳得很快，杰西卡怀孕了？他有点无措地望着四周，见杰西卡的脸色隐约闪过忧虑和害怕，他暗暗地调整着气息，努力地告诉自己“冷静、冷静！不一定是怀孕！”那么现在怎么办？他想了想，便道：“杰西卡，等会儿我们去医院看医生吧。”他拥住了杰西卡，鼓励她也是鼓励自己地道：“别担心，一切都会好的。”

　　杰西卡靠在他的胸膛上，默默地点了点头。

　　结束了心不在焉的晨跑后，两人吃完了早餐，在网上查了一下医院的资料，预约了附近的一家声誉很好的私立医院的一名女医生；来到下午，便驾车前往医院。

　　在路上，两人都很沉默，各自想着心事。王扬双手操纵着车子的方向盘，瞥了旁边的杰西卡一眼，心里浮出一个想法：“如果……如果是真的怀孕了，怎么办？”他一想，脑袋都有点大了，立即制止了自己继续想下去，心里自我安慰着：“应该不会。”

　　很快就到达了医院，泊好了车，两人便往医院里面走去。尽管他们都是新鲜热辣的人气偶像，但在医院，似乎没有人认得出来，一方面他们的粉丝大多是年轻人，其次医院是一个很严肃，甚至沉重的地方，没有人会在这里追星。

　　两人坐在妇科外面的椅子等待着。看了看坐在对面的几个挺着大肚子的中年妇女，又看看在走廊上走动着的护士，王扬的心好像被什么东西压着一样，呼吸有点不顺畅，他伸着手握住旁边杰西卡的手，道：“别担心。”

　　“扬，我很好。”杰西卡对他笑了笑，她似乎看得出王扬有些紧张，反过来安慰他，笑道：“扬，别害怕，医院我太熟了，有我保护着，没人伤害得了你！”听到她的玩笑，王扬不由得一笑，道：“OK，你是我的谭雅。”

　　又等待了一会儿，一个白人孕妇离开诊室之后，便轮到他们了。两人一起走进诊室里，约好的医生是一个四十多岁的白人女医生，叫艾什丽-乔伊，她穿着白大褂，坐在办公桌后面，对走进来的两人点了点头，道：“杰西卡-阿尔芭小姐，请坐。”杰西卡应了声，往桌前的椅子坐下，王扬站在一边，礼貌地道：“乔伊医生你好。”

　　在之前的电话预约中，艾什丽-乔伊已经知道了杰西卡的基本情况，包括她只有18岁，她皱着眉头地问道：“女孩，你服用的是哪种避孕药？还有服用的周期？”杰西卡想了想，便一五一十地讲了出来。艾什丽无奈地摇头道：“那只是普通避孕药，你之前没有长期服用的话，很有怀孕的风险。”杰西卡和王扬的心都紧了紧，艾什丽又道：“你们没有做好安全措施，又是危险期，应该吃紧急避孕药。”

　　说罢，她有意无意地看了王扬一眼，眼神很严肃。王扬顿时很尴尬和自责，安全措施的问题的确是他的过错；但杰西卡也尴尬得脸红，是她有些马大哈了，才会服药不当。

　　“年轻人做事，有时候要想一想后果。”艾什丽-乔伊淡淡地说了一句，又问了一些杰西卡其它的身体情况，才道：“好了，你的情况有可能是因为避孕药导致的迟经；也有可能是怀孕，去做一个血液的HCG检查吧。”

　　王扬和杰西卡都点了点头，来医院之前，他们就已经在网上查过部分资料了，知道如果真的怀孕，时间没有5周以上，做B超检查对胎儿不好；加上尿测失效，而且现在不是清晨了，只好做血测。

　　离开了诊室，来到做血测的地方，一个护士帮杰西卡抽了血，拿着血样送去检查，两人坐在走廊的椅子上，耐心地等待着报告。

　　两人都很是不自然，不断地变换着坐姿。等了很久，王扬的眼角突然扫到走廊的右边尽头那边，有一个形迹可疑的家伙，他认真地看了看，竟然是一个拿着照相机、正在寻找着什么的中年白人男人，再一看，他忍不住压着声音地道：“噢，狗屎！科尔！”

　　“哪里……”旁边的杰西卡的脸上顿时也闪过一丝紧张，她随着王扬的目光方向望去，小声惊道：“真是他，那个讨厌鬼！”

　　两人有些慌乱了起来，如果被科尔拍到，明天全世界都知道这件事了！他们都做贼心虚地方寸大乱，科尔怎么会知道他们来医院看什么病？

　　“天，他好像发现我们了。”王扬收回了目光，心里有些急，看到之前的护士拿着一大叠单子走了出来，他急忙起身走上去，问道：“是检测的结果出来了吗？”黑人护士说道：“是的。”王扬急道：“给我们杰西卡的结果！杰西卡-阿尔芭！”黑人护士翻看着单子，拿起一张单子看着：“唔，杰西卡？”

　　那边的杰西卡焦急地喊了声：“扬！”科尔已经看到他们了，拿着摄影机正奔着过来。

　　王扬情急之下，一把夺过了黑人护士手中的单子，拉起杰西卡的手便往走廊反方向跑着离去。后面的黑人护士无奈地喊着道：“喂！”

　　两人一路狂奔，下意识地出了医院，回到了车子上，喘着粗气，才慢慢地镇定了下来。王扬紧紧地攥着检测报告单，手心和额头都出满了汗；旁边的杰西卡瞪大眼睛地望着车窗外面，一动不动地问道：“扬，什么结果？”

　　王扬呼着气地打开了报告单，心里乱成一团，往下面的结果看去，脑子里顿时一片空白，有点发晕的感觉，他喃喃地道：“阳性。”

　　“阳性……”一听到这个结果，杰西卡整个人软了下来，她无力地靠在椅背上，呼吸变得急促，她怀孕了，怀上了和扬的孩子，但是，她只是18岁！他们也没有结婚！

　　王扬放下了检测单，双手扶在方向盘上面，神情有点恍惚，只有一个声音在耳边不停地响着：“杰西卡怀孕了、杰西卡怀孕了……”安静地待了很久，他默默地启动了车子，往家里驶回去，他看了看旁边面无表情的杰西卡，想说些什么，但脑海里、心里都是一片空白，他不知道该怎么说，该说些什么。

　　这一切太突然了，在昨天，他还只是一个19岁的年轻人，和女朋友享受着青春；但是今天、现在，突然有人告诉他，你要当爸爸了！

　　上帝啊！王扬深吸了一口气，握着方向盘的手都有点颤抖，生命是如此的严肃，他连领养一只狗，都无法保证自己能照顾好它，因而放弃；可是，他却要迎接一个新生命，他的孩子！他没有准备，从来都没有想过会这样，他要当爸爸？一个活生生的小孩的爸爸？

　　杰西卡靠在椅背上，双眼出神地望着车顶，她同样感到心乱如麻，她很早就开始喜欢看育婴的杂志了，憧憬着未来和心爱的人组建家庭，抚育孩子。和王扬开始恋爱后，她是这么想的，过几年结婚，然后生孩子，共同组建着一个幸福的家庭……

　　现在，生孩子突然摆在了面前，他们还没有完全享受完恋爱的甜蜜，还没有步入神圣的婚礼殿堂……她有点慌，这个事实会带来什么样的改变？她和扬的关系又会有什么样的改变？她能做好一个妈妈吗？她能给孩子一个幸福的家庭成长环境吗？

　　一路上，两人都没有说话，气氛凝结了下来。回到王扬家，他们下了车，走进屋子里，往大厅的藤沙发坐下，还是默默地没有说话。

　　“扬。”很久之后，杰西卡突然说话了，她转身看着王扬，满脸的严肃，语气坚定地道：“我会把孩子生下来。”

　　王扬看了她一眼，马上道：“当然！”紧紧地握着她的手，他认真道：“杰西卡，我从来都没有想过让你去堕胎，我也绝对不会同意你去。”杰西卡双眼一亮，露出了一个开心的笑容；王扬虽然不是天主教徒，但他绝对反对堕胎，他慢慢地把杰西卡搂入怀中，抚着她的肚皮，温声道：“这是我们的孩子，也许是一个女儿，她会哭、会笑、会撒娇，会喊‘爸爸、妈妈’，会拿着DV机拍摄东西……堕胎？NO！开什么玩笑！”他看着杰西卡的眼睛，道：“我们一定要把她生下来！无论未来发生什么事，我们都共同地面对。”

　　“扬……”杰西卡满脸笑颜，突然仰起头吻了他一口，道：“我爱你。”

　　王扬微微一笑，双手搂着她，用力地搂着，杰西卡也放松着身体，闭上眼睛地靠在他的怀抱里，两人的心仿佛贴在了一起，静静地享受着这温馨和甜蜜。过了很久，王扬忽然道：“杰西卡，我们结婚吧！”他知道杰西卡一直就向往着婚姻和家庭，而且她是个天主教徒；对未来的孩子来说，也需要一个家，他想要当一个好爸爸，就首先得组建出一个幸福的家庭。

　　杰西卡顿时浑身一颤，她抬起头看着王扬，只见他满脸的真诚道：“你愿意嫁给我吗？”听到他的求婚，她紧紧地抿着嘴巴，双眼有点湿润，她突然露齿笑了起来，连连地点头道：“我愿意。”

　　“嗯，谢谢！”王扬吻了吻她的额头，搂着她轻轻地摇晃着，说笑地道：“想一想，明年我20岁、你19岁，就有一个孩子了，似乎也挺酷的，不是吗？”杰西卡笑着答道：“是的，很酷，‘最年轻的爸爸导演’？”王扬笑了笑，正色地道：“我们会是好的爸爸妈妈！”杰西卡重重地点了点头，道：“一定会的！”

　　两人就这样搂在一起，说了很久互相鼓励的话，傍晚，在杰西卡回家之后，大厅里便变得又空又静，王扬一个人躺在沙发上，出神地望着天花板，虽然下定了决心，但他心里还是有一些对未来的茫然，他真的会是一个好丈夫、好爸爸吗？

　　在物质上，他可以给予家庭、孩子最好的待遇；可是生活不只是物质，一个家庭的维持、一个孩子的成长，更加不是一句物质就搞定了。他和杰西卡都还这么年轻，他们甚至还没有完全充分地了解对方，就要结婚了吗？他很多时候连自己都照顾不好，马马虎虎的，真的能照顾好妻子、孩子，一个家？

　　王扬呼了一口气，探手拿起了茶几上的手机，在手机的通讯录里翻找着，想找个朋友诉说这一切，很多话他不能和杰西卡说，在她面前，他要坚强、要给她信心，要把责任全部揽下来，要为她解决所有的问题，这是他应该做的。他翻了一会儿，按了一个号码，电话一通，就道：“迈克尔，是我。”

　　那边的迈克尔-皮特听到王扬沙哑的声音，便知道有些不妥，他关心地道：“扬，怎么了？”

　　“呼，怎么说呢！”王扬望着天花板，摇着头笑了起来，笑声似开心似自嘲，道：“迈克尔，我和杰西卡要结婚了，我要当爸爸了……”

　　“噢！”迈克尔-皮特顿时明白了是怎么回事，他也有点怔住了，沉默了一会儿，开声说道：“扬，这很惊人，这会成为报纸的头条。但你知道，作为你的朋友，我是绝对支持你的。扬，恭喜你。”

　　“迈克尔，我只是……”王扬笑着叹了一口气，表情慢慢地静了下来，道：“我只是不知道自己是不是真的做好了准备，我努力地告诉自己‘我要当一个好爸爸，我可以当一个好爸爸！’但我始终不能确定，事情太突然了，而生命太严肃了！”他说着有点语无伦次，道：“你知道，我从来没有想过这些，19岁就结婚，20岁当爸爸？我从没想过。我喜欢杰西卡，但在刚才，你知道吗，我居然不敢跟她说‘我爱你’，那句话太沉重了，我不知道自己能不能当一个好丈夫，也许我只是一个混蛋，总是在不停地伤害着别人……为什么会这样，天啊！操！妈的！”

　　迈克尔-皮特默默地听着王扬破口大骂，等他那边静了下来，才道：“扬，我不懂这些，因为我还没有谈过恋爱。”他有点自嘲地一笑，道：“但你不是混蛋，我们都知道这个。你带给别人快乐，带给别人梦想，你一直都做得很好，我觉得你可以当一个好爸爸，和一个好丈夫，但你自己要有信心，你想做到，你就能做到。这不是为了梦想，而是为了幸福。”

　　随着迈克尔的这些话，王扬渐渐地冷静了下来，他其实始终没有下定决心，他只是在装着下定了决心，他一直都在害怕着承担这个责任，为什么？王扬默默地想着，家庭是一种束缚吗？他害怕被绑住？他以为自己还年轻，不想就这样当丈夫、当爸爸？还是怕做不了、做不好，从而伤害了别人？

　　王扬咬了咬牙，突然道：“我不想当一个混蛋！”如果不想伤害别人，那就要做到、做好！家庭是怎么样的，现在想有什么用，只有去体验了才知道是怎么回事！他扫清了心中所有的疑问，真正下定决心地道：“谢谢你，迈克尔。是的，我行的，我会是一个好丈夫！一个好爸爸！”

　　“扬，加油。”迈克尔-皮特笑着说了句。

　　从王扬的屋子走回家，只需要几百米的路程，但是这几百米，杰西卡却走了很久很久，她不停在心里酝酿着说辞，这样说的、那样说的……当她回到家，看着坐在沙发上看电视的马尔-阿尔巴和凯茜，还有在一边给丹尼挠肚子的约书亚，之前的说辞似乎突然都忘光了，欲言又止。

　　“杰西卡，你想说什么？”凯茜看得出女儿似乎想说话，便鼓励地问道；马克-阿尔巴也看着女儿，一脸的疑惑。

　　杰西卡抿了抿嘴，说话的力气终于恢复了，她看着马克和凯茜，道：“爸爸、妈妈，我和扬要结婚了。”

　　马克和凯茜都怔住了，整间屋子突然静了下来，丹尼翻身站了起来，然后约书亚“上帝啊”地叫了出声，他瞪着眼睛道：“你们要结婚？这么快？真的？”马克-阿尔巴脸不改容，看不出有任何的情绪变化；凯茜见女儿语气坚定，不是说着玩的，温声问道：“杰西，发生什么事了？”

　　如果杰西卡和王扬是25岁和26岁，马克和凯茜都不会感到有任何不妥，只会开心和高兴；但现在他们是18岁和19岁，毫无预兆地就决定要结婚了？一定是发生什么事情了！

　　看着父母的目光，杰西卡顿时有点羞愧地低着头，隔了一会儿，才小声地道：“我怀上扬的孩子了。”

　　约书亚张圆嘴巴地“噢”了一声；马克-阿尔巴的眉头动了一动，暗暗地握紧了拳头，握得发响；而凯茜也不禁皱起了眉头，说了声：“什么！？”未婚先孕，还是18岁，这对于一个虔诚的天主教家庭来说，是一场巨大的灾难，如果是一些极端的教徒，简直就会不认这个女儿了。

　　杰西卡脸上红通通的，一直低着头，又道：“我们准备下个月就结婚。”

　　马克-阿尔巴重重地呼吸着，看了女儿一眼，沉声道：“你是成年人了，这都是你自己的事情，你知道自己在做什么就行！”杰西卡羞愧地道：“爸爸，对不起。”马克-阿尔巴摆了摆手，捂着额头地叹道：“下个月？准备婚礼的时间太短了，我们明天就要开始行动了。”杰西卡顿时露出了一个笑容。

　　“杰西，跟我来。”凯茜站了起来，往楼上走去，杰西卡跟在后面，走进了自己的卧室。

　　坐在沙发上的马克-阿尔巴突然生气地一拳砸在沙发上，看向在一边发呆的儿子，道：“约书亚，下次看到王扬那小子，给我狠狠地揍他一顿！把他的屁股踢爆，那该死的小子！”约书亚有点尴尬地摸着脑袋，道：“我想过了，但我觉得我打不过他。”马克握着拳头，咬牙道：“别让我看到他！”

　　在卧室里，凯茜和杰西卡都坐在床边，凯茜看着女儿，问道：“你确定自己怀孕了？”杰西卡点了点头，讲道：“我那个迟到两周了，所以我就怀疑，今天下午，扬陪着我去医院做了一个血测。”她耸了耸肩，此时的心情已经很平静了，道：“结果是阳性。”

　　“HCG值是多少？”凯茜又问了一个问题。杰西卡微微一怔，摇头道：“我不知道，我没有看报告单，是扬看的。”凯茜皱着眉头地问道：“阳性不一定就是怀孕了，医生怎么说？”杰西卡还是摇了摇头，道：“当时有个狗仔队，我们那时候还没做好心理准备，很害怕，所以很慌张，扬拿到检测报告，我们就跑了。”

　　凯茜有点无奈地一笑，拍了拍女儿的手，道：“杰西，我没有注意到你最近有呕吐、或者不想吃东西的情况。”杰西卡想了想，除了今天不怎么想吃东西，之前都好好的，道：“嗯，好像没有。”凯茜笑道：“也许你没有怀孕，起码我们要知道HCG值是多少。”

　　也许我没有怀孕？杰西卡呆了呆，心里却没有多少高兴的情绪，她和扬下午的时候都准备好一切了，下个月结婚、休息一年安心等待孩子的到来，组建一个幸福的家庭，和扬做好爸爸妈妈……如果她没有怀孕，这一切自然不复存在。

　　凯茜又说道：“检测报告在扬那里么？打电话问问他吧。”说罢，她又拍了拍杰西卡的肩膀，便起身离开了房间。

　　杰西卡拿出手机，看着屏幕上扬的号码，迟迟地没有按下去，奇怪的是，在扬求婚之前，她一直都有些害怕真的是怀孕；但是现在，她却隐隐有点害怕没有怀孕……

　　这一晚，杰西卡最终都没有问王扬检测报告的事情。但是在第二天，迟到了两周的老朋友突然到来了。面对着这个结果，杰西卡呆了很久，她似乎松了一口气，但内心的深处，居然充满了失落。

　　清晨，在林荫小道，杰西卡看到了王扬。王扬昨晚辗转反侧，想通了很多事情，也下定了决心，看到杰西卡，他顿时满脸笑容，走过去牵起她的手，很兴奋地道：“杰西卡，我想了几个名字，要是我们的孩子是女儿，我想叫她做朱诺……”

　　“扬……”杰西卡看着他手舞足蹈的样子，心脏像被紧紧地抓着，朱诺吗？她咬了咬牙，道：“扬，今天我来那个了。”

　　“什么！？”听到这个消息，王扬瞪着眼睛大喊了一声，沉静了一下，道：“那么说，你没有怀孕了？”杰西卡沉默地点了点头，王扬想不明白地挠着头，急道：“那个血测报告是怎么回事？”杰西卡摇头道：“我查过了，阳性不一定是怀孕，可能是其它原因。”

　　王扬呆呆地看着杰西卡，良久才道：“那就是说，九个月之后，我不会当爸爸了？”杰西卡抿着嘴地笑了笑，没有什么高兴之色，道：“嗯。”

　　“噢，天啊……”王扬长长地松了一口气，一脸的呆滞，杰西卡没有怀孕，他不会当爸爸了？为什么现在没有欣喜若狂的心情，昨天不是一直在害怕着吗，现在他不是应该高兴才对吗？他手足无措地抹着额头，笑了笑道：“杰西卡，为什么我有些失望？”他看了看杰西卡的肚子位置，喃喃地道：“我的朱诺……”

　　杰西卡感到很难受，轻轻地道：“扬，抱歉。”

　　“什么？杰西卡，没关系的。”王扬打断了自己的情绪，知道她现在是同样的心情，他搂住她，安慰地道：“我们应该高兴，现在并不是什么好的时机，其实我们都没有做好准备，而且现在怀孕对你的身体也不好。”吻了她一口，王扬又说笑地道：“想一下，我们才19岁、18岁，就有一个孩子，那么两人世界也没了。”

　　杰西卡对他笑了一下，道：“扬，我在想，如果这件事真的发生了，我们的生活会发生什么变化。”

　　“真的发生了？”王扬拖着她的手，一边往前面漫步，一边笑着道：“那我们下个月就会结婚，所有媒体都会被吓了一跳，他们正盼着我们分手呢。”杰西卡微微一笑，王扬又继续笑道：“然后，你的肚子就会越来越大，当然《歌舞青春2》早就停拍了，我们走在街上，可能大家都会以一种怪异的眼光看着‘噢，他们才多大？’不过管他呢，我们会快乐地度过9个月，然后，我们的孩子就出生了，肥肥胖胖的，真可爱！”他忍不住笑了一声。

　　杰西卡兴致勃勃地看着他，摆动着他的手，道：“扬，还有吗？”

　　“嗯，是个女儿，脸蛋像你这么漂亮的。”王扬望着蓝天上的一团白云，感觉那团白云就像一个小孩子，他笑道：“又十个月之后，她就会咿呀咿呀地叫着‘爸爸’、‘妈妈’，在我们的屋子里爬来爬去……”说到这，他突然静了下来，旁边的杰西卡也静了下来。

　　王扬看了她一眼，笑道：“杰西卡，我们以后会有孩子的。”杰西卡露出一个甜美的微笑，肯定地点头道：“嗯，一定会！”

　　两人又安静地漫步了一段路，王扬突然自言自语地道：“有趣，真有趣。”杰西卡有些疑惑地看着他，王扬对她一笑，道：“这是好的电影题材……”杰西卡眨了眨眼睛，道：“我们这件事？”王扬点头道：“如果有一个高中生，她真的怀孕了，她要把孩子生下来，但她只有16岁，她还要上学……”

　　他望着天空那团白云，笑道：“她的名字，叫朱诺。”

　　

　　

　　第六十一章 朱诺

　　“神奇扬的第三部电影，神秘之作《朱诺》！”

　　最新一期的《洛杉矶时报》娱乐版刊登了这么一则消息，然后一天之间，所有关注电影动态的人、王扬的影迷和粉丝都知道了这件事，他又要拍电影了！

　　《洛杉矶时报》在报道里说：“当我们还以为神奇扬会休息一年、几年，才会再重新执导的时候，他突然宣布了自己的新作计划！《朱诺》，据火焰电影透露，这是一部校园剧情片，关于一个16岁高中少女的故事。除此之外，他们没有透露更多的内容，但按照一部校园电影的拍摄速度，也许我们明年年初就能看到这部电影了。”

　　“我个人很期待，这部电影会不会再次掀起校园热潮；但同时我又很担心，神奇扬半年一部电影，如此惊人的速度，他还是《歌舞青春2》的编剧！《朱诺》会是一部佳作吗？神奇扬会继续着神奇吗？”《洛杉矶时报》的编辑最后说道：“他的前两部电影，都在质疑中证明了自己；而这一次，我相信很多人都非常期待，但愿他不会让我们失望！”

　　的确，影迷粉丝们都纷纷表示了期待，他们在火焰电影的官网不停留言，要求火焰透露更多的电影信息。《朱诺》？单从名字上看，根本一点都看不出究竟是什么剧情内容。但王扬和火焰电影没有答应他们的要求，以他现在的人气，新作保持着神秘感，引起的关注和期待只会是有增无减。

　　这个策略起到了效果，不少影迷都在各个论坛里讨论，校园剧情片，那会是什么剧情？多数人倾向于剧情应该是少女的爱情故事，以《歌舞青春》的风格来推测，会很浪漫或者感动；也有一部分人认为《朱诺》会是一部轻松搞笑的电影，剧情就是她怎么把学校弄得一团糟。

　　除了讨论剧情，他们还讨论《朱诺》的主演会是谁？呼声最高的自然是杰西卡，她和王扬是热恋中的情侣，而且现在她人气高涨，有成为校园电影里最受欢迎女主角的势头，不是她演谁演？说由瑞秋出演的人也不在少数，她的人气同样很高，她和王扬已经合作过两次，当然，也是两人作品列表里全部的两部，粉丝们觉得第三部，他们会继续合作。

　　但很多人不以为然，因为杰西卡和瑞秋都要拍摄《歌舞青春2》，在时间上和《朱诺》会有冲突。那么《朱诺》的女主角是谁？每个人都有不同的猜测，几乎把好莱坞目前所有年轻的女明星都说了一遍。

　　“爸爸、妈妈……”一个胖乎乎的、穿着一套可爱的粉色衣服的宝宝坐在地板上，两只黑色的眼睛圆滚滚的，充满着好奇。王扬和杰西卡在前面蹲着身子，都是满脸幸福的微笑，一起拍着手地道：“朱诺，过来，过来！爸爸、妈妈这里！”宝宝动了，她在地板上努力地往他们爬去。

　　可是她爬啊爬啊，却怎么都爬不过来，距离一直都没有变过。怎么会这样！？王扬不禁一惊，意识到有什么不对劲，脑袋突然一恍，他便睁开了眼睛，入目的是雪白的天花板，再一看窗外已经是清晨时分了，原来是做梦！

　　王扬擦着眼睛地坐了起来，长长地呼了一口气，如果杰西卡真的怀孕了，那刚才梦中的画面也会是真的……他回想着梦中“朱诺”的样子，模模糊糊的，只记得宝宝的那双清澈的眼睛，有点像杰西卡，也有点像他自己。王扬忽而自嘲地笑了笑，他是患上“想当爸爸”综合症了。

　　人的心理真是奇怪，没有做好心理准备之前，害怕、迷茫，逃避；但当你真正下定决心、做好准备了，突然又说没有，反而心里空荡荡的。

　　“有趣！”王扬喊了一声，便起床开始新的一天。

　　距离“怀孕乌龙事件”过去了快一周时间，王扬也已经结束了假期，每天大部分时间都投入到工作中，编写《朱诺》的剧本；而《歌舞青春2》的剧本，早在过去的“暑假”中，他每天都写一点，已经完成得差不多了，《歌舞青春2》将不会是度假村剧情，故事继续发生在东部高中。

　　而《朱诺》的故事，大概就是讲一个叫朱诺的16岁高中生，她是个非常“与众不同”的女孩，牙尖嘴利、大大咧咧、鬼精灵……有一天，这个独特的女孩作出了一个决定，和她一直挺喜欢的，学校田径队一个谦逊的、“很酷”的男生保利尝尝禁果的味道，然后她怀孕了。

　　意外怀孕的朱诺和好友利亚商量后，一开始想要堕胎，但经过一番心理变化后，她决定把孩子生下来，并为孩子开始寻找领养父母。朱诺把怀孕的消息告诉了自己的父亲和继母，他们没有过多地指责朱诺，还是给了她温暖的支持，准备迎接孩子的到来。

　　同时，在父亲的陪同下，朱诺确定了孩子的领养家庭，那是一个富裕的、优雅的夫妻。但随着朱诺的产期越来越近，孩子准养父母的积聚已久的矛盾终于爆发，他们要离婚了，朱诺很痛苦，但最后还是以一种乐观积极的心态面对，告诉了养父母中的妈妈：“你继续，我就继续。”

　　然后朱诺生下了孩子，领养妈妈瓦妮莎喜极而泣，朱诺回归了正常的生活，和保利“生完孩子再恋爱”。

　　这就是原版《朱诺》的故事，但是王扬并不打算就这样，如果是在“怀孕乌龙”之前，对于这个故事，他不会有什么特别的感觉；但现在，他不喜欢故事的全部。因为他不觉得朱诺不堕胎、把孩子生下来、给领养父母就是一种救赎，一种胜利了；经过和杰西卡的这个乌龙，他感触良多，把孩子给别人？还是一个离婚的单身妈妈？他觉得这是对孩子的不尊重，这不是胜利，这也不酷，这是一种逃避。

　　就好像在说：“我还年轻，我照顾不来的，我没有能力，你是大人，你来吧。”然后把孩子一送，整个人都松了下来，回归正常的生活。这不酷，一点都不酷，什么叫酷？朱诺和保利真正地承担起责任，共同抚养孩子，无论前路有什么艰难、有什么困苦，一个家庭一起面对。

　　另一方面，王扬觉得男主角保利在电影中就像一个花瓶，毫无用处，保利只是一个懦夫，从头到尾都是；而且他不像个正常人，他没有半点想法，这个角色就像纯粹多余的一样。

　　也许这是因为原版故事的剧情重点，在于朱诺和领养夫妻的互动，但王扬想拍的是，她和保利的互动，他想拍这两个年轻人的心态变化，朱诺从堕胎、到要生下来，再到要自己抚养；保利从一开始的不负责任，到慢慢地反省，再到想要担负责任。当朱诺和保利在家门口弹吉他，而宝宝在一旁的摇篮里安静地睡觉，这才是一种胜利。

　　如果说原来《朱诺》的主题是“对生命的尊重、家人的宽容和理解等等”；除了这些，他还想探讨的是“责任。青少年、年轻人面对突如其来的巨变、面对着周围人的不同看待，一路下来的心态变化，最终勇于和敢于承担责任。”这就是他想拍的电影。

　　所以为了突显这个主题，电影的内容会增加更多的校园情节和生活情节，而大幅度减少朱诺和领养夫妻的互动。

　　校园和生活的情节，都是围绕着“变化”和“面对”，原版的《朱诺》在这方面做得很简单，甚至是有所回避；但王扬就是要写这方面的内容，他要加强朱诺受到的艰难和遭受到的异样看待，当然她会以很乐观的心态去面对，拍摄的时候也会以一种阳光而有趣的镜头方式去展现。

　　王扬也会加强男主角保利的戏份，怀孕是男女双方的事情，保利不能再像个木头人，他要变成一个男子汉。

　　当然，故事的重点还是朱诺，这部电影需要朱诺的魅力，需要她的牙尖嘴利、鬼精灵，惹人喜爱。因为只有在她的魅力下，“少女怀孕”这种严肃沉重的主题，才会有阳光、轻松的感觉，和青春年少的气氛。

　　所以《朱诺》的女主角的表演，是非常、非常的重要，毫不夸张地说，电影里很多时候都是她在“秀”。

　　“朱诺”是怎么样的？在外形上，她要像16岁的高中生，不要太高大，面相稚嫩一点；在气质上，一定要有聪明、鬼精灵的感觉。

　　这些都只是基本要求，最重要的是她会表演！这不同于《歌舞青春》的简单表演，朱诺的说话腔调、神情姿态，就连走路的步伐姿势，都有着很高的要求，可以说这个角色的表演，要融入到举手投足之间！再看前面的基本要求，她一定要年轻，这就需要一个天才级的女演员。

　　事实上没有人能比艾伦-佩姬更适合了，但她现在只有12岁，显然不可能出演。那么，“朱诺”会是谁？

　　杰西卡是知道王扬要拍《朱诺》最早的人，那时候她就问过王扬，她适不适合出演？无论是少女怀孕的故事，还是想要继续和王扬一起拍电影，她都极度想要演《朱诺》。王扬装着思考了很久，才摇头否决了她，第一个原因，杰西卡太高大了，长得又太甜，没有机灵小女孩的感觉。

　　而更重要的第二个原因，以她目前的演技，不可能演得来朱诺。另一方面，就算非要让杰西卡去演，对她来说也没有半点好处，如果你不是天赋惊人的天才级演员，那么演技的进步要慢慢来，多拍适合自己现阶段演技的好电影，保持着自信和思考，那么有一天，演技就会突然地爆发。相反拔苗助长的结果就是丧失了自信和方向，演技停滞不前，甚至是更加糟糕。没有比《歌舞青春2》更适合她演了。

　　对于王扬的话，虽然杰西卡觉得很遗憾，但心里也很理解。

　　坐在书房的办公桌前，王扬看着电脑屏幕里《朱诺》的剧本文字，皱着眉头地在想着朱诺的人选，他轻轻地问自己道：“瑞秋？”他认真地想了一下，便摇头道：“她的演技还不够。”

　　现在的瑞秋，其实是最适合演那种偏夸张风格的角色，“坏女孩”的感觉，大概因为她是读戏剧专业的，受到舞台剧表演风格一定的影响。所以在《鬼影实录》里，瑞秋的表演中规中矩，很多时候要王扬硬性指导；但在《歌舞青春》里，她演起夏培这个角色来，得心应手，简直活灵活现，镜头基本都是一次、两次就过。

　　但如果让她去演朱诺，那就不对路子了；而且在外形上，她长相有些成熟了，适合演校花、啦啦队队长，但不适合朱诺。

　　王扬又回想着上次参加过《歌舞青春》试镜的少女们，好像珍妮弗-洛夫-休伊特、伊丽莎-杜什库、乔丹娜-布鲁斯特等人……很快他就摇起了头，全部不行。天才级的女演员，哪有那么多？

　　又想了一阵好莱坞目前有名气的年轻女星，王扬还是没什么头绪，他拿起手机，打通了一个号码，道：“桑迪，帮我联系那些经纪公司，我需要一个女主角。告诉他们，推荐人选的片酬不设上限，只要是‘朱诺’就行！至于选角的要求，我已经发到你的邮箱里了。”

　　挂了电话，王扬默默地祈祷了一下，但愿这次能顺利地找到“朱诺”。那么先想想男主角保利的人选吧？他的剧本对于男主角的演技要求，增加了很大的难度，不只是像原来那样平静着脸、小声小气地说话就行，要有一定的表演内心戏的能力，这样才能演得出心态变化。

　　如果单纯考虑外形的话，王扬心里倒有一个人选，不是汤姆-威林，他太高大强壮了；也不是扎卡里，他的气质有些憨厚；是迈克尔-皮特，他的气质可以很颓废，抽烟时的样子活脱脱像一个青年摇滚乐队的队长，但是当他的表情温和起来，没有黑眼圈，也可以很阳光。

　　在《歌舞青春》最后面的篮球馆大合跳中，经过化妆师的摆弄，迈克尔-皮特就成了一个青春阳光美少男，而且他某些时候可以很酷。

　　想了一会儿，王扬便按了一个号码，站了起来走到窗边，望着外面翠绿的草坪，电话一接通，便道：“嗨，迈克尔，我的新计划《朱诺》，你知道了吧？”那边的迈克尔-皮特道：“当然，扬，有适合我的角色？”王扬笑了笑，道：“是的，下午过来我家一趟，试一下男主角。”迈克尔-皮特呆住了，呼吸有点加重，道：“男主角？”

　　“男主角，当然你想试一下龙套也行的。”王扬又笑了声，吩咐地道：“尽可能把自己整理得阳光，一个谦逊斯文的、但又酷酷的男生，知道吗？”迈克尔-皮特答应着道：“我知道了，我会的。”

　　放下了手机，王扬走回到电脑前，继续编写《朱诺》的剧本。

　　在接近傍晚的时分，迈克尔-皮特来到了王扬家的门口外面，他花了一个下午时间来整理自己，理发、选择衣服，把自己最阳光的一面展现出来。

　　他深吸了一口气，按了按门铃，等了一会儿门就打开了，是戴着一条厨房围裙的杰西卡，迈克尔微笑地打招呼道：“你好，杰西卡。”

　　“嗨，迈克尔。”杰西卡打了声招呼，一边让迈克尔-皮特进来，一边对屋子里面喊道：“扬，迈克尔来了。”她对迈克尔笑着指了指厨房那边，道：“我先去做饭。”

　　自从王扬搬到这里，杰西卡就经常过来负责厨房的工作，在“怀孕乌龙事件”后，她更是每天都过来做晚餐，就像一个贤惠的妻子。

　　这时候，王扬从楼上的书房走了下来，他对走去厨房那边的杰西卡微微一笑，又看向迈克尔-皮特，走过去和他拥了拥，打量着迈克尔，笑道：“嘿，阳光美男！”迈克尔-皮特淡淡一笑，道：“还行吧？”王扬点头赞道：“很好。”

　　两人来到客厅的沙发坐下，王扬继续打量着迈克尔-皮特，道：“迈克尔，你在外形气质上，我都很满意。唯一的问题在于你的演技。”迈克尔-皮特点了点头，道：“我该怎么做？”王扬拿起茶几上早就准备好的几页剧本，递给他道：“你先看看这个。”

　　迈克尔-皮特接过剧本，认真地看了起来。安静地等他看完，王扬对他讲解道：“这个角色，保利，他是个没有谈过恋爱的家伙，他还是一个处男，但就是那么一次，出事了。”王扬笑了一声，迈克尔-皮特也笑了一声，因为他也没有谈过恋爱。这也是王扬考虑迈克尔的一个原因，当一个演员和角色有着很多共同点，那他就能演得更好更有神韵。

　　王扬又笑道：“迈克尔，想一下，你有喜欢的女孩吧。”迈克尔-皮特耸了耸肩，王扬继续说道：“她突然主动地要和你发生关系，然后一个月后，她又突然跟你说，我怀孕了。表演一下这个，第一页的剧本。”

　　“好的。”迈克尔-皮特看了看剧本，脸上便开始表演起来，一副呆呆的表情，很不自然地抿着嘴唇，欲言又止地张开嘴巴，良久之后，才说出台词道：“我知道了，那我们该怎么办？”

　　看着他的表演，王扬不动声色，但在心里赞了一声，不得不说迈克尔-皮特有着一定的表演天赋，他很容易就抓住了角色的性格，所以他的表演在大方向上是完全正确的。迈克尔-皮特自言自语地表演了一会儿，王扬又道：“OK，迈克尔，下一段，你看到朱诺走在校园上，她挺着大肚子，但她的书本跌到地上了，她弯不下身去捡，旁边的同学都在嘲笑着，你想上去关心她，但你才刚刚和她闹翻，心里在犹豫着。表演一下。”

　　由于保利不像朱诺那么灵动，他是个很安静的年轻人，所以他的表演基本都集中在脸部。

　　迈克尔-皮特应了声，又想了一会儿，便很轻微地皱着眉头，眼睛凝视着远处，好像朱诺就在那里。

　　“不错。”王扬点了点头，接下来继续考了迈克尔-皮特几个表演，几乎就是男主角保利全程的心态变化，从一开始的害怕，干脆不想管；到想要关心朱诺，但朱诺却不怎么搭理他，他也在犹豫着；再到后来的要担负责任，要和朱诺共同面对，他的积极也打动了朱诺……

　　迈克尔-皮特的表演在框架之内，很好地表达了角色的心态，只是在一些小细节上有一些青涩，但是那样反而让他显得更像一个高中生，没有太成熟的感觉。

　　“伙计。”王扬对迈克尔眨了眨眼睛，笑道：“我想就是你了。”迈克尔-皮特呆住了，没有了呼吸声，良久才长长地呼出一口气，道：“我是男主角？”王扬点头笑道：“是的，这次有好多好多的台词，好多好多的镜头。”

　　迈克尔-皮特似乎有些手足无措，不停地变换着坐姿，右手伸进衣袋里，看着王扬问道：“我想抽根烟，行吗？”

　　王扬摇着手指，道：“不，从现在开始，你要戒烟，直到《朱诺》拍摄结束。我要在你身上看到的都是阳光一面；你那颓废的一面先收起来吧。”

　　“哦，好的。”迈克尔-皮特的右手伸了出来，他突然笑了起来，很开心地笑着，脸上充满了阳光，说笑地道：“为了梦想，我戒了。”

　　王扬也哈哈地笑了几声，心里同样感到很高兴，他想起了在纽约的时候，迈克尔-皮特憔悴得快要死掉的样子，想起迈克尔在街上发疯地大喊……坚持着追求，永不放弃，就总会有收获的，不是吗？他笑着拍了拍迈克尔-皮特的肩膀，道：“迈克尔，好好地做好准备，朱诺可是个很难缠的家伙。”

　　“扬，那是谁演的？”迈克尔-皮特好奇地问了一句。王扬顿时有点无奈地耸肩，道：“你来告诉我。”

　　

　　

　　第六十二章 幸福

　　“呼、呼！”

　　睡梦中的王扬一脸的痛苦，拳头抓得紧紧的，他突然睁开了眼睛，满头大汗地从恶梦中醒来，他呼吸有点微微的急促，想起刚才梦中的情景，他不禁抓了抓头发，失笑地骂道：“操……”

　　王扬看了看窗外的天色，还是一片灰灰暗暗的朦胧，再看床头的闹钟，才清晨五点多。他躺在床上，双手枕着脑袋，思考着《朱诺》的剧本，和“朱诺”人选的问题。

　　“寻找朱诺”已经进行了接近二周的时间了，王扬现在好歹也是一个“神奇导演”，《歌舞青春》让杰西卡、瑞秋成为新一代人气偶像，甚至扮演钢琴演奏师的佐伊-丹斯切尔都有了不少的粉丝；现在他又要拍摄新的一部校园电影，想要成为朱诺的女孩自然数不胜数。

　　在这段时间里，王扬面试了几十个很有名气的、稍有名气的适龄女星，在其中他还收到了几个女孩的性暗示，然后他毫不犹豫地先否决掉她们，拥有这种心态的女孩怎么演得好朱诺？当然那些正经的女孩，最后也被他否决了，连一个勉勉强强的都不行，问题不是出在外形气质上，而是演技，和对“朱诺”的理解。

　　如果没有看过艾伦-佩姬的表演，他可能会很快就找到人选了，演过《鬼马小精灵》的克里斯汀娜-里奇的表演水平就很高；但是看过了佩姬的天才级表演，差距就突显了，朱诺不只是“鬼精灵”，她从一个随性的、独行独断的少女，在怀孕时期经历种种事情，经历领养夫妻的离异，她学会很多，懂得了很多，心境也在一点点地改变，变得成熟和勇于面对。

　　在这过程中，朱诺会嘴硬，对保利参加派对感到吃醋；她也会忧伤、也会哭泣……这些元素全部结合到一起才是朱诺。

　　但是没有女孩可以全部地演好，她们没有真正体会到朱诺这一个嘴硬心软的家伙。

　　对于这一点，王扬早就做好了心理准备，不是随大街就能找到一个表演天才的，否则明星的片酬也不会这么高，艾伦-佩姬只有一个，而她现在12岁。这也是他增加男主角保利戏份的原因之一，男主角也需要闪光点，分担一些朱诺支撑着电影的压力。

　　但保利的戏不是个人秀，更多时候他是在衬托着朱诺，和她一起完成心态的变化。

　　现在那些经纪公司也推荐不上什么好人选了，王扬和火焰电影只好扩大了选角范围，和演员工会约定好时间，将会在火焰电影公司举行选角，所有适龄的女孩愿意来试镜的，都可以来尝试。

　　今天便是大海捞针的第一天。王扬躺在床上想了很久，等到天色明亮才起来。在度过一个美好的清晨后，他驾车来到了公司，坐在董事长办公室继续进行创作，等待着试镜时间9：30的到来。

　　“笃笃笃——”突然办公室的门被敲响了，坐在旋转椅上的王扬头也不抬，盯着电脑屏幕，道：“进来。”

　　只见穿着一套黑色西装的马克-斯朗特走了进来，笑着道：“嘿，老板。”他往办公桌前面的椅子坐下，王扬看了看他，问道：“马克，什么事？还没到试镜时间吧。”看看时间，才9点。

　　马克-斯朗特点头一笑，道：“没到时间，但很多女孩已经来到了，现在公司变得好像是一间女生学校。”王扬打了个响指，笑道：“好，越多女孩参加试镜，找到朱诺的机率就越大。”马克-斯朗特却有些不以为然，道：“我的老板，说实话，我不看好这次的试镜。”

　　“外面的只是些普通的女孩，她们的演技非常有限。”马克-斯朗特摊开双手，看着王扬道：“你知道，你需要的是一个天才女孩，而天才一般早就出名了，她们甚至还在裹着尿布的时候，就开始表演。”他耸耸肩，道：“然后16、17岁？你觉得她们还会参加这种大规模的选角？说不定她们已经是奥斯卡影后了。”

　　王扬皱着眉头，沉默了一会儿，才道：“马克，我知道这个，但现在还有什么办法？总得试试。”

　　“其实我倒有一个不错的人选。”马克-斯朗特翘着腿，有点得意地笑了起来。看到他这副模样，王扬也不禁一笑，道：“谁，你以前当经纪人时旗下的艺人？”马克-斯朗特摇摇头，故作夸张地笑道：“哇，如果我是她经纪人，那我很早就成为一个金牌经纪了，也许我现在会住在比华利那一区。”王扬笑道：“真了不起，那女孩是谁？”马克-斯朗特快速地道：“娜塔丽-波特曼。”

　　“娜塔丽？”王扬怔了怔，他早就该猜到了，娜塔丽-波特曼？他马上皱眉地道：“不，不行。”

　　马克-斯朗特似乎早有意料了，笑着摊手道：“为什么？我们都知道的，她就是一个天才级演员，现在好莱坞高中生年纪的女孩，有谁比她会演戏？”

　　王扬没有反驳，毫无疑问娜塔丽-波特曼的确是一个天才演员，但是……他想了一下，说着理由道：“娜塔丽的外形和气质都不适合朱诺；还有她的表演风格，不一定能演得出朱诺。”

　　“拜托，你的理由太烂了，我知道你连自己都说服不了。”马克-斯朗特很没所谓地笑了笑，看着满脸沉默的王扬，他道：“扬，我明白你在想什么，因为之前那桩绯闻？噢！”他抚了抚额头，道：“我的年轻老板，你一直都很成熟和理性，但是这次，你就像个害羞的小男生。你该知道的，工作就是工作，一切要以电影为重！”

　　“马克……”王扬无奈地双手抱胸，靠在椅背上转了转，却找不到什么理由。

　　在外形和气质上，娜塔丽-波特曼和艾伦-佩姬肯定会是两个类型的，但娜塔丽的身材、长相都符合高中生的要求，她要是笑起来也很活泼；而重点的演技方面，娜塔丽和艾伦-佩姬不相伯仲。她的表演风格？一个天才演员，面对着不同的剧本和角色，她会有自己的理解和演绎，而娜塔丽的风格就是演得超棒。至少在试镜之前，谁也不知道她能不能演朱诺。

　　但王扬的确对那桩离谱的绯闻有一些顾虑，他不是担心被媒体编故事，而是如果娜塔丽-波特曼来演朱诺，杰西卡肯定会很难受……是他不够理性吗？王扬皱着眉头想了会儿，突然想到什么，顿时哈哈大笑了起来，道：“马克，我们太想当然了。就算我邀请娜塔丽演朱诺，她也不会答应啊！她在报纸上说了，要专心在哈佛念书，除了《星球大战》系列，未来几年都不会接新片了。”

　　马克-斯朗特“噢”的一声拍了拍脑袋，满脸的遗憾，然后一翻白眼道：“老板，你以为我不知道吗？但我还是推荐她。”顿了顿，他认真地道：“就我所知，这个女孩面对着一个好剧本，她有时候连片酬都会不计较，关键是你能不能打动她。”他放缓着语气，道：“联系她吧！”

　　“不！”王扬很干脆地拒绝了，看了看时间也差不多了，便站了起来，道：“先看看面试吧，说不定我能找到一个朱诺。”马克-斯朗特也站起身，耸肩道：“上帝保佑你。”

　　走出了办公室，王扬和马克-斯朗特便前往试镜室那边，在外面的走廊通道、休息区等地方，果然已经满是女孩们，金发黑发棕发……不少女孩都打招呼地笑道：“扬！”王扬瞥了一眼，真是有些眼花缭乱，他对女孩们一笑，便收回目光走进了试镜室。

　　“开始吧，让女孩们进来。”王扬坐在一张评委桌子的后面，对秘书弗奥娜-哈森说了句。旁边坐着马克-斯朗特，和一名演员工会派来的面试官杰克逊女士，他们也只是帮帮眼而已，决定权在王扬手上。弗奥娜点了点头，便出去叫女孩依次进来。

　　王扬低头翻看着一份自己编写的选角要求，便听到关门声和“踏踏踏”的脚步声，他抬起头往走进来的女孩看去，平静的脸顿时呆住了。只见那个白人女孩一头淡金色的柔顺长发，颇是漂亮的脸蛋，有一点点雀班，身上有着一种恬静的气质……

　　那个女孩走了过来，一脸自若地对评委们笑道：“嗨，大家好，我叫安妮-达伦。”她把手中的一份简历递给王扬，对他微微地一笑，道：“导演。”

　　“哦。”王扬呆呆地接过简历，双眼一眨不眨地看着她，心脏跳得很快，是安妮，安妮-达伦……他的眼前，隐约出现了那一幕，在昏暗的路灯下，那个女孩绝望地痛哭着，她的身子都在颤抖；还有那张他永远不会忘记的脸，满脸凄迷的脸，和那一句：“导演，我该回家吗？”

　　那张脸渐渐地和目前的女孩重合，王扬的呼吸有些急促起来，他竭力控制着自己心里莫名的激动，他看着微笑的安妮-达伦，在心里不禁喊了句“感谢上帝！”他突然笑了起来，很开心地笑着，紧紧地攥着安妮的简历，喃喃地道：“安妮，安妮……”他双眼里充满着神采，道：“还记得我吗？”

　　前面的安妮点了点头，露出洁齿地一笑，声音轻柔地道：“导演，我想我永远都不会忘记你。”

　　王扬咧嘴地笑着，心脏跳得很快很快，他仰了仰头，又看了看周围，看到那边墙上贴着的公司LOGO，那只淡黄色的飞蛾，那就是这个叫安妮-达伦的女孩。

　　马克-斯朗特和杰克逊女士都很奇怪地看着王扬和安妮，听他们的话，似乎是很早就认识的？当然，《鬼影实录》就是由马克-斯朗特做面试官的，但他早已完全地忘记了这个普通的女孩。马克好奇地问道：“嘿，你们认识？”

　　“是的，老朋友。”王扬简单地应了句，一边打开着安妮的简历，一边对她笑道：“你又是最早来的。但其实最早来不好，没有对比。”

　　安妮微低着头一笑，没有说话。王扬翻看着她的简历，有一股熟悉的感觉，1978年12月4号出生，现在还没过21岁的生日，在高中开始上演艺社，出演过几出学校和当地的舞台剧，她高中毕业后前来好莱坞，演出的经验是……

　　看着列表里那两部不出名的电影作品，看着那两个有名字的小角色，王扬再次无法控制地握紧了拳头，心里充满着高兴和兴奋，仿佛是他自己亲身胜利了一样！看了好一会儿，王扬才合上了简历，笑道：“安妮，我不知道该怎么说，你是个很棒的女孩……开始试镜吧，你是个性格大大咧咧、非常随性的女孩，我想你已经看过朱诺这个角色的基本资料了，请你表演一下她走路的姿态。”

　　“好的。”安妮闭着眼睛地想了一下，便在房间里走动起来，她大力地摆动着双手，步子迈着很大，脸上挂着一副满不在乎的表情。

　　王扬心里顿时感到有些惋惜，过火了，虽然她面部神情上的表演，受到舞台剧的影响已经减少了很多，但她的肢体语言依然过于夸张了。当然走路姿态只是一处地方，他可以硬性地让她怎么走，更正到自己的要求；但这样做没有意义，安妮对角色的理解，对表演的把握，显然都无法驾驭朱诺。

　　接下来，王扬又让安妮表演了朱诺的说话腔调、朱诺的几个表情，全部都有着同样的过火问题，安妮把朱诺演绎成了一个将歌剧带入生活的古怪少女，而不是古灵精怪的率真少女。

　　看着一脸平静的安妮，在以前轻轻松松就可以说出的那句话，突然卡在了喉咙，王扬暗暗地深吸了一口气，才说了出来：“安妮，我很抱歉，你不适合这个角色。”

　　“噢。”安妮脸上闪过一丝遗憾，但马上就微微一笑，道：“导演，我理解。”她接过王扬递回的简历，对他和马克-斯朗特、杰克逊女士道：“那么，再见。”说罢，她便转身离去。

　　见安妮就要打开门走出去，王扬突然站了起来，喊道：“安妮！”安妮停下来回头看了他一眼，王扬走了过去，把自己的手机递给她，微笑地道：“给我你的号码。”安妮“哦”了一声，接过他的手机按了一串号码，然后给回他，恬静一笑地道：“好了。”

　　那边的马克-斯朗特对着杰克逊女士耸了耸肩，道：“老朋友。”杰克逊女士也耸了耸肩，道：“我知道，老朋友。”

　　王扬看着手机通讯录里的“安妮-达伦”，不禁笑了笑，他走回到桌子那边，一边大声喊道：“下一个！”

　　一天下来，王扬面试了几百个女孩，到后来都是一组五人地面试，但被马克-斯朗特不幸言中，他没有淘到宝，这些女孩中，没有一个人的演技有克里斯汀娜-里奇高，更不要说和艾伦-佩姬比较。到了下午的五点，王扬结束了一天的面试工作，他拨通了安妮-达伦的电话，约她出来吃顿晚餐，他想再看看那个女孩，和她好好地聊聊近况。

　　安妮-达伦答应了他的邀请，告诉了他自己所处的位置，于是王扬开车过去接她。

　　在一家幽雅的餐厅里，王扬和安妮坐在里面角落的一个位置，一个穿着西装的服务生在旁边问道：“先生，小姐，需要什么食物？”王扬看了看餐单，问安妮道：“牛扒好吗？”一直很安静的安妮却摇了摇头，微笑道：“不，我不吃牛肉的。”王扬又问道：“那来两个意面吧？”安妮点了点头。

　　在服务生离开后，安妮对王扬解释道：“我是在农场里长大的，我觉得牛是一种很通人性的动物，它们很有感情，好像听得懂你的话。”她微微摇头一笑，道：“所以我讨厌农场，我爸爸总是把那些不再产奶的老牛送去屠宰场，小时候我经常因为这个哭，我想逃离那里。”

　　王扬默默地听着她的话，心里有点尴尬，他这个厨师的儿子、餐馆的第三代传人，炮制牛肉不是一回两回了。但他能理解到安妮的心情，大概就是有人要把他的心爱的狗宰掉一样，他不会哭，而会跟那家伙拼命。看着那边的安妮沉默了下来，他笑了笑，道：“安妮，今天看到你，真好。你没有回家，真好。”安妮脸露微笑，王扬又笑问道：“一年多没见了，你过得还好吗？”

　　“很好。”安妮点了点头，很开心地道：“我得到了两次演出的机会，都是有台词的角色，你看过简历了。”王扬笑道：“嗯，很棒。”安妮突然一脸的认真，轻柔地道：“导演，谢谢你，是你的话让我坚持了下来。”

　　“安妮……”王扬心里一暖，正要说什么。这时候服务生捧着两个意面送了上来，他说了句“两位请慢用”便离开了。安妮拿起了叉子，笑着道：“你知道吗？我真的吓了一跳，当我看到《鬼影实录》的热潮，我知道是你的电影，太不可思议了，你真棒。”她卷起一些面送进嘴，道：“瑞秋-麦克亚当斯演得很好，然后我明白了什么叫生活化演出，之后我就一直那么做。”

　　王扬不禁哈哈一笑，也拿起叉子卷着意面，一脸有趣地道：“其实瑞秋跟你一样，受舞台剧影响很大的，只是她懂得控制。”他说着自己的建议道：“安妮，也许你该专门去找那些风格夸张的角色来试镜；或者努力地摆脱舞台剧的影响。”

　　“嗯。”安妮点着头，道：“我也是这么想的，所以我得到了那两个角色。”她露出一个微笑，道：“我也在努力地摆脱着舞台风格，只是我有点笨。”她耸耸肩，笑道：“我也不知道有没有进步。”

　　“有进步，你的面部表情自然了很多。”王扬称赞了句，温声地道：“安妮，保持下去。”安妮点头笑道：“谢谢，我会的。”

　　两人安静地吃了一会儿意面，王扬看着对面的女孩，心里感到很宁静很舒服，思考了很久、很久的一个问题豁然开朗，他曾经是多么的害怕这个女孩还挣扎在痛苦之中；另一方面又怕她回家了，但现在她就在眼前，她坚持了下来，演出了两个角色。

　　扑火的飞蛾靠着自己的努力，脱离了黑暗，来到了充满美好的田园，真好。

　　王扬又想起了那个跛着脚的背影，看着小口小口地吃着意面的安妮-达伦，突然道：“安妮，抱歉，那天我没有阻止到那家伙打你。”这件事一直就像一根刺扎在他心里，他总是想如果自己跑快点，就能阻止那一巴掌和那一脚了，他只会好勇斗狠，却没有保护过谁，也许除了小时候的杰西卡。

　　“导演，没什么。”安妮停了下来，双眼里流露着回忆的神色，道：“我只是不能让他抢走我的包。”她摇头一笑，道：“那时候，我的房租已经支付不起了，我全部的钱就在那个包里，一百多美金，那是我的全部了。”王扬默默地点了点头，安妮微低着头，又道：“那段时间，我一直都在想着自杀，太辛苦了，我不想回家，但我又是那么一无是处。导演，那一晚我站在公寓的楼顶，我就要跳下去了。”

　　王扬的心顿时紧紧地揪住，虽然看到她依然活生生地在面前，但还是感到很难受，他深吸了一口气，道：“安妮，很高兴你没有跳下去。”

　　“那时候我在想，我是什么样的白痴，为什么我会成为这样的人，我到底在追求什么？当个明星？喜欢的表演？梦想？”安妮一脸嘲笑地皱了皱眉头，道：“这些太可笑了，我不配，爸爸妈妈说得对，我去好莱坞就是找死，我就是个白痴，我该去死。然后我站上了围栏上，风很大。”王扬拧着眉，安妮说到这，忽然灿烂地笑了起来，道：“但我想起了你，你的那几句话‘如果喜欢，就该坚持下去，我想谁也不能夺去我对电影的追求，上帝也不能，我不想到老了，才来后悔’。”

　　听到她一字不差地把自己的原话说了一遍，王扬心里感到很充实和高兴，感谢上帝，他当时没有说“回家吧”，如果他那么说了，安妮就会跳下去吧？

　　“我是喜欢表演的，跳下去，就能得到了吗？”安妮笑着摇头，道：“什么都不会有，那样我才会成了一个白痴。也许见到了上帝，他会说‘你这个白痴，为什么你要跳下去，你只要再坚持一下，你就能得到角色了！’”她笑了起来，王扬也笑了几声，她笑道：“我努力对自己说，坚持！那个导演说得对，如果喜欢，就该坚持下去，无论什么目标、什么梦想，都需要你去悍卫它，它才会实现。”顿了顿，她轻柔地道：“导演，谢谢你。”

　　安妮的笑容很甜很甜，那一点点雀斑看起来是那么的可爱，王扬笑道：“别谢谢我，安妮，谢谢你自己。”

　　“好的，谢谢你了，安妮。”安妮很俏皮地一笑，低头吃了一口意面，又道：“你知道吗？当我终于获得了第一个角色，虽然只有五句台词，但是我的心情……”说起这些，她依然很兴奋和激动，回味地道：“那种高兴，我形容不了，就是太棒了！”

　　王扬的眼神里闪过一抹难忘的神采，道：“我知道，我完全知道。当我获得了狮门公司的发行合同，就是那种心情。”他笑了起来，道：“哇，太棒了，感觉就像是整个人都被快乐包围着，一切都值得了。”

　　“幸福。”安妮看着他而笑，确定地道：“是幸福。”

　　王扬笑着点了点头，道：“嗯，就是幸福，我们都找到了。”

　　在经过一顿愉快的晚餐后，王扬把安妮-达伦送回她的住所，才驾着车返回自己家。已经很晚了，但杰西卡却坐在客厅的沙发上面，在看着电视，她看了王扬一眼，笑道：“扬。”之前王扬有打电话告诉她，晚上要很晚才会回来，但她就是想看他一眼，才回家睡觉。

　　“嗨。”王扬走过去狠狠地吻了她一口，跳上沙发搂住她，看着电视上的脱口秀节目，道：“噢，今天的嘉宾是金-凯瑞？拜托，我错过一半了。”

　　杰西卡倚在他的怀抱里，和他一起看着脱口秀，不时发出哈哈的大笑声，但慢慢的王扬却安静了下来，她仰着头看着他，轻声地问道：“扬，你在想什么？”

　　“杰西，我昨晚做了个梦。”王扬微微一笑，抱着她的双手紧了紧。杰西卡饶有兴趣地道：“什么梦？”王扬看了看她的眼睛，笑道：“我梦到我们只是普通的高中生，你生下了朱诺，我们要亲自抚养，但家人、所有人都反对我们，觉得我们没有能力，但显然是的，我们没钱，被房东赶出租住的公寓，你受不了了，你离开了我。”

　　杰西卡顿时皱住了眉头，打断他道：“不，我不会的，我不会离开你。”

　　“我知道，只是一个梦，里面的你甚至是金发的。”王扬吻了她一下，又继续讲道：“然后我带着朱诺，我们两父女沦落街头，白天，我继续做着导演梦，拿着《鬼影实录》的光盘到处推销；晚上，我带着朱诺抢福利机构的床位，但是抢不到，我们要在地铁站的厕所里睡觉……”

　　说着这些，王扬心里的一个想法越来越清晰，他突然道：“杰西卡，我今天看到安妮-达伦了，晚上我就是和她吃饭。”杰西卡正听着他的梦呢，却一下子转换了话题，她奇怪地问道：“安妮-达伦？”王扬点了点头，道：“嗯，记得吗？《鬼影实录》面试那天，第一个来试镜的女孩。”杰西卡想了一下，摇头道：“我不太记得了，好像有点印象，但我不敢确定。她怎么了？”

　　“她很好。”王扬笑了笑，道：“她找到了自己的幸福。杰西卡，我真的很开心，我为她感到骄傲。”杰西卡听得一头问号，道：“嗯，为什么？”于是，王扬把前因后果都说了出来，但没说安妮要自杀的事，这毕竟是个人的隐私。

　　杰西卡恍然大悟，不等她说什么，王扬突然握起了拳头一挥，兴奋地道：“杰西卡，我又想拍一部电影了，一个关于追求幸福的故事！”杰西卡怔住了，问道：“什么，那《朱诺》呢？”王扬耸了耸肩，笑道：“当然也拍啊！两部。”

　　

　　

　　第六十三章 联系她吧！

　　“神奇扬：朱诺在哪里？”这是最新一期《洛杉矶时报》娱乐版里的报道标题，还配有一张王扬溜狗时望着周围的照片，那个样子似乎在寻找着什么。这照片正是科尔的杰作，他现在在业内有了一个“王扬相册”的外号，手头上有着大量王扬的照片，什么样的表情都有，现在媒体们关于王扬的资讯配图，几乎都由科尔提供。

　　这则报道里说：“从我们得知神奇扬的《朱诺》计划到现在，接近了一个月时间，朱诺的人选却还没有定下来。很多人都以为朱诺会由杰西卡-阿尔芭，或者瑞秋-麦克亚当斯出演，但是没有，她们似乎一早就被踢出局了，一开始大家觉得是档期问题，但现在看来并非如此，据了解，这个年轻导演已经面试了几十个为人熟知的女明星、上千个新人女孩，而显然他一无所获。”

　　“朱诺的人选陷入了一个困局，神奇扬到底在寻找着什么样的女孩？朱诺到底是什么样的一个少女？谁又会成为朱诺？”

　　书房里，王扬有些走神地摆弄着桌面上的《歌舞青春》卡通塑胶玩偶，这是和玩具公司合作推出的周边产品，销量还算不错，虽然赚不到什么钱，但可以增加影响力，和培养火焰电影的铁杆影迷。

　　他拿起一个棕发的卡通玩偶，看着她的笑脸，他心里的烦闷轻了些，微微一笑，又放了下来。

　　寻找朱诺的行动的确陷入了困境，可以说毫无进展，这也让王扬渐渐变得为此而烦恼，如果找不到朱诺，那么先找其他演员也是没有意义的，但是在这些天里，他面试了无数个女孩，不是《洛杉矶时报》说的上千人，而是超过了三千人。每一天，他都考察几百个不同类型的青春少女，这份工作从一开始感到养眼，到后来的枯燥。

　　三千多个女孩里没有朱诺，而这两天的试镜人数，每天都在大幅度地减少，希望也越来越渺茫了。

　　王扬发了一会儿呆，看了看时间，以杰西卡往常做晚餐的速度，大概还需要半小时。他看着电脑屏幕，握起鼠标打开了一个名为“《当幸福来敲门》”的剧本文档，《朱诺》的剧本已经初步写好了，当然那只是初稿，随着时间的推移，每天的思考和想法的变化，他会对剧本进行细致的修改，甚至是大改，直到最满意为止。

　　不过王扬现在不想理会《朱诺》的剧本，现在提起“朱诺”，出现在他眼前的就是几千个女孩模模糊糊的样子，好像在快速播放着幻灯片一样，他都觉得快要疯了。所以他决定先写《当幸福来敲门》的剧本，这部电影的计划，除了杰西卡，他暂时没有告诉其他人知道，他准备先拍完《朱诺》再制作《当幸福来敲门》，现在的问题是，《歌舞青春2》都快要在九月初开拍了，而《朱诺》的女主角还没有适合人选。

　　“有些人做不到一些事情的时候，他们就会跟你说，你也同样不能……”

　　当敲击着这句话，王扬不由得一笑，想起了哈里-乔治那句“你一定失败！我们就是这样的人，失败者！”他笑着继续在键盘上敲击着：“如果你拥有梦想的话，就要去捍卫它，就要去努力实现它。就是这样。”那个胖子现在过得很好，他如愿成了瓦雷-菲斯特的助理，每天都可以做自己喜欢的事情。

　　书房里很安静，只有着敲击键盘的声音，就在王扬沉浸于《当幸福来敲门》剧本的时候，他的手机突然响了起来。王扬掏出来一看，是马克-斯朗特的，他皱了皱眉头，接通道：“马克，有什么事么？”

　　“扬，我传了一些东西到你的邮箱，你看看。”马克-斯朗特的声音很严肃，他又道：“这件事非常急。”

　　“什么事啊？”王扬满脸不信，这家伙每次都说急事，没几次真的。他登录上了自己的邮箱，把马克-斯朗特传送的图片文件下载下来，点开一看，顿时怔住了，失声笑道：“什么？马克，你传她的照片给我做什么？”

　　马克-斯朗特嘿笑了一声，道：“看到了吗？这些剧照都是《芳心天涯》里的她，9月才上映的电影。”他认真地问道：“怎么样？难道她不像一个高中生吗？没有气质吗？”

　　看着屏幕上的娜塔丽-波特曼，她戴着鸭舌帽，脸上挂着一个活泼的笑容，不得不说很有气质。王扬沉默地握着鼠标翻看着，当“朱诺”不是艾伦-佩姬，无论找谁来演，造型都一定会有所变化的，造型师和艺术指导根据每个人不同的特点进行设计，娜塔丽-波特曼长发披肩的样子很成熟很文静；但当她马尾加刘海，再戴一顶鸭舌帽，就显得很青春年轻，而且有朱诺的感觉。

　　而以娜塔丽的天才演技，她演朱诺也许会很好……但是。王扬站了起身，往阳台那边走去，语气决断地道：“马克，算了吧，别想这个了，我明确地告诉你，我不会考虑娜塔丽-波特曼的。”

　　“为什么？”马克-斯朗特好笑地问了句。

　　王扬站在阳台门口，望着快要黑漆漆一片的天空，道：“为什么？你知道的。”他之前和娜塔丽-波特曼莫名其妙地闹出了绯闻，什么隔空传情、示爱影评“娜塔丽是我的梦想”……问题在于，校刊上那份影评的确是他写的，就算他现在和杰西卡在一起，但所有人都觉得他曾经疯狂迷恋过娜塔丽-波特曼，房间里贴满她的海报之类。

　　如果现在《朱诺》邀请娜塔丽来出演？不用想都知道，八卦媒体们肯定会再提那桩离谱的绯闻，说他对娜塔丽余情未了什么的，闹得煞有介事。

　　但这些他没所谓，说不定还能让《朱诺》的关注度上升，而且绯闻就是绯闻，它不是真的，它永远都会有结束的一天；真正让他明确拒绝的原因是，杰西卡。

　　自己男朋友找和他闹绯闻的女孩一起拍电影？为什么一定要找她，不能找别人？工作也好，电影也好，无论有着什么样的理由，哪个女孩面对这种情况，都不会好受，说不定当场就吵起来了。

　　他为什么想拍《朱诺》，正是因为和杰西卡的怀孕乌龙事件，朱诺是他们“女儿”，他不想让“朱诺妈妈”杰西卡误会和难受，半点都不想。所以他不会考虑娜塔丽-波特曼，哪怕她有多么适合都好。

　　想到这些，王扬再次说道：“马克，算了吧，我不会考虑娜塔丽。”

　　“我的老板，你真的不能这样！”马克-斯朗特又无奈又着急，叹息道：“我知道你是怕你的小女朋友误会，但你就不能解释一下吗？我想杰西卡会明白的。”

　　走到阳台的栏杆边，王扬看着楼下那边明亮的厨房，他一脸温馨的微笑，道：“不用什么解释了，无论如何这都会伤害到她，那可是我女朋友！”而且差点这个月就结婚了，他笑了笑，道：“我不想她有什么误会和难受，她难受，我更难受。你也有家庭也有妻子，你该明白的。我要她快乐，不然电影成功了，我也不会高兴。”

　　“我跟你保证，这不会伤害到任何人，只是拍电影而已。”马克-斯朗特还想劝说，道：“我的妻子就能理解这些，关键在于沟通，你试一试。”王扬干脆利落地道：“不，不用再说了，我准备挂线了。”马克-斯朗特顿时有些抓狂，喘了一口气，道：“扬，你这次太不成熟了！”

　　“好吧，我就是不成熟，我才19岁，为什么我要什么成熟？”王扬一副无赖口吻地哈哈大笑，笑了几声，他又正经地道：“马克，我承认娜塔丽很适合朱诺；但有一点她最不适合的，还是那句话，她会让我女朋友生气。伙计，这个世上不是只有娜塔丽会演戏的，我宁愿再面试一万个人，面试到英国、意大利去，也不要杰西卡难过，就这样。拜拜，马克，继续准备明天的试镜吧！”

　　马克-斯朗特无奈地道：“OK，你真是个好男朋友。”

　　“你说得对，我就是在努力成为那样的人。”王扬笑着按了结束通话，一边把手机放回衣袋，一边转身走回房，但他回过身，却愣住了，只见杰西卡一脸微笑地站在前面不远，他沉默了一下，便若无其事地笑道：“嗨，杰西卡。”他大步走回到电脑那边，将娜塔丽的图片关闭掉，然后便拖进回收站。

　　杰西卡走了过来，轻声地道：“扬，晚餐做好了。”王扬说了声“好的”，就要点击清理回收站，手被杰西卡按住，她笑着摇了摇头，控制过鼠标将图片又恢复了出来。她想起刚才王扬的那番话，一颗心跳得很快，充满了被爱的感觉，她柔声地道：“我都听到了。”

　　“噢。”王扬耸耸肩，有点不知道该说什么，笑了笑，才道：“还好不是说你坏话。”

　　杰西卡露齿地笑着，握着鼠标打开了图片，她看着屏幕里的戴着一顶鸭舌帽的娜塔丽-波特曼，想起王扬这些天说的朱诺外形要求，她笑道：“很像朱诺，扬，联系她吧！”

　　“别管这个了。”王扬夺过了鼠标，将图片重新拖入垃圾桶全部删掉，拖着杰西卡的手往房外走去，笑道：“晚餐时间。杰西，今晚有南瓜派是吗？”

　　杰西卡却不答他这个问题，站在原地不肯走，她看着回过头的王扬，认真地道：“扬，我不会生气的，我也不会不开心。我对我们的感情有信心，我也绝对相信你！”她眼眸里满是柔情，道：“我是你女朋友，我不会在乎你和娜塔丽的绯闻，因为我知道不是真的；我在乎你，扬，你不想看到我难受，但我也不想看到你难受。”

　　她知道为了朱诺人选的事，这段时间里，王扬挠破了头，最近几天更是很沉闷，为此她感到很揪心，但又帮不上什么忙，可是现在就有一个好人选。她看着王扬，又说了一遍道：“联系娜塔丽吧，扬。”

　　“杰西卡，谢谢你。”王扬微微一笑，道：“但是我真的不想闹绯闻……”杰西卡却皱起了眉头，打断他，命令式地道：“联系她！”王扬怔了怔，杰西卡皱着眉走前了一步，伸手往他衣袋里掏出他的手机，马上在通讯录里按了一个号码，打了过去，说道：“你好，斯朗特先生，扬让我跟你说，联系娜塔丽-波特曼吧。嗯，拜拜！”

　　王扬捂了捂额头，看着她笑了起来。杰西卡挂了电话，脸上露出一个甜美的笑颜，将手机放回他的衣袋里，摊手笑道：“好了，已经搞定了。”王扬笑着拖起她的手，往外面走去，道：“吃饭吧！”

　　吃过了一顿开心的晚餐，王扬和杰西卡倚在沙发上看电视，却很快就接到了马克-斯朗特的电话，好像是怕王扬反悔似的，他神速地联系了娜塔丽-波特曼的经纪人。杰西卡拿着遥控机把电视的音量减低，王扬一手搂着她的腰，一边拿着手机放在耳边，听着马克-斯朗特道：“扬，我已经联系过了，娜塔丽-波特曼说没有兴趣，她要专心上学。”

　　“哈哈！”王扬不禁一笑，心里顿时松了下来，因为在冷静和理性角度，他无法说服自己娜塔丽不能演朱诺；但从情感角度，他实在不愿和娜塔丽合作。还好，现在事情解决了！他笑着道：“挺遗憾的不是吗，那要继续找人了。”

　　旁边的杰西卡闻言颦了颦眉头，王扬对她一笑，但又听到马克-斯朗特哈哈一笑，道：“嘿，我的老板，我的话还没有说完，娜塔丽的态度不是很坚决，她同意和你展开一个电话会话，就现在。她的号码我等下发短信给你。”顿了顿，马克语气认真地道：“扬，你得说服她。”

　　在一旁听着的杰西卡又笑了，她拍了拍王扬的肩膀，站了起来往厨房那边走去，笑道：“扬，加油，我去收拾餐具。”

　　王扬耸了耸肩，半躺在沙发上，看着马克-斯朗特发来的号码，念了两遍便记住了，打通了过去，望着电视屏幕上的节目，道：“嗨，你好，是娜塔丽-波特曼小姐吗？嗯，我是王扬。”

　　那边传来了娜塔丽-波特曼的声音，她淡淡地道：“嗨，王先生。”打过了招呼，王扬便直接对手机说道：“波特曼小姐，我想邀请你出演《朱诺》。”娜塔丽马上就接话道：“王先生，马上9月份了，我就要到哈佛读书了。我希望能好好地享受大学，有一个正常人的成长轨迹。”

　　她又道：“但是我很喜欢那些有趣的、有意义的故事，有些故事能让我不顾一切。不过说真的，我对《歌舞青春》那样的故事不感兴趣，如果是普通的校园故事，我自己直接在大学里体验，不是更好吗？你说呢？王先生。”

　　“嗯。”王扬应了她一声，娜塔丽的意思很明显，《朱诺》如果是跟《歌舞青春》那样的，就别打扰她了。他组织了一下，道：“我很理解，波特曼小姐，我说说《朱诺》的大概内容吧，朱诺是一个很随性、独行独断的16岁少女，有一天她大概闲着无聊，决定要跟一个田径队少年保利发生关系，然后她怀孕了……”

　　接下来，他把《朱诺》的故事说了一遍，那边娜塔丽始终安静地听着，等他说完了，她问道：“这个故事你想拍什么？”

　　王扬坐好了身子，开始变得认真起来，对她道：“怀孕只是一个契机，朱诺面对着种种的变化，她一方面进入了成年人的世界，她见识了那对领养夫妻的价值观；另一方面，她还在青涩稚嫩的校园里，和保利发生着故事，保利很稚嫩，但他也有成年人没有的东西。在这次怀孕里，朱诺学会了很多，她思考了很多，她的心态经历着变化……”

　　再次等他说完，娜塔丽似乎饶有兴趣地“噢”了一声，她沉默了一下，道：“王先生，我愿意看到完整的剧本。当我全面地看到了这个故事，我才会知道自己是不是真的感兴趣。”

　　王扬笑了声，道：“当然。”很多东西需要面谈的时候才说得清楚，他也要面对面地看看娜塔丽-波特曼是否真的适合朱诺，这是一个互相考察的过程。听到那边娜塔丽沉默着，王扬也没什么要说了，道：“那么，再见。”剩下的事情就是跟她的经纪人说了，安排见面时间，地点自然是纽约，他得专程飞过去。

　　“好的，再见。”娜塔丽-波特曼说了句，便结束了通话。

　　听着手机的“嘟嘟”声，王扬按了结束键，他看向那边走过来的杰西卡，她一脸微笑地问道：“怎么样？”王扬对她笑了笑，道：“我又要去纽约了。”

　　

　　

　　第六十四章 那他穿的裤子一定很酷

　　虽然是早上，但纽约的天色却是阴阴沉沉的，似乎就快要下雨了。

　　昨天，王扬乘坐飞机从洛杉矶来到了这座大苹果城，他还是下榻在上次那家位于曼哈顿公园大街的宾馆，那里靠近百老汇，方便寻找朱诺的人选。他是做好了心理准备，要在纽约呆一段时间的，如果娜塔丽-波特曼不适合朱诺，或者她不愿意出演，他就得在纽约进行试镜活动了，洛杉矶那边的适龄女演员，基本上已经清空了。

　　“马克，我知道的，你真是个罗嗦的家伙！”王扬站在阳台望着外面的街景，一脸没好气地对手机说道：“我不会故意搞砸，既然我来到了纽约，我就会全力去做好这件事！如果娜塔丽-波特曼真的适合朱诺，我绝对会缠住她，缠到哈佛大学去，好了吧？”

　　手机传来了马克-斯朗特的嘿笑声，他道：“扬，我也是为了你的电影，为了公司着想。但你这么说我放心了，给娜塔丽秀一下你迷人的魅力吧！”

　　“狗屎！”王扬笑着结束了通话，走回到房间去。

　　和娜塔丽-波特曼约好的时间是09：30，在一家咖啡厅里见面。见时间差不多了，王扬便携着装有《朱诺》剧本的公文包离开房间，在熟悉的走廊上，他瞥了瞥墙边的一个位置，隐约想起了那个浓妆艳抹的女人，他收回了目光，大步离去。

　　“嘟嘟——”、“嘀嘀——”

　　听着刺耳的车鸣声，看着前面堵塞的一辆辆黄色的车，坐在出租车后排的王扬皱起了眉头，他又扭头往后面看了一下，后面也是塞得密密麻麻，好像看不到尽头。他看了看时间，都已经快要9点了，不由得抱怨道：“嘿，怎么会塞得这么厉害？”

　　前面胖胖的黑人出租车司机双手搭着方向盘，耸肩道：“这就是纽约，每天都在塞车。”

　　王扬知道自己有些估算错误了，上次来纽约他没到过这一带，没想到居然会这么塞，十分钟看起来前进不了一百米。他皱眉问道：“伙计，你看什么时候能到？”出租车司机看着导后镜，一脸无奈地道：“我不能确定，平时不是这样，也许今天前面出了什么情况，谁知道呢。”王扬又前后地看了看，依然是长长的黄色车流，有点心急地问道：“距离我去的地方还有多远？”

　　“不算很远，还有几个街道吧。”司机回答了句。王扬一边掏出钱包取着钱，一边说道：“我要跑过去的话，该怎么走？”他不喜欢迟到和失约，无论是对别人还是对自己。听着司机指点了一下，王扬支付了车费后，拿着公文包便走下了车，砰的一声关上车门，往前面快步奔去。

　　当跑了两个街道之后，王扬又听从刚才那位司机的指点进行着绕路，但是很快，他发现自己迷路了，望着周围的老楼，空荡荡的，附近又没有路人，都不知道这里是哪。王扬不禁嘀咕地骂了声：“该死的……”他一边继续往前面走着路，一边拿出了手机，快要9点半了，但是对于打电话给娜塔丽-波特曼，他有些不情愿，说什么好，“我要迟到了，因为我迷路了？”

　　他准备找到个路人问一下，说不定咖啡厅的位置就在附近，如果不是的话再打电话。

　　又走了一小段路，终于出了老楼区来到外面的街道，眼见时间越来越少了，王扬的眉头越皱越紧，突然，他看到前面有几个人，他顿时双眼一亮，总算看到人了！但他马上又意识到不对劲，只见单行道小路上，一辆黑色小车的车头撞在停靠在路边的一辆蓝色小车上，后面还有一辆警车。

　　在路边，一个中年黑人女人满脸的焦急，她抱着一个棕发小女孩，在苦苦地哀求着旁边一名穿着交警制服的警察，喊着道：“先生，帮帮我吧，我的女儿哮喘病病发了，她需要做心肺复苏！”

　　“噢，噢，我可不会做心肺复苏。”白人警察漫不在乎地笑了笑，道：“我只知道你在单行道上逆行，而且撞到了一辆车，你需要跟我去警察局一趟。”他从腰间取出了手铐。

　　王扬走了过去，有些不解地听着他们的话，似乎是警察一定要拘捕黑人女人，而这个女人的女儿……他皱着眉头地看了女人怀中的小女孩一眼，小女孩大概六、七岁，紧紧地闭着眼睛，满脸苍白，嘴唇也在发紫，仿佛已经死去了。他的心顿时揪了起来，不禁惊呼道：“噢，我的天啊……”

　　“趁着她还有呼吸，趁着她还有呼吸……”黑人女人泪如雨下，她的女儿早上突然哮喘发病，她打了911，但由于塞车，救护车赶来需要很长时间，她就自己开车送女儿去附近医院，因为赶时间，她逆行单车道，却撞上了路边一辆车，然后被这个白人警察拖着。她看着警察，继续哀求着道：“你让我们走吧，布里亚娜，我的女儿，她撑不了多久了……”

　　旁边的王扬焦急地看了看周围，他瞪着那白人警察，急喊道：“赶紧用警车送这个女孩去医院啊！救人要紧！”

　　“中国小子，不要教我怎么做事！”那个警察却哼笑了声，很冷血地道：“抱歉，我是个警察，不是医生，我要遵守我的职责，这是我的责任。”黑人妇女看了看怀中的女儿，急得身子都在摇晃，快要站不稳了，她哀求着道：“警官，你放我们去吧，医院就在前面两条街……”

　　还有几个路人也在指责着那个警察，说着“让她们走吧，那女孩看起来真的需要救治！”、“警官，你不能耽误她的病情……”但他们显然也不准备有什么帮忙的行动。

　　“Fuck！”王扬忍不住大声骂了起来，眼看着小女孩的脸色越来越难看，他不禁握紧拳头，吼道：“有些人疯了！”他是看出来了，这个警察摆明是一个种族歧视者，这家伙根本不当小女孩是人命！他看着一脸泪水的黑人女人，喊道：“女士，我抱她去医院！不要再在这里浪费时间了！”他也会有女儿，他差点就有女儿了，他才不管惹不惹麻烦，救人要紧！

　　黑人母亲有点迟疑地看了王扬一眼，抱着女儿的双手紧了紧。

　　“你在想什么！？”王扬急得团团转，他狂抓着头，突然想到什么，把衣袋里的钱包证件什么的，和公文包一起全部都递给那位黑人母亲，急道：“拜托，布里亚娜等不及了！”黑人母亲下定决心地点了点头，他便一把将小女孩从黑人母亲怀中接过，问道：“医院就在前面两条街是吗？直走是吗？”

　　“是的，就在前面出了单行道往左边一直走。”黑人母亲焦急地说着。那个白人警察却皱着眉说道：“嘿，中国小子，你在做什么……”

　　王扬理都不理那个冷血警察，紧紧地抱着这个名叫布里亚娜的小女孩，便往前面医院那边狂奔而去，直走的话，并不担心会迷路。

　　几个路人都面面相觑，黑人母亲闭着泪眼画了一个十字架，白人警察看着王扬越走越远的背影，不发一言；这时候，后面不远处一个人也狂奔了起来，双手拿着长焦镜头相机，一边追了上去，一边按动着快门。

　　抱着一个小女孩的王扬奔跑的速度并不算太快，狗仔队很快就追了上去，王扬感到自己的脸被闪光灯扫了一下，脚下速度不停，看了看旁边，只见到科尔一脸满意笑容地按着相机，王扬有点惊道：“科尔？”这家伙居然跟着来到了纽约！

　　科尔嗨了一声，继续在按动着快门，一边紧跟着王扬的脚步，一边笑着问道：“哇，神奇扬，你在救人吗？超级英雄！你现在是什么心情？”

　　王扬紧紧地咬着牙，看了看怀中小女孩的脸色，又变得难看了一些，他在心里不停说着“跑快点，跑快点！”用尽自己能跑的速度，往着前面奔去，出了单行道，外面的车道上依然是堵塞得厉害，他便抱着小女孩往左边继续狂奔。

　　“扬，不要跑那么快，我拍得不够清楚！”科尔不停地在旁边拍摄着，说着自己的建议道：“你的跑步姿势还不够帅，摆好点；你的手避开一些，我要拍一张有这个小女孩脸部的！噢，看看她，真是可怜虫。”

　　这个人渣！听着科尔的话，王扬心里的怒火越烧越大，但他看都不看科尔一眼，一路不停地向前跑着，路人都惊异地看着这一幕，他满头的大汗，呼吸也渐渐变得急促起来，却是越跑越快，终于他看到了一个医院的标志！他不禁一喜，加速脚步奔了进去，一进了医院大门，便焦急地大喊着道：“救命啊，救命啊！这个女孩哮喘病病发了，她需要做心肺复苏！救命啊！”

　　顿时有几个医生、护士都冲了过来，他们接管过了布里亚娜，把她抬上救护床推进抢救间，进行紧急的心肺复苏。

　　“呼……呼……”王扬一口一口地喘着粗气，汗水从脸庞划过，“滴答滴答”地落到地上，他看着被推走的布里亚娜，浑身感到一阵阵的害怕，上帝保佑，布里亚娜一定不能有事！她只是个6、7岁的小女孩，她不应该那么早就离开这个世界，不，一定不会……

　　一路跟着来的科尔，在旁边半蹲着身子，把相机的镜头对准着一脸汗水、神情混杂着祈祷、担心、无助的王扬，他按了按快门，赞道：“哇，这个表情很好！我第一次拍到！”

　　听到这个声音，王扬缓缓地转头看了科尔一眼，喘息未定地走上两步，他一把将科尔手中的长焦相机夺过手，不等科尔反应过来，就把相机举过头顶，再用尽全力地砸到地上，砰的一声相机顿时被砸得四分五裂，他怒不可遏地吼道：“妈的，你去死吧！”

　　话音未落，王扬便一拳挥出，紧握的拳头重重地打中了科尔的左脸颊，怒喊着：“我早就想揍你了，你这个婊子养的！”

　　吃了一拳的科尔趄趄趔趔地后退了几步，脸颊火热热的疼痛，但他的目光却始终没有离开过地上，那个被摔烂的相机，他呆若木鸡地道：“噢，我的天啊！”这个相机的镜头，是他手中最贵的，现在竟然……他深吸了一口气，突然大骂了一声“Fuck！”，然后冲上去要打王扬。

　　“人渣，来啊！”王扬一下子躲过了扑上来的科尔，一拳又打在科尔的后背上，一脚往他的膝盖节点踢去，科尔顿时整个人跌倒在地上。科尔大吼了一声，顺势抱住了王扬的脚，要把他扳倒在地。

　　这时候医院走廊上的其他病人、病人家属，和医院的工作人员都惊呼了起来，看着扭打在一起的两人，眼睛都移不开了。明显那个华裔小子更能打，但他明显没有下重手；而那个中年男人似乎疯了，他死缠烂打，又是抱腿又是用牙咬，虽然他被打得很惨，牙齿都掉了几颗，满口的鲜血，但他的死缠居然也让华裔小子的额头撞了一下墙角，顿时鲜血直流。

　　“他妈的……”王扬摸了摸额头，只见到满手的血，他心里的怒火一下子烧得不受控制了，心脏有点抽搐，就要冲上去把科尔的胳膊扭断掉。

　　科尔狼狈了数倍，他两只眼睛都肿了，喘着粗气地看着王扬，看着那小子的脸色变得要杀人似的，不知道为什么，他心里突然感到有一点害怕。

　　就在这时候，医院的几个保安闻讯赶到了，他们赶紧拉住了王扬，也拉住了科尔，一个保安主管敲着手中的警棍，瞪着眼睛道：“你们老实点！医院不是角斗场，请你们滚出去！”

　　“我是送病人来的！”王扬渐渐地冷静了下来，但握紧的拳头却迟迟没有放松，他看了科尔一眼，对保安们道：“把他扔出去吧，是那家伙惹的事。”

　　同样被保安扯住双手的科尔也一脸怒气，道：“是他把我的相机砸烂，是他先动手打我，我要报警！”他咬牙道：“神奇扬，我一定会告你，你等着收我的律师信！”

　　但是王扬没有搭理他，因为他看到了急救布里亚娜的医生走了出来，他的心脏顿时一紧，朝那个白人男医生喊道：“医生，小女孩怎么样了？”他挣脱开保安的控制，往那边的医生冲了上去。

　　几个保安耸了耸肩，也放开了科尔，这个狗仔队呆呆地看着地上的相机残片，蹲下身子收拾起来。

　　“那是个幸运的小女孩，她已经没事了。”白人男医生拍了拍王扬的肩膀，松了一口气地微笑道：“如果再迟五分钟，也许就救不回来了。”他似乎才发现到王扬满额头、眼角都是鲜血，奇怪地笑问道：“你这是怎么了？需要处理么？”

　　小女孩没事了？王扬长长地呼出了一口气，压着心头的大石随之消失，他笑了起来，很开心地笑着，喃喃地道：“天啊，感谢上帝……真是，噢，YES！YES！”男医生笑着说了句“需要处理来找我”便离开了。

　　王扬站在原地很久，按住额头的伤口一直傻笑着。这时候，小女孩的黑人母亲满脸焦急和彷徨地冲着进来，她看到了王扬，脚下无力地趄趔着走了过来，声音充满了害怕，问道：“先生，我的女儿……我的女儿在哪里，她怎么样了？”王扬笑着道：“女士，她没事了，她很好。”

　　黑人母亲顿时一闭眼睛，脸上露出一个无比感恩、无比高兴的笑容，她重重地呼吸了几下，笑道：“谢谢你，先生，真是太谢谢你了！我得去看看布里亚娜了，她吓死我了。”她走了两步，突然又回过身，把王扬的公文包、钱包证件等东西还给他，握着他的手，再次感谢道：“谢谢你，先生，你是个好人！”

　　看着这位母亲奔去抢救间那边的背影，王扬一脸灿烂的微笑，他回头看了看走廊前面，科尔那家伙好像走了，没有那家伙的踪影。他突然怔了怔，看到了墙上挂钟的时间，10：15！他不禁惊叫一声：“天啊！”他和娜塔丽-波特曼约了09：30见面！

　　这下子彻彻底底地迟到了！王扬下意识地便往医院外面冲去，等他跑到街道上，招了一辆出租车，才掏着手机出来，要打给娜塔丽-波特曼，看看她还在不在约定的咖啡厅，或者再约时间。但是当他看着手机屏幕上的裂痕，和没有电源的显示，不由得翻了翻白眼，该死的科尔！

　　“嘿，伙计，能借个手机我打一下吗？”王扬向前探着脑袋，一脸友善地问出租车司机。白人大叔耸肩道：“我没有手机。”

　　无奈之下，王扬便耐心地等待车程的结束，现在早就过了上班时间，路上没有什么堵塞的情况，很快他就来到了约定好的街道，下了出租车，他就往前面那家咖啡厅跑去。这时候已经接近10：30了，他迟到了一个小时，娜塔丽-波特曼还会等吗？对此他不抱希望。

　　来到咖啡厅的门口，王扬风风火火地冲了进去，为了不撞上要走出来的一个女孩，不得不推了她一下：“不好意思！”但是当他冲了几步，突然煞车般停住了，刚才那个女孩好像是？娜塔丽-波特曼！他急忙又反身冲回去，朝她的背影喊道：“嘿，嘿！波特曼小姐！”

　　前面走着的娜塔丽-波特曼停了下来，她回头看了王扬一眼，只见他手上拿着个公文包，满头大汗，身上的灰色外套皱巴巴、湿淋淋的，很脏而且有很多血迹，离这么远都能闻到一阵汗臭味。她颦了颦眉头，面无表情地看着走到跟前的王扬。

　　“抱歉，我迟到了……”王扬有点喘息未定地道，之前的狂奔、打架早就把他的体力耗得七七八八了，以至于现在跑一小段路都气喘吁吁。他喘气道：“波特曼小姐，能请你回去喝杯咖啡么？”

　　娜塔丽不摇头也不点头，她淡淡地问道：“王先生，如果你是一个演员，有一个导演和你约好了会面，谈电影剧本的事情。但他迟到了一个小时，而且没有电话打来，然后他到的时候，还穿着一件很烂很臭的外套，最后你还是跟他谈了。为什么？”

　　王扬微微一怔，呼吸慢慢平复了下来，耸了耸肩笑道：“那他穿的裤子一定很酷。”

　　“OK！”娜塔丽看了看他的牛仔裤，忍不住露出了一个微笑。

　　

　　

　　第六十五章 需要时间？

　　王扬跟着娜塔丽走进了咖啡厅，这间小型咖啡厅里现在的客人并不多，也没人注意到或者认出他们一个是“现象级导演”神奇扬，一个是“星战女王”娜塔丽。两人来到一个相对隐蔽的角落位置坐下，向服务生点了两杯咖啡，便互相有点沉默地看着对方。

　　“你的额头流血了。”娜塔丽一脸平静地看着他，他的额头裂开了一大个口子，鲜血不断地涌出来，染红了他的眉毛。一场不算激烈的较量？她其实很有兴趣知道是怎么回事，但是她不想问。

　　“噢……”王扬也感觉到了，滚烫滚烫的，应该是刚才的高速奔跑，弄得伤口又裂开了，他抹了一下：“没关系，按一会儿就好了。”左右地看了看，他抄起咖啡桌上的蓝色条纹餐巾，擦干净脸上的血迹，然后卷成一团按住伤口，笑着摇头道：“我都好久没有挂彩了，这次真是大意。”

　　娜塔丽不置可否，倒是在心里嘀咕了句，这家伙经常打架么？好像他之前被南加大开除，也是因为打架，才会被人冤枉。她又看了王扬一眼，暗道：“真是一个暴力狂。”但她却是有些奇怪的向往，好像有一个声音在说，真想也打得头破血流！

　　王扬左手按着额头的伤口，右手打开了黑色公文包，从里面抽出来一大叠订好的纸，对娜塔丽道：“波特曼小姐，这是《朱诺》的剧本。”

　　“OK。”娜塔丽饶有兴趣地接过了剧本，她之所以来这里，等待了王扬一小时才离开，就是为了看看这个剧本。她对少女怀孕这种题材非常感兴趣，事实上，就在前几天，她就受到了另一个邀请，福克斯公司准备拍摄的一部名为《甜心伊人》的电影，也是关于少女怀孕，17岁少女诺瓦丽怀孕多时，和男友私奔到加州，结果途中在俄克拉荷马却被男友无情地抛弃，坚强的诺瓦丽在一家沃尔玛商店生下了孩子……那个故事很有意思，也让她很心动，这是一种完全不同的人生体验。

　　所以当娜塔丽在电话里听到王扬介绍《朱诺》的故事时，她感到很有趣，两部关于少女怀孕产子的电影前后找上了她，似乎命中注定一般。

　　把《朱诺》的剧本打开，娜塔丽一脸认真地看了起来，慢慢地一页一页地翻着，她很快就看得有点入迷，以至于服务生把咖啡送上来，她都没有注意到。

　　王扬安静地等待着，喝了一口微苦的咖啡，看着娜塔丽的脸庞，有点儿百无聊赖地想到：“这家伙好像突然就这么大了，不过现在没有《杀手里昂》里的玛蒂尔达那么帅……”他移开了目光，撑着额头打了个哈欠，居然有些昏昏欲睡，倒不是因为身体上的疲倦，纯粹感到很闷。他又喝了一口咖啡，却似乎没有提神的效果，反而越喝越困……

　　台词很有意思，而朱诺的性格更是非常吸引人……娜塔丽越看越有兴趣，《朱诺》的故事、风格都和《甜心伊人》截然不同，《甜心伊人》的主要故事内容都集中在诺瓦丽生下孩子之后，故事主题大概是女性的坚强、勇气，对生命的尊重和热爱，发现身边的美丽和幸福等等；而这个《朱诺》，它的故事重点在于整个怀孕过程，也是朱诺的一个成长过程。

　　让娜塔丽更为着迷的是朱诺这个人物，相比起坚强善良美好的诺瓦丽，朱诺是如此的与众不同，她爱血腥恐怖片、爱摇滚，她率性而行，大大咧咧，不在乎别人的目光……她的言行举止都很有趣，都有着一种很特别的魅力，似乎是一个全新的银幕形象。这是娜塔丽从没有接触过的，也让她不禁跃跃欲试。

　　“王先生，你的意思是，朱诺应该怎么演？”娜塔丽抬头看了对面的王扬一下，却愣住了，只见他撑着脑袋闭着眼睛，正在打着磕睡。她沉默地看了一阵，见他还睡得挺甜的，又喊道：“王先生，王先生。”王扬猛地一晃脑袋，睁着眼睛说着：“噢，什么？我在的。”娜塔丽有点好笑地道：“王先生，你来纽约是为了睡觉的吗？”

　　“我只是在思考。”王扬笑着摇头，他刚才在脑子里观看《黑天鹅》而已，他喝了一大口咖啡，精神奕奕地问道：“有点太入神了，你刚才说什么？”娜塔丽又问了一遍，王扬便解释道：“嗯，朱诺是一个很有趣的女孩，说话的腔调要粗野一点，但不要太过了；她是那种嘴巴很快很硬，但心里很软的人……”他又说了一些理解，但感觉自己说得不够清楚，干脆道：“我示范一下，你看看。”

　　王扬咳嗽一声，展示着双手，尖着声音地演道：“宝宝已经有了指甲，指甲！”虽然他已经很努力了，不过他的演技还是那么烂，更别说去演一个与众不同的女孩，所以出来的效果可想而知。

　　对面的娜塔丽很认真听，很认真地看，但看到他滑稽的样子，她有点想笑，但也明白了他大概想要的效果。等他演完，娜塔丽点了点头道：“好的，我试一下。”她把剧本翻回到第一页，看了一段台词，便皱着眉头，一脸烦燥地表演道：“见鬼了，巴纳纳，闭上你的嘴巴行吗？”说罢，有点没好气地微微呼吸了下。

　　“不，还不够。”王扬摇了摇头，说着意见道：“表情上还是有些文静了；语气上要更加不耐烦一点，但不是暴躁；粗鲁一点，率真一点……”他耸了耸肩，道：“释放你的另一面出来！”这也是他考虑娜塔丽的一个原因，他知道这个女孩文静的一面，但也有疯狂的一面，而且以后慢慢会展现出来，就像在《V字仇杀队》里面，她剃了个光头，这只是其中一个事例。

　　反正他需要看到的，是这个双子座女孩的另一面；而不是以往的娜塔丽-波特曼。但也不需要太多，不需要到达疯狂，只要一个适合的程度就好了。

　　我的另一面？娜塔丽心里一跳，仿佛有种被人看穿的感觉，她沉默地看了王扬一眼，有些想问“我的另一面是什么样的？”她想了一会儿，再次表演起来，满脸不耐和烦恼，声音似生气地骂道：“见鬼了，巴纳纳，闭上你的嘴巴行吗！？”

　　看到她丰富起来的表情，王扬点了点头，道：“差不多是这个感觉了，你只需要再放开一点……”娜塔丽接着又表演了两次，便调整到了他想要的效果，接着她说了同样语境的几段台词，都很有感觉，让他有点儿感慨“不愧是天才级演员”。

　　“对了。”就在娜塔丽兴致很高地要继续试演的时候，王扬忽然想起了什么，他拿起旁边的公文包打开，从里面拿出来一个没拆包装的塑胶烟斗，这是特显朱诺性格的重要道具。王扬把烟斗递给对面有点疑惑的娜塔丽，道：“试一试，朱诺喜欢叼着一个烟斗，虽然她并不抽烟。”

　　娜塔丽点头地接过了烟斗，撕开了包装，她摆弄了一下就用嘴巴叼着烟斗，颇感兴趣地咬了咬，表演着一个满不在乎的表情。

　　感觉还不错，有着她自己独特的味道。王扬看着她，好像在怂恿地道：“骂个粗口看看，唔，就是那个不雅的词，你知道，形容女人很……”娜塔丽直接淡淡地说道：“婊子。”王扬摊开手：“是的。”娜塔丽一只手扶着嘴边的烟斗，看着王扬，语气很漫不经心地说道：“你真是个下流的婊子。”

　　“噢，谢谢。”王扬很无辜地一笑，又正经地说道：“试试朱诺告诉父母她怀孕的那一段？”娜塔丽似乎一直就在扮演着朱诺，手拿着烟斗，一脸随意地翻动着桌上的剧本，说了声OK。

　　由于王扬迟到了一个小时，他们谈了不一会儿，时间就来到中午的午餐时间，两人到同一街道上的一家餐厅吃过午餐，下午又在咖啡厅谈了很久，才结束了这次会面。没有什么结果，娜塔丽-波特曼带着《朱诺》的剧本回家；而王扬也返回下榻的旅馆。

　　对于娜塔丽是否适合出演朱诺，王扬会说适合，当然她的演绎风格和艾伦-佩姬有所不同，但他从来就没有“找一个艾伦-佩姬复制版”的想法，优秀演员的魅力就在于此，无法复制，艾伦-佩姬只有一个，娜塔丽-波特曼也只有一个，这就像两个导演去拍同一个剧本、两个剪辑师去剪辑同一部电影，出来的效果永远都不会完全相同。

　　如果抱着艾伦-佩姬去进行校对的话，不会有任何人适合；对比的只能是表演的能力，和对于角色的理解。短短的半天时间里，娜塔丽表现出来的东西，是他面试的几千女孩里最好的，在表演上，她很容易就明白他想要什么效果，而在对朱诺的理解上，她特别让人信服，她提出了很多自己的想法和意见，并不完全赞同他的建议，也许这就是一个优秀演员的底蕴。

　　反正王扬不敢否认，在和他合作过的女演员里面，娜塔丽最厉害。瑞秋差一些表演上的功力；而杰西卡……有点难怪，在脑子里那个世界的2011年，娜塔丽拿了一个奥斯卡最佳女主角，而杰西卡拿了一个金酸梅最佳女配角。王扬甩了甩头，打断了自己的思路，跟自己说道：“我的甜心还年轻，只要她不接烂片，保持慢慢进步就行了。没进步也没所谓，只要她开心就行了。”

　　洗了一个热水澡，换上一身干净舒适的衣服，王扬取出刚才购买的药水处理伤口，消毒时痛得他直咧嘴，一直骂着道：“该死的科尔，混蛋，人渣……”处理完伤口不久之后，他接到了马克-斯朗特的电话。

　　站在阳台上望着外面的街景，接近夜幕降临，街上的行人多了很多。听见马克-斯朗特问结果，王扬倚在栏杆上，对手机说道：“还可以吧，她不是我心中最理想的朱诺，但已经是理想的朱诺了，她有自己的风格和理解。”他忽然感到奇怪地问道：“马克，你那么紧张做什么，你又得不到娜塔丽的佣金。”

　　“哈哈。”那边的马克-斯朗特笑了一声，道：“其实我和我妻子都是娜塔丽-波特曼的粉丝，我们很喜欢这女孩，哈，她在《星战前传》里演得太棒了。”

　　“所以你这么推崇娜塔丽？”王扬不禁翻了翻白眼，故作严肃地道：“马克，不要把个人喜好带入到工作中。”

　　“老板，你冤枉我了，娜塔丽不是一个优秀的演员吗？”马克-斯朗特笑着否认这一点，他有些促狭地道：“其实还有一个最重要的原因，老板，你和娜塔丽有绯闻，这对《朱诺》的宣传工作是一件好事。娜塔丽演朱诺，我们不用担心没有关注度。”

　　绯闻！听到这个词，王扬的心情便有点变坏了，他沉声道：“事先声明，无论谁演朱诺都好，我都不会制造绯闻来炒作电影，这是最无聊的宣传方式！”顿了顿，他又补充了一句：“这种方式永远、永远都不会出现在我任何一部电影的宣传计划里。”但是他明白，假如娜塔丽演朱诺，绯闻不用制造，捕风捉影的媒体自然会编得像模像样。

　　在纽约的同一夜空下，长岛一个环境优美的社区，赫什拉格家（娜塔丽原姓Hershlag，波特曼是她外婆的姓），娜塔丽坐在房间的书桌前，她叼着那个塑胶烟斗，皱眉地看着摆在书桌上的两份剧本，一份是《甜心伊人》，一份是《朱诺》。

　　现在对她来说，《朱诺》的剧本更吸引她，更有意思；《甜心伊人》也是一份优秀的剧本，但女主角诺瓦丽的性格和形象，显得是那么的平平无奇，善良、坚强、乐观等等，聚集着很多美好于一身的一个甜心，但遭受着不美好的事情，而最终还是找到幸福的故事；朱诺则很有新鲜感，朱诺的随性而行、说话风格，都让她跃跃欲试。

　　不过娜塔丽很清楚一点，经纪人也多次告诉过她，剧本只是一方面，这东西很具有欺骗性，很多时候，一个看起来很好的剧本、很好的角色，在成了一部电影之后，却是一部超烂的电影；而一个看起来平淡无奇、毫无惊喜的剧本，有时候却能成为一部好电影。

　　原因很简单，电影不等于剧本，不是一段段的文字，不是几句话的事情。包括了镜头的拍摄，演员的表演、现场的即兴发挥，后期剪辑、配乐……一切都会影响着电影，有时候剧本就是那么苍白。所以，无论好剧本还是差剧本，电影公司里面都堆积如山，同一个剧本能拍出完全不同的两部电影。

　　最终还是取决于谁做导演，取决于导演的能力。

　　看着《朱诺》剧本上的一段段文字，娜塔丽用力地咬了咬烟斗，眼前隐约浮现出那张满是鲜血的年轻脸庞，王扬，那个只比她大一岁多的华裔导演，有足够能力把这份剧本转化成一部好电影吗？她想起了《歌舞青春》，那部电影的内容故事虽然很无聊，演员们也演得一般，但整部电影的风格一致，很阳光很舒服，拍摄得很好……

　　娜塔丽又想起了经纪人给她的意见：“王扬是一个很有才华的年轻人，他现在的人气很高，以他的年龄，就算电影失败了，也不会有人真正责怪他，更加不会算到你头上。但是以你现在的名气，完全可以接到一些更保险的片约。参演神奇扬的电影，对你的事业没有益处也没有害处，看你自己选择了。不过我要提醒你一点，你和神奇扬有绯闻，如果你演《朱诺》的话，绯闻一定会没完没了。”

　　“绯闻？无聊……”娜塔丽一脸不屑的表情，她才不理会什么绯闻，纯粹是一件无聊的事情，她不会把“顾忌绯闻”加入到考虑出演电影的因素里，而且她不在乎这个，她甚至都不知道自己会不会长期从事演艺这一行业，她有太多想做的事情了。

　　当然，她现在最喜欢的还是演艺，她喜欢好的、有意思的故事，她渴望参与到这些好故事里面。如果有一个她非常想要出演的角色，最后却被别人抢走，她会发疯的。再说大学马上就要开学了，她本来是不想再接拍任何角色的，接拍的原因只会是一个“感兴趣”。

　　娜塔丽撑着下巴，双眼一眨不眨地盯着桌面的两份剧本，显然她现在被少女怀孕这个题材迷住了，而又对《朱诺》更感兴趣。

　　假如接下了《朱诺》会怎么样？娜塔丽忽然又想到，她和电影的导演能不能相处得来也很重要，她才不想被一个讨厌的人呼呼喝喝。事实上，她今年出演过另一个50岁的华裔导演韦恩-王（王颖）的电影《芳心天涯》，合作得很愉快，王颖就像她的父亲一样；但这两者似乎没有什么关联，她和华裔导演可以合得来？

　　娜塔丽回想着今天和王扬的接触，迟到、暴力、对女性没礼貌、打磕睡……一大堆坏印象，但为什么她感到有点好笑，耳边仿佛有一个声音在回响着“释放你的另一面出来！”，她喃喃地道：“我的另一面？朱诺么……”

　　旅馆里，王扬舒服地躺在床上，盖着被子，手上拿着床头的电话话筒，对话筒有点得意地笑道：“杰西卡，今天我打了一架。”那边顿时传来杰西卡惊讶的声音：“什么？扬，你还好吗？怎么会打架了？”王扬满不在乎地笑了声，道：“哈，说来话长，我慢慢给你说，不过你先猜我是打谁了？是科尔！”

　　现在说起来，他都感到一阵阵的解气，道：“那个婊子养的，我打掉他起码三颗牙，哈哈！”杰西卡却很担忧地道：“扬，是你先动手吗？”王扬沉默了一下，迟迟地“嗯”了声，道：“别担心，我们不用怕他。杰西卡，今天的情况实在太气人了，如果给我重来的机会，我会打掉他五颗牙……”

　　第二天一大清早，王扬便如常地起床了，在锻炼完身体后，他来到街上的一个书报亭，看着各种各样的杂志和报纸，真是眼花缭乱，他随便地翻了一下最新的几份娱乐日报，顿时有些暗松了一口气，没有出现他的新闻。王扬随手买了几本电影杂志，便返回旅馆。

　　一整个上午，王扬都在进行《朱诺》分镜头剧本的创作，这也让他忘记了时间，很快就来到了下午，就在他继续忘我地设计着画面的时候，手机响了起来。王扬掏出手机一看，是娜塔丽-波特曼的电话，他接通道：“你好，波特曼小姐。”

　　“你好，王先生，我想我有决定了。”娜塔丽的声音很坚决很自信，道：“我愿意出演朱诺。”听到这个答复，王扬不禁一笑，站了起来走去阳台那边，笑着道：“噢，那很好！”娜塔丽接着又说道：“但是王先生，你知道，月底我就要去上大学了，我不想缺课，所以我希望《朱诺》的拍摄时间可以放到明年的6月份。”

　　“什么？”王扬停住了脚步，紧紧地皱起了眉头，明年6月份放暑假才有时间拍摄？看来要重新寻找人选了。他沉吟地道：“唔，波特曼小姐……那真是遗憾。”

　　长岛那边的娜塔丽顿时也皱起眉头，心里竟然泛过一丝紧张，从作出决定那一刻开始，她就发现自己极度渴望能演绎“朱诺”这个角色，但她想推迟拍摄不只是因为上学。她语气缓缓地道：“王先生，你先听我说，我希望明年6月份拍摄，有一个更重要的原因，我需要时间来研究朱诺这个人物。她很特别、但也很有挑战性，我希望自己能演到最好。”

　　娜塔丽的声音很诚恳，王扬也认真地思考了起来，又听到娜塔丽道：“但是说真的，朱诺的性格、心理，她整个心态变化，她的言行举止等等，这些我都要去分析和研究；这半年的时间里，我会让自己在日常生活里都试着扮演这个角色，我相信半年之后，我会是朱诺。”

　　最后，她充满自信地说道：“所以，我希望得到这个角色，我有信心可以完全掌控住她。”

　　王扬沉默着，但是娜塔丽的话提醒了他一些东西，为什么他面试了这么多女演员都找不到最理想的朱诺？原因大概就是这个，朱诺太有挑战性，要演好她不是一天两天的事，不是靠他几句话就能行。就算是艾伦-佩姬，她也是研究了半年时间以上，在期间她找那些怀孕少女交朋友谈话，模仿学习她们走路姿势等等，就差没有自己干脆怀孕上了。

　　该死的！王扬不禁皱眉地想到，自己之前是不是有些太过想当然了？《朱诺》不是《鬼影实录》那样一周就能搞定的DV电影；也不是《歌舞青春》那样不重演技的偶像电影。《朱诺》这部电影太需要朱诺的支撑了，但出演她的女演员年龄必须年轻，而她们的阅历、演技等都不成熟，就算是天才级演员，也要足够的时间去感受这个角色。

　　如果赶拍的话，就算艾伦-佩姬来演也不见得能演得好吧？想到这些，王扬有点迟疑不决，难道真的要9个月之后，才拍《朱诺》吗？

　　

　　

　　第六十六章 别担心

　　“波特曼小姐……”王扬有些犹豫，难道真的不能马上就拍？要等到明年6月份吗？其实他明白娜塔丽的请求是很合理和正常的，但心里似乎总是有那么一丝奢想，也让他迟迟作不出决定。

　　就在这时候，房门被“砰砰”地敲响了，王扬看了房门那边一眼，便快步走过去，一边手持着屏幕有几条裂痕的手机，道：“不好意思，请等我一会儿，有人找我。”听到娜塔丽哦了一声，他放下了手机，打开了房门一看，顿时怔住了，只见门外的走廊上，站着两个穿着警察制服的中年男人，他们都按着腰间的佩枪，随时准备着要拔出来。

　　“是王扬先生吗？”站在前面的白人警察一脸严肃，他上下打量着王扬，道：“我是布雷特警官，你涉嫌一宗故意伤人案，科尔-兰斯顿指控你于1999年8月23号，也就是昨天，在帕莱克私立医院对他进行故意人身伤害。王先生，我们有足够的证据逮捕你归案，你有权保持沉默，但需要跟我们走一趟。”说罢，他从腰间取出了一个白银色手铐。

　　“哦，好的。”王扬冷静地点了点头，心里没有一丝慌乱，因为他从昨晚就开始想过会发生这个场景了，该死的科尔还是要咬他一口。他将手机捂到耳边，道：“波特曼小姐，我有麻烦了，关于《朱诺》的事我再联系你。”那边的娜塔丽声音疑惑地道：“噢？”王扬干脆跟她直说：“找我的人是警察，我得去警察局了，拜拜！”

　　收好了手机，王扬不慌不忙地关闭了房间里的电脑，穿上一件黑色外套，才来到房门口，看了看布雷特警官，又看了看那副手铐，他皱起了眉头，道：“我很乐意配合你们警方，但不用扣那玩意了吧？”布雷特耸了耸肩，又警告地瞪了他一眼，道：“别玩花样。”

　　“我需要玩什么花样？”王扬轻轻地笑了笑，关上房门便往电梯那边走去，两个警察一前一后地“押送”着他。虽然早有意料，但王扬的心情依然变得很沉，这是他长这么大，19岁以来，第一次被警察带走，马上也会第一次作为犯罪嫌疑人的身份踏入警局……

　　在走廊上、在电梯里、在旅馆的大堂，一路上的众人，都对被两个警察带着的王扬投以注意的目光，他们的眼神似乎是看着一个吸毒犯；还不甚至是杀人狂魔，不然那小子肯定会被扣上手铐。

　　来到了旅馆外面的街道上，只见路边停着一辆警车，布雷特警官打开车门坐了进去，这时候，站在警车旁边的王扬突然敏锐到感觉，他的眼睛被照相机的闪光灯扫了一下，他不禁皱眉地环顾了周围一圈，便发现了前面不远处，有个手持长焦相机的黑人男人不停地按动着相机快门。王扬喃喃地骂了句：“狗屎……”

　　那家伙不是科尔，但现在的情况有什么分别？他肯定不是什么摄影爱好者，而是讨厌的狗仔队，这意味着最快今晚、最迟明天，便会出现“王扬被警方带走”的新闻。

　　收回了目光，王扬一脸平静地弯身坐进了警车后排，布雷特坐在他旁边，另一名警官则负责开车。随着警车的慢慢启动，那个黑人狗仔队追跑着上来，试图要拍到一张王扬坐在车内的照片，但他没有成功，只能看着越驶越远的警车叹息。

　　看着窗外不停倒退着的街景，王扬掏出了手机，问道：“我能打电话吧？”布雷特没所谓地道：“当然。”王扬靠着硬硬的座背，很不舒服，他按了一个电话，看着窗口沉声地道：“马克。”

　　“哈哈……我的老板，怎么会这么巧？我正准备要打给你！”马克-斯朗特似乎很兴奋，不等王扬说话，他就高兴地说道：“一个好消息，哈哈！你要上《时代周刊》的封面了，他们刚刚联系了我们！这太棒了，这会让你的知名度到达一个新的台阶。”

　　“噢哇……”王扬没什么喜悦地感叹了句，上《时代周刊》封面？他有点自嘲地笑道：“马克，一个坏消息，我被警察逮捕了。”马克-斯朗特愣住了，随即问道：“什么意思？你被逮捕了是什么意思？”王扬看了旁边的布雷特一眼，摸着额头的伤口，道：“我涉嫌一宗故意伤人案，狗仔队科尔-兰斯顿起诉了我，现在我和警察在去警察局……”

　　马克-斯朗特顿时惊愕地说了一个“狗屎”，但他马上就急速冷静了下来，十分认真地道：“扬，你什么话都不要说，保持着沉默不要透露半点和案件有关的事情，不要回答任何问题，他们问什么，你都说等我的律师到了再说，明白吗？”

　　王扬点了点头，道：“我知道的。”他自然明白这个，他不是法盲。事实上他很清楚，尽管科尔是个人渣，但先动手的是他自己，而且把科尔打得掉了起码三颗牙，这已经是故意伤人了。

　　“扬，我马上安排一个好律师去保释你，但需要一点时间！”马克-斯朗特说罢，再次非常严肃地叮嘱：“记得，什么都不要跟警方说！”

　　“我知道！”王扬应了下来，想起刚才的黑人狗仔队，便道：“还有一件事，刚才有狗仔队拍到照了。”那边的马克-斯朗特很无奈地道：“我就知道这事隐瞒不住！肯定是科尔-兰斯顿的同伙，他们不会放过这个好机会，该死的狗仔！唉，我们暂时不要管那个了，等把你保释出来，搞清楚是怎么回事再想办法。”

　　结束了通话，王扬沉默地靠着垫背，双眼很久才眨一次。旁边的布雷特听到王扬说什么“狗仔队”，似乎想起了什么，他疑惑地重新打量王扬，忽然惊讶地道：“等等，你真的是神奇扬？噢，天啊，我怎么才想起来？你就是神奇扬！”王扬露出一个微笑，道：“是的。”

　　布雷特有点欣喜地道：“我的女儿很喜欢你的电影呃，那部《歌舞青春》。她是你的铁杆粉丝，她买了五套原声CD，就是想得到你的签名海报，结果没有。”他急忙从衣袋里掏出本子和笔，递给王扬，笑道：“嘿，给我来个签名吧，我的女儿想要这个太久了。”王扬点头地接过他的纸笔，划了一个签名，布雷特又道：“请写上‘祝凯拉-布雷特永远美丽和快乐’，谢谢了。”

　　王扬写上了他要求的话，又笑着添上一句“我被你父亲逮捕了，但是请相信，我不是暴力狂。”他把纸笔还给布雷特，笑道：“多给我说几句好话，我不想失去你女儿这个粉丝。”

　　“噢，绝对不会，谁说你不好，她会把那个人当作仇人。”布雷特摇着头地笑道，看着本子上的签名，他满脸父亲的温柔，感叹地道：“我这个爸爸终于有点形象了，凯拉会爱死她的爸爸的，这是神奇扬的亲笔签名！”前面负责开车的黑人警官笑着道：“幸好你出勤了这次任务，不是吗？”

　　布雷特笑了笑，又看向旁边的王扬，道：“神奇扬，多拍些好电影出来，别让我女儿的偶像成为一颗流星。”王扬点了点头，布雷特又拍了他的肩膀一下，道：“我女儿可是等着你的新作，那部叫……的电影？”王扬笑道：“《朱诺》。”布雷特双眼一亮地点头，道：“是的，就是《朱诺》。拜托，一定要拍好点！”他一脸宠爱的微笑，道：“凯拉总是说，《朱诺》绝对会是一部超级优秀的电影，她已经认定这个了。”

　　“我会的。”王扬的心里感到很暖很暖，凯拉、还有其他的粉丝都是那么信任他、支持他，他怎么能让他们失望？《朱诺》会是一部超级优秀的电影吗？这是他努力要做到的。

　　虽然布雷特要了签名，态度也变得很好，一路上都扯着王扬交谈，但这并不代表王扬的待遇会有什么改变，来到了警察局，布雷特等几名警察进行了一番的盘问，由于王扬采取的是保持沉默措施，回答都是“一切等我的律师来了再说”，警察的询问自然不会有什么结果，按照程序，王扬被带去了拘留室。

　　来到拘留室的外面，看着远处那个由大铁栏锁住的房间，里面坐着好几个临时拘留的人，有满脸横肉、脖子上都是纹身的黑人、有醉倒在地上睡着的酒鬼、还有穿戴着耳环、鼻环、唇环的不良少女……王扬突然想起了什么，停住了脚步，看向带他前来的那名胖警察，道：“我要打一个电话。”

　　“可以。”胖警察耸了耸肩。王扬来到了墙边的电话跟前，拿起了话筒，按了一个号码，很快，话筒里便传出了一个清脆好听的声音：“你好，你是谁？”王扬看着周围，笑道：“嗨，杰西卡，是我。”听到他的声音，杰西卡顿时笑着“嗨”了声，俏皮地道：“想我了？”王扬笑了笑，道：“发生了一件事，我觉得需要第一时间告诉你。”

　　杰西卡听出他的语气有些不对劲，颦起眉头地道：“扬，怎么了？”王扬平静地道：“科尔报案了，我现在在警察局。”杰西卡焦急地道：“噢，我的天啊！你还好吗？”王扬连忙安慰她道：“别担心，我很好，没什么的，只是临时性拘留，马克已经在安排着律师来保释我了。”

　　那边的胖警察打了个催促的眼神，又走了上前两步，不耐烦地道：“说完了没，快点！”王扬回了胖警察一个“很快”的表情，护着话筒地道：“杰西，别担心！这只是一种全新的体验，没什么大不了的。我得挂线了，今天的晚安先现在就和你说了，晚安！”

　　“扬，扬！”杰西卡喊了几声，听到手机里传来的嘟嘟声，她紧紧地颦住了秀眉，一颗心也紧紧地揪住。

　　王扬坐在拘留室的角落里，双手环胸地靠着墙角，耳边听着一脸凶相的黑人骂骂咧咧“操他妈的，他妈的我没有偷东西，我只是捡到的……”，还有醉酒酒鬼的鼻鼾声“咕——咕——”，他仰头望着上方的天花板，不知道是为什么，他感到很平静，他不想去想这个案件的事情；他想起了布雷特的话“一定要拍好点……我女儿已经认定《朱诺》会是部好电影……”，还有娜塔丽的话“我相信半年之后，我会是朱诺……我有信心可以完全掌控住她。”

　　“嘿，帅哥，犯了什么事？”一副不良少女打扮的白人金发少女坐到了王扬旁边，她摸了摸王扬的胳膊，笑着道：“肌肉很棒嘛！”王扬无奈地警告道：“别碰我。”不良少女对他抛着媚眼，继续抚摸着他的胸肌，舔着嘴唇地道：“你可以碰我的。”

　　王扬翻着白眼地坐开了一些，但是马上，不良少女又贴了过来……

　　在晚上的新闻播报时段，FOX电视台报道出了一条最新的新闻：“超新星华裔导演王扬被纽约警方带走调查”电视屏幕上，显示出了几张王扬被两名警察带上警车的照片，照片拍得非常清晰，可以清楚看到王扬的容貌，他脸上的表情很平静，面对着记者的镜头，一点都没有要遮掩的慌乱，甚至似乎有一丝微笑。

　　FOX的新闻主持人给观众们介绍道：“我们目前暂时还不知道王扬被警方带走的原因，但可以确定的一点是，这个年轻的导演有麻烦了。”

　　这条新闻一出街，王扬的影迷粉丝们顿时在网络上炸开了锅，神奇扬被抓了？这是在开玩笑吗？形象一向阳光积极，健康向上的神奇扬，被警方带走？拜托，他不泡夜店、不参加派对，每天的生活动态几乎都是和他女朋友溜狗，可以说是“好好先生”一个，他居然犯事了？那他到底犯了什么事？

　　在拘留室待着的王扬，自然并不知道外面已经传开了他被警方抓捕的事，他正不胜其烦地躲避着不良少女的袭击，但他越躲避，那女孩似乎就越来劲，不停地骚扰着他。

　　“放过我吧！”王扬已经彻底认输了，骂也骂过了，打就算了吧，他不想再添一件故意伤人罪，还想怎么办？他看着不良少女，恳求地道：“我只是想静静地待着，好吗？”不良少女笑着摇头，扭动着身子朝他走去，道：“我们来玩玩吧！”王扬气得深吸了一口气，道：“狗屁！”

　　这时候，外面一名黑人警官似乎朝这边走过来，果然，他打开了铁门，道：“王扬，出来吧，有人保释你。”王扬不禁大松一口气，笑看了不良少女一眼，便迫不及待地走了出去，马克安排的律师速度挺快的嘛，他还以为要在拘留室过夜。

　　走出了拘留室，王扬跟着黑人警察后面，来到登记柜台那边，他看到了保释自己的律师，一个穿着女性西装的中年白人女士。王扬伸出手，道：“你好，你是马克安排来的律师？”白人女士和他握了握手，笑道：“不，我叫简-罗根，是娜塔丽的律师。”王扬闻言恍然了过来，原来是娜塔丽帮忙他，他笑了笑，道：“好的，谢谢。”

　　接受了罗根女士的保释，王扬取回了自己的手机等物品，可以离开警察局回家了。

　　“跟我来，前门那边有一些狗仔队守候着。”罗根女士带着王扬往警察局后门那边走去。在路程中，王扬有些疑惑地问道：“为什么大家都知道我在这里？”罗根女士笑道：“这不是什么秘密，很容易就能打听到。”

　　从警察局的后门来到外面，一阵寒风让王扬不禁紧了紧衣服，抬头看了看上方璀璨的夜空，他又跟着罗根女士快步地来到停车的地方，坐进了一辆黑色的轿车。让他有点意想不到的是，娜塔丽就坐在车上后排的位置，他看着一脸玩味的娜塔丽，点头微笑道：“波特曼小姐，谢谢你的帮忙。”

　　“嘿！”扎着一个马尾的娜塔丽笑着砸了他的肩膀一拳，语气戏弄地道：“拘留室的滋味怎么样？有没有很强壮的大汉看上了你，你知道，手臂就跟女人的大腿一样粗的，还有个油光发亮的光头。”她耸了耸肩，古腔古调地道：“他们最喜欢你这样的类型了。”

　　罗根女士开动了车子，王扬一边系着安全带，一边有点疑惑地看着娜塔丽。娜塔丽有点不耐地撇嘴，道：“喂，不会是傻了吧？”王扬呃了一声，正要说些什么，娜塔丽突然恢复了平静的表情，她微微地笑了笑，道：“王先生，刚才我在扮演朱诺。”

　　“噢！”王扬明白了过来，不由得咧嘴而笑，想着她刚才的表演，道：“挺好的，但有一点点过火了。”娜塔丽思索着地点了点头。看着恢复正常的她，王扬再次感谢道：“谢谢你的帮忙，不然我很可能在拘留室里又要打一架了。说真的，刚才有人盯上了我。”他又哈哈一声，摆手道：“说笑的。”

　　“王先生，这只是朋友间的一点小帮忙，不需要感谢什么。”娜塔丽一脸认真的神情，道：“还有我希望你不要误会，这不是我想得到朱诺的手段。”王扬摇头笑道：“不，怎么会呢。”娜塔丽自信十足地道：“但我真的希望能得到这个角色。我发现自己已经爱上朱诺了，她是这么的与众不同，但是。”

　　娜塔丽看着他的眼睛，声音诚恳地道：“我不想毁了这个角色，以我现在的理解和状态去演，只会是半成品。我需要时间！”她又劝说地道：“王先生，你也不想毁了这部电影，不是吗？”

　　王扬沉默着，这时候他的耳边隐约又听到那个声音“拜托，一定要拍好点……”他看着娜塔丽充满诚意的脸庞，想着她刚才的表演……他忽然一笑，心里已经有了答案，点头笑道：“你说得对！波特曼小姐，我会推迟《朱诺》的拍摄时间。”这样子，他也有更多的时间来完善《朱诺》的剧本和分镜头剧本；而且，他可以先拍《当幸福来敲门》，对于它，他心里同样很有冲动和热情。

　　听到他答应下来，娜塔丽顿时露出一个非常高兴的笑容，她握了握拳头，又忍不住推了王扬一下，笑着道：“你会知道，你的选择是正确的。”王扬“哇”了一声，娜塔丽突然又正色道：“王先生，我还有一个请求，这件事情暂时不要对媒体公布好吗？我不想被人打扰。”

　　“当然，拍摄的时候再公布。”王扬毫不犹豫地说道，因为这也是他的意思，如果现在就公布娜塔丽-波特曼将出演朱诺，他已经可以想象得到，那些八卦媒体会怎么报道了：“神奇扬的主动追求第一步？”、“扬和杰西卡已经分手？”、“扬和娜塔丽恋爱进行中”……

　　想一下都觉得受不了！不过幸好，这些事情也许会发生在明年6月份，不会是现在。但现在的麻烦也够多了……王扬捂了捂额头，从衣袋里拿出了手机，道：“波特曼小姐，我先打个电话。”娜塔丽笑着点头道：“请便。”说罢，她就扭头看着车窗外面的街景。

　　王扬把手机重新启动起来，系统提示有很多、很多的未接来电。他按动着看了一下，都是他熟悉的朋友，瓦雷-菲斯特、迈克尔-皮特、哈里-乔治、汤姆-威林、扎卡里、约书亚……看着一个个号码，他微微地笑着，心里感到很温暖，他的手指突然停住，眼睛看着屏幕上显示的最近一条未接来电，名字是“瑞秋-麦克亚当斯”。

　　瑞秋……他和瑞秋多久没有聊过电话了？就在王扬有些走神的时候，手机突然响了起来，把他吓了一跳：“噢！”他不自然地调整了一下坐姿，再看来电显示，是瑞秋打来的……王扬深吸了一口气，又猛地甩了甩头，才接通了电话，道：“嗨，瑞秋。”

　　“扬，你还好吗？”那边的瑞秋急不可待地问道，她的声音里充满了关切和担心。虽然她看不到，但王扬笑着耸肩，让她放心地笑道：“谢谢，我很好，别担心！我已经被保释出来了，就在刚才的事。”瑞秋的声音却没有放松下来，她问道：“怎么会这样？你犯什么事了？”王扬很简单地说出了原因：“我打了一个狗仔队，他到警察局报案了。”

　　“什么？”瑞秋似乎很惊讶，随即，她便怒冲冲地道：“扬，为什么你不能冷静一点？为什么要打人？你不要让人担心好吗？”王扬急道：“瑞秋，你觉得我是那种乱打人的人吗？”那边的瑞秋沉默了一阵，王扬隐约听到她很无奈和落寞地叹了声，他心里一紧，便听到瑞秋道：“抱歉，扬……你没事就好了，我想你还有很多电话要接，所以，再见！”

　　“等一等……”王扬忍不住喊了声，但是手机里却传来一阵阵的“嘟嘟”，他皱了皱眉头，便暗呼一口气，拨打了旧金山家里的电话，准备给父母解释一下。

　　旁边的娜塔丽平静地看着窗外，却无法不听到王扬的话，瑞秋？就是那个瑞秋-麦克亚当斯吧？她用眼角看了王扬一下，听着他给家人和朋友打电话，但他的语气都是那么轻快，明显跟刚才和瑞秋聊的时候不同。

　　“嗨，杰西卡，我很好，我已经被放出来了……”王扬又拨打了一个号码，他笑了声，又很温柔地道：“别担心，我是正义联盟的人，不会有事的……”

　　这个就是他的女朋友了吧？娜塔丽忽然笑了笑，她现在真是有点像那些八卦报纸。

　　

　　

　　第六十七章 打扰？

　　“超新星华裔导演王扬被纽约警方带走调查！”

　　当Fox电视台曝出了这条消息，所有爱好娱乐八卦的人、火焰电影的影迷、王扬的粉丝们、杰西卡的粉丝们……所有人都闹腾了起来，他们都在猜测着这个好好先生到底犯了什么事，吸毒、醉酒驾驶、强奸！？第二天早上的《每日娱乐》，给出了答案。

　　这份八卦小报抢到了这一条头条新闻，最新一期的封面上，列着一行黑色加粗字体“神奇扬施暴，医院里展现中国功夫！”同时配有一张王扬的图片，并不是案发时拍摄的，而是他平时的生活照，但图片里他皱起了眉头，一副忍着怒气的样子。

　　据《每日娱乐》的报道，王扬被警方带走的原因是故意伤人，他在两天前，在帕莱克私立医院，对一名记者拳打脚踢。受害的记者叫科尔-兰斯顿，王扬和杰西卡恋情曝光的照片，便是出自他的照相机。

　　新闻里还有一张图片，一个双眼肿胀、满脸青紫的中年白人男人，正是受害人科尔-兰斯顿，他接受采访的时候，依然显得心有余悸：“那一天，王扬就好像疯了一样，他把我的相机砸烂，然后开始不停地殴打我。是的，你知道他不是个瘦小的人，他跟终结者似的，还会功夫！我毫无抵抗的力量，我说：‘别打了，别打了’，但他还是继续地打着，骂着：‘婊子养的，我要打死你！’”

　　“伙计，我被那个年轻导演打得掉了四颗牙、轻微的内出血、多处软组织挫伤……不是我夸大，我差点就被他打死了！这些都是有医生证明的。”科尔又向记者展示了一番他身上受伤的地方，说：“这些都是王扬带给我的。我不会就这样算了，他需要向我道歉，和赔偿我的损失。”

　　这条新闻再次让《每日娱乐》的销量大增，而随着这篇报道的出街，它便迅速地被转载到网络上，然后所有关注此事的人都知道了。

　　原来是打架！不少王扬的粉丝都暗暗松了一口气，故意不故意的伤人都好，打架总比吸毒、强奸那些阳光，而且打的是狗仔队！虽然狗仔队提供着明星的最新照片和资讯，满足着粉丝们的要求，但无论如何，狗仔队就是可憎的代名词，就是他们害死了戴安娜王妃。

　　不过，并非所有粉丝都是“坚决支持王扬”的态度，很多粉丝都表示了自己的失望，就算狗仔队怎么让人讨厌都好，也不能随便地打人啊！肆意地使用暴力就是不对。

　　而杰西卡的粉丝们，则显得忧心忡忡，在她的粉丝论坛里，满是担心的帖子：“该死的，王扬会不会殴打杰西卡？”、“杰西卡，请和他分手吧，不要成为家暴的受害者”……

　　很多冷静的影迷提出了自己的疑问，神奇扬为什么会在医院打架？他是去看病么？而且他没有可能不知道打架的后果，特别是导致了他被南加大开除的原因就是打架，到底是什么事情让他这么愤怒？或者是恼羞成怒？会让他控制不住自己地殴打狗仔队？

　　就在这件事闹得越来越大，马克-斯朗特、还有他为了处理这件事组织起来的团队，都来到了纽约。

　　团队里的成员，包括新闻发言人贝金斯-比尔女士，她将负责和媒体、公众打交道；辩护律师文森-格兰特，他拥有丰富的类案胜诉经历，自然负责给王扬辩护的事情；从“以色列陆军专家安保公司”雇请的高级保镖伊桑-莱希特，每天薪水一万美金，这段时间王扬必然受到记者围攻，他负责安保等工作……

　　一整个团队分工明确，而且专业。基本上什么事都不用王扬来做，他连媒体的采访都不会接受，因为言多必失，说不定哪句话就影响法官的裁决，和自身的形象；那些辩解的话将会由贝金斯-比尔来说。

　　让王扬有些意想不到的是，杰西卡也跟着来了，她拖着一个小行李箱，满脸的沉默。看到王扬好好的，她才露出了一个笑容，就好像分别了很久很久，两人拥抱时她紧紧地抱住王扬，迟迟都不舍得放开。

　　酒店房间的客厅里，这不是王扬之前住的那家旅馆，为了躲避那些记者，他换了一家安保度数很高的高级酒店入住。此时王扬和杰西卡坐在沙发上，而马克-斯朗特、文森-格兰特等人坐在对面。

　　看着他们，王扬把整件事情的来龙去脉，都详细地说了一遍，最后道：“我就要上去扭断那家伙的手臂了，但我们被医生的保安拉住。然后我看到了负责抢救布里亚娜的医生，我走了上去问小女孩的情况，感谢上帝，她被抢救了回来。”他笑了笑，又道：“等我再回头看，科尔已经走了。”

　　“噢，我也要感谢上帝！”马克-斯朗特似乎是松了一口气，感叹地道：“幸好你没有扭断科尔的手臂。”他看向旁边的文森-格兰特，问道：“文森，怎么样？”

　　文森-格兰特是个中年白人，他穿着黑色西装，戴着一副黑框眼镜，脸上有一股淡淡的威严。听到马克的问题，想着王扬刚才的陈述，他很认真地问道：“王先生，你确定是你先动的手？”王扬轻轻地点头道：“嗯，我先动的手。”

　　文森-格兰特皱起了眉头，道：“医院应该有监控录像，这是对你非常不利的证据。无论是什么原因，你先打人，而且造成了人身伤害……”

　　杰西卡一脸的担忧，眼睛眨动的效率很快，似乎在苦想着办法。王扬握住了她的手，对她一笑道：“没什么的。”杰西卡反握着他的手，微笑道：“我知道，会没事的。”

　　“科尔真的一点都没有动过手？”文森-格兰特又问了句，他补充地道：“一些挑衅也可以。”

　　王扬想了想，那天的情景历历在目，科尔那个丑恶的嘴脸又浮现了出来，他道：“我想有的，在我抱着布里亚娜跑去医院的路上，科尔拦截过我，挡住我的路，这也是我打他的原因。”他呼了一口气，紧握着杰西卡的手，咬牙道：“太气人了！医生说迟五分钟，布里亚娜就可能救不回来了，要是科尔耽误了那五分钟，我会杀了他。”

　　“好！”文森-格兰特双眼一亮，严肃的脸上有了一丝笑意，道：“这个线索很重要，路上没有监控录像，当时发生了什么事都是不能肯定的。我们要说科尔一路上都在阻挠着你，还对你动手动脚，这样我们的机会就大了。”旁边的马克-斯朗特哈哈地道：“这是事实，这是事实！”

　　王扬和杰西卡相视一笑，心里都有点放松了下来。

　　又谈了很久，文森-格兰特问了很多问题，王扬都一一认真回答，当他没有疑问了，他也有了一个初步的辩护方案，重点便是一口咬定科尔在路上有动手的行为。

　　“好了，我们需要找到布里亚娜母女，她们要把真相讲出来。”马克-斯朗特从沙发上站了起来，看着王扬，笑道：“现在最重要的就是维护住你的形象，不是狂燥症、暴力狂；而是，超级英雄！”厅里众人都笑了起来，王扬自嘲地耸了耸肩，马克-斯朗特走上来拍了拍他的肩膀，道：“这些都交给我们吧，我的老板，你好好休息就行了。”

　　王扬笑着点了点头，看着团队的众人道：“那么辛苦各位了。”他起身送着马克-斯朗特、文森-格兰特等人离去，关上了房门，他回身望着后面的杰西卡，笑道：“嗨，美女！”

　　“嗨。”杰西卡露齿地一笑。两人安静地对视了几秒，她突然扑向了王扬，双手紧紧地抱住他的背，好像要把自己融进他的身体里，她轻声地道：“扬，你真让人担心。昨晚在飞机上，我都没有睡着，一闭上眼睛就是你的样子。”

　　听着她的声音，抱着她的腰身，王扬心里感到很温暖和放松，这件事情悄悄地带给他的压力和烦恼，都在这个拥抱里慢慢地消逝。王扬一只手抬起了杰西卡靠在他肩膀上的脸庞，笑道：“让我看看，我的甜心是不是变成熊猫了？”看着她修长的眉毛，有神的大眼睛，和充满了柔情蜜意的甜美笑容，他不禁怦然心动，笑赞道：“哇，还是那么迷人，像水晶一样的眼睛。”

　　杰西卡一脸甜甜的，她伸手轻抚了一下王扬额头的伤口，道：“看看你，又多一枚英勇的徽章！”她笑着拍了拍王扬的脸，道：“扬，你真是个超级英雄。”

　　“是的，正义联盟里的新成员。”王扬鼓了鼓脸颊，一边搂着她往沙发那边走去，一边说道：“其实我只是做了自己该做的事情而已。当时的情况太吓人了，布里亚娜，那个小女孩，她的嘴唇都快要发黑了，我想到了我们的朱诺，每个孩子都是上帝派下来的天使，带给父母快乐，他们不能那么快就回去……所以我不能袖手旁观。”

　　杰西卡点头笑道：“嗯，你是对的，做得好！”王扬逗她道：“打人不对。”杰西卡翻起白眼笑道：“不包括科尔！”王扬笑道：“是的。”

　　一路说着，两人回到客厅的皮沙发坐下，互相倚偎着，不时地对视一会儿，享受着无声的甜蜜。就在王扬要吻她的时候，杰西卡忽然问道：“扬，你说娜塔丽-波特曼帮忙保释了你，那她回复你了吗？”王扬吻着她的嘴唇，含糊地道：“定下来了，朱诺会是她来演。但是她需要时间来研究和感受朱诺，还有她要上大学了，所以《朱诺》要等明年6月份才开机。”

　　“明年6月份？”杰西卡吻了他一下就偏过了头，看着他，有些兴奋地道：“扬，那你不是闲下来了吗？不如你来拍《歌舞青春2》吧？”王扬摇头笑道：“杰西卡，你知道不可能的，《歌舞青春2》的导演都找好了。”杰西卡清醒了过来，有点惆怅地笑道：“我只是开玩笑。”

　　《歌舞青春2》9月份就要开拍了，还有不到一周时间，她就要前往盐湖城和剧组会合，他们要分开两个月时间以上，她只是很不舍得。

　　“嗯，我也不会闲下来的。”王扬嗅着她秀发散发出来的香味，说道：“我会先拍摄那个关于追求幸福的故事。”杰西卡点了点头，笑道：“加油，我会支持你的！”

　　“谢谢你，杰西，你用了什么洗发露，真好闻……”王扬又使劲地嗅了一下，便抬起头看着她，一脸有趣地道：“昨晚我在拘留室，居然被一个看起来是混帮派的女孩缠上，她不停说‘来玩玩吧，来玩玩吧’。”他没好气地道：“拜托，那里还有一个凶神恶煞的，长得好像泰森的大汉；地上还躺着一个酒鬼，怎么玩？”

　　杰西卡瞪大了眼睛，装着惊愕地道：“要是只有你们两个，你就玩了？”王扬顿时也满脸愕然的样子，皱着眉头道：“不，不！她比起我的女朋友差太多了，哈哈，我只跟我女朋友玛丽玩……”他笑着要往她的嘴唇吻去，杰西卡清脆地笑了起来，不停地扭动着头，喊道：“别碰我！”

　　“昨晚我也是这样跟那个帮派女孩说的，但是她说……恐怕不行！”王扬哈哈地跳下了沙发，一把横抱起了她，惊呼地道：“噢，天啊，真重！”杰西卡挣扎地踢着脚，笑喊着：“混蛋，放下我……”王扬很吃力的样子，一边走向卧室那边，一边咬牙地道：“别动，我要抱不住了！”他一脚踢开卧室的门，抱着杰西卡倒在了床上。

　　就在两人吻得有点气喘吁吁的时候，突然响起了一阵手机铃声。

　　“噢，上帝……”王扬无奈地从床上翻身起来，躺着的杰西卡一脸的笑意，似乎觉得很好笑。王扬拿起了床头柜的手机，看着屏幕上显示的“娜塔丽-波特曼”，他调整了一下气息，才接通了电话，平静地道：“你好，波特曼小姐，怎么了？”

　　那边的娜塔丽听得出他的声音没什么热情，她抱歉道：“王先生，不好意思，打扰到你了？”王扬看了身边的杰西卡一眼，笑道：“没什么事，还好了。”杰西卡起身靠了过来，下巴托在他的肩膀上。

　　“是这样的，我对朱诺有个疑问，我想知道她是什么星座的？”娜塔丽饶有兴趣地问出了自己的问题。王扬却是一怔：“什么星座？”娜塔丽“嗯”了一声，笑道：“我想这也许会有些用处，用来分析朱诺的性格。”

　　“哦！有道理。”王扬笑了笑，但他从来没有想过这一点，朱诺是什么星座？看到杰西卡要走下床，他赶紧拉住她，对手机笑道：“双鱼座，是双鱼座！波特曼小姐，还有问题吗？哦，那么再见了。”

　　“好的……”娜塔丽还没有说完再见，便听到那边传来了一声女性的笑声，然后电话就“嘟嘟”地响着，她皱住眉头地想了一会儿，耸了耸肩，自言自语地道：“看来打扰到别人了。”

　　

　　

　　第六十八章 神奇扬疯了？

　　“正义联盟的新成员，超级英雄神奇扬！”

　　这是最新一期《纽约时报》娱乐版的封面头条。马克-斯朗特和专业团队的办事效率非常之快，就在他们来到纽约的当天，他们就联系到了布里亚娜母女，黑人母亲卡门女士并不知道那天救了自己女儿的年轻人是王扬，她根本就不知道王扬是谁，自然也不清楚这件事。

　　但得知王扬现在的处境后，卡门女士很乐意站出来为他说话。马克-斯朗特立刻约好了《纽约时报》，对此事进行了一个详细的专题报道，把事情的前因后果说得一清二楚。

　　原来，这个年轻的华裔导演之所以会出现在医院，不是因为看病，而是为了救一个哮喘病发作的7岁小女孩布里亚娜。那天，卡门女士在送女儿去医院途中，由于赶时间逆行单车道，却不慎撞到了路边停靠的一辆车，一名丧心病狂的警察拦截住她，他漠视需要紧急救治的布里亚娜，居然要逮捕卡门女士去警察局。就在这危急的时候，路过的王扬挺身而出，他抱着这个小女孩狂奔了三条街，把她及时送到了医院，救了她一命。

　　“我非常、非常感谢王扬先生！”面对镜头时，卡门女士满脸真诚的感激，她激动地说道：“我无法形容自己对他的感谢之心，那时候我慌得连话都不会说了，任由那个警察阻拦着，那个年轻人喊了声‘我来抱她去医院！不要再浪费时间了！’然后他把他的钱包证件都塞给了我，抱走了布里亚娜。”

　　卡门女士的表情非常庆幸，她在胸前划了一个十字架，道：“医生说差五分钟，我的女儿就没命了！我不敢想象失去了布里亚娜会怎么样，不敢想象……感谢上帝，感谢医生，还有王扬先生，他们让布里亚娜继续留在我的身边。”对于那名警察和科尔-兰斯顿，她则显得无比的愤怒：“那个警察他是一个败类，他差点谋杀了我的女儿，我会告他的！我希望他能表现得像个男人，站出来认错。科尔-兰斯顿？那天的确有一个拿着相机的家伙跟着王先生，他没有帮忙，我看到他在笑着。”

　　小女孩布里亚娜也声援了王扬，她说道：“我很谢谢那位哥哥，他是一个好人！妈妈说如果没有那个哥哥救我，我就要去一个很远、很远的地方了，可是我才不想离开爸爸妈妈。”

　　对于这件事，帕莱克私立医院给予了证实，他们那天的确抢救了布里亚娜。负责抢救她的急诊室主任医生鲍比-韦霍斯很惊讶，他说道：“原来那个年轻人是神奇扬？噢！我现在才知道，当时他满头大汗，整个人好像从水里捞出来一样，我没有认出来。他抱着布里亚娜跑进来，大喊‘救命啊，救命啊’，他非常紧张，我不会以为他们是兄妹，说真的当时我就很不解，现在我知道了真相，很感人。”

　　那么王扬为什么殴打科尔-兰斯顿？王扬的官方新闻发言人，贝戴斯-比尔和《纽约时报》说：“在王先生抱着布里亚娜送去医院的路途之中，科尔-兰斯顿不停地阻挠着他，动手动脚，耽误着救人的时间。当王先生听到医生说‘病人心跳已经停止’，还有跟在旁边的科尔-兰斯顿的嘲弄，他控制不住了自己的怒火，他动手打人。”

　　说到这，贝戴斯-比尔很严肃和愤怒地说：“大家都知道对于一个需要做心肺复苏的病人来说，要争分夺秒，哪怕是一分钟都意味着生或死！但是我要提醒大家的是，科尔-兰斯顿一路上都对王先生有动手的行为，他拖慢了起码5分钟！这也是一个19岁年轻人失控打人的原因。”

　　帕莱克私立医院的一名护士，她这么回忆当天的情况：“那个记者不停地围着神奇扬拍照片，他们说了几句话，我听不清楚，但那个记者一脸挑衅的笑容，好像是在说‘来啊，来打我啊’，然后神奇扬就砸烂了他的相机，接着就打了起来了。”

　　《纽约时报》的编辑最后评论道：“当大家都以为这个年轻导演是个暴力狂、是个恶棍的时候，原来统统都不是，他是一个新的超级英雄。在漫画、电影的世界里，超级英雄打坏蛋是理所当然的事，他们都能够无视法律的存在；但现实世界里，法律是最高和最神圣的。那么，你对神奇扬怎么看？”

　　这篇报道一出，可以说是真相大白了，在它被迅速传播开去的同时，王扬的影迷粉丝顿时都放下了一颗心，然后爆发出疯狂的热情！他们纷纷在火焰电影官网、各个论坛里声援王扬；也不停地唾骂着科尔，果然狗仔队没有一个好人！“科尔-兰斯顿是个人渣，我支持神奇扬把他揍扁，他不但没有职业道德，也没有人性，他该被送上电椅！”、“看到他装可怜的嘴脸就觉得恶心，他就是一个无耻的婊子！”

　　也有网友说道：“我突然想起了南加大开除神奇扬的原因，种族歧视？拜托，伙计现在可以更加证明，那是多么的荒谬！”他的言论得到了很多人的支持，特别是对于王扬的开除事件，始终有一点不信任和隙嫌的不少黑人影迷，都改变了态度，开始重新支持王扬。

　　一个名叫“凯拉”的女孩，声称当日带走王扬的其中一名警察是她父亲，她在王扬最大的非官方粉丝论坛“Forever-young”上，展示了王扬给她的签名，她的文字充满着快乐和幸福：“我已经教训了我爸爸一顿了！不过我不得不说，这太棒了，我得到了一个独一无二的签名！”她表达了自己的兴奋心情之后，又写道：“扬教会了我很多，他《鬼影实录》的事迹一直鼓励着我；在《歌舞青春》里他又告诉我应该追求自己；而现在他又救了一个小女孩！这让我更喜欢他了！扬是我永远的偶像！”

　　当然，也有不少人坚持打人是不对的，特别是杰西卡的粉丝，继续鼓动着她甩了王扬：“我还是觉得杰西卡应该和他分手，这件事起码说明他有暴力倾向，杰西卡随时都有危险！”、“杰西卡，回归单身吧！”

　　但是总的来说，王扬的人气不单没有下降，反而随着关注度的提升，上升了很多！之前他是一个阳光积极，好好先生型的优质偶像，现在则多了一份“英雄色彩”，用女粉丝的话来说，那就是“更Man了！”

　　这个结果也让马克-斯朗特松了一口气，总算完成了自己的职责。在这件事的处理工作上面，全程都是马克-斯朗特在做，王扬没有费什么力气，他对此很满意。但马克-斯朗特却叫苦连连，他的正职是火焰电影的CEO，自然有着大量的工作事务；现在还多了一个“王扬经纪人”的副职，一次两次还好，时间长了他分身乏术，也会影响到公司的运营。

　　王扬也明白这一点，所以他准备雇请一个专业的经纪人，接过马克-斯朗特手头的这些杂务。

　　虽然这件事已经真相大白，但不代表就这样结束了，也不代表王扬就没有事了，因为科尔并没有撤销起诉。言论是言论，法律是法律，纽约警方将这件故意伤人案移交了法院，案件将在今年的11月份进行第一次的开庭审理。文森-格兰特告诉王扬，要他做好心理准备，这种案子打个一年两年都不出奇，尤其是现在的实质证据对他不利，要说服法官和陪审团，不是一次两次就能做到。

　　所以，这件案件的结果，也许只有很久之后才会出来。

　　幸好这不妨碍王扬的人身自由，案件的性质还不至于那么严重，只要开庭时准时出席就行了。

　　时间很快来到了9月，在这一周里，王扬和杰西卡享受了一个短暂的假期，他们游遍了纽约的名景名地，每天都在快乐和甜蜜中度过。日薪一万美金的伊桑-莱希特的价值也表现了出来，他的车技总是能甩开狗仔队，也能警惕地发现可疑分子，使得两人的约会免受打扰。

　　在依依不舍之中，杰西卡踏上了前往盐湖城的飞机，到《歌舞青春2》的剧组报道；将会出演朱诺的娜塔丽，也飞往了波士顿开始自己的大学生涯，她隔天就会打电话给王扬，问一些稀奇古怪的问题，朱诺对狗的唾液过敏，但她对狗的真正看法是什么？朱诺对待素食主义者有什么看法？

　　每个问题，王扬都非常认真地回答她，但有些方面他根本没有想过，那些方面他干脆让娜塔丽自己设定。不过他越发觉得，推迟拍摄《朱诺》的决定是正确的，看看娜塔丽的较真程度，很难想象明年六月份她会演不好朱诺，那个朱诺也许不是艾伦-佩姬式的，但娜塔丽也会创造一个独一无二的朱诺。

　　在这个短暂假期的期间，王扬接受了《时代周刊》的专访，在摄影棚拍摄了几组图片，其中一张穿着一套黑色西装，一脸微笑的图片成为了最新一期《时代周刊》的封面：“下一个‘世界之王’。”整篇专访探讨了王扬的成功，和面对成功的心态，同时还有他对未来的电影、电影产业的看法。

　　“未来电影的门槛，一方面会越来越高，一方面又会越来越低。”王扬如此回答了丹尼斯-沃勒的问题，他解释道：“越来越低是因为，一部家用DV机就可以制作电影，再加上一部家用PC机剪辑，每个人都可以制作《鬼影实录》，都会是导演；越来越高则是因为，随着Imax技术的成熟、电脑特效的提高，商业大片的制作成本必然会变得更加昂贵。”

　　在这篇采访里，也有一些关于他个人私生活的问题，他也首次曝光了一些鲜为人知的事情，比如他和杰西卡竟然是小学同学。

　　这来源于丹尼斯-沃勒的一个问题：“你和杰西卡是现在最受关注的情侣之一，但大家都说你们很快就会分手，你怎么看待这段感情？”

　　“哈哈，我们的感情很好，我曾经说过不会再回答这类问题，但在这里我多说两句。”王扬感到很有意思地笑道：“我和她已经认识十年了，是的，我们曾经是短暂的小学同学，很好的朋友。后来她搬去了洛杉矶，我们也失去了联系，直到我被南加大刚刚开除的那段日子，我们奇迹般地重逢了，她一直鼓励着我、支持着我，后来我们恋爱了。这很奇妙，我们也很珍惜，放心吧，我们的感情牢不可破！”

　　这个自曝也让王扬、杰西卡的影迷粉丝们纷纷惊呼，上帝，居然还有这种事？马上就有粉丝翻开了王扬那一期《奥普拉脱口秀》，果然，那时候他说过这件事，正是他那个朋友的一句“你的梦想还在吗？”让他下定决心拍摄《鬼影实录》，原来他那个朋友是杰西卡！

　　这么说，他们不是因为《歌舞青春》而相识相恋，说不定早在十年前，他们就玩过“男朋友、女朋友”的游戏；说不定那时候人家就相约长大拍电影的事情了！这很浪漫和美好，但也让很多王扬和杰西卡的粉丝纷纷哀嚎，看来他们一时半刻是不会回归单身了，原本一年的期限似乎变成了两年。

　　不过专访里还有一个更加引人关注的消息，当丹尼斯-沃勒问到王扬他下一部电影《朱诺》的进展和展望，他竟然回答说：“《朱诺》大概会在明年的圣诞档期和大家见面，但在此之前，我还会有一部新电影推出，名字叫做《当幸福来敲门》。”

　　又一部新的电影？！《当幸福来敲门》！？没有更多的信息，这又会是什么电影？就在影迷们都沸腾了的时候，火焰电影在官网上证实了这一件事，《朱诺》由于女主角人选的问题，将会推迟拍摄计划；但王扬将会拍摄一部剧情传记类的励志电影，故事背景是80年代的旧金山，也就是《当幸福来敲门》。

　　“当神奇扬宣布《朱诺》的计划还没有过去两个月时间，他就又宣布了一项电影计划，如此惊人的频率和速度，让人不得不怀疑他的诚意。这么高速高产出来的电影，会让他走进金酸梅的殿堂吗？原本我很看好《朱诺》，但我现在转变了阵营，这个超级英雄看起来有些头脑发热了！”

　　《芝加哥太阳报》的罗杰-艾伯特如此说道，这个王扬的“铁杆粉丝”，给他起了“神奇扬”、“现象级导演”等外号的影评家，变得不看好王扬明年的两部新片，最后他甚至有点讽刺地说道：“也许两个月之后，这个年轻人又会宣布一项新的电影计划。”

　　罗杰-艾伯特的“叛变”几乎代表了影评家和媒体的态度，他们一来对王扬的诚意表示了质疑；二来直接不看好《当幸福来敲门》，一个19岁的导演拍传记电影？拍谁的传记？不会是他自己的吧？开什么玩笑！《电影报》更是直言“神奇扬疯了吗？”只有火焰电影公关做得好的几家媒体表示了期待。

　　影迷们的反应则显得更加强烈，王扬的忠实粉丝，特别是女粉丝都坚决地支持，他们相信神奇扬会再次带来惊喜，女粉丝凯拉说：“去年扬宣布不会拍恐怖片，而将会拍一部校园歌舞片的时候，我记得大家也是说他疯了，但现在的结果怎么样？无论是《朱诺》还是《当幸福来敲门》，我都相信它们会是出色的电影。”

　　当然也有为数很多影迷赞同罗杰-艾伯特的看法：“目前《朱诺》透露出来的信息，好歹也是一部校园类剧情片，校园是王扬熟悉的地方，拍个浪漫的爱情故事，会是好电影的机率非常大；但是他现在要拍一部传记电影，80年代旧金山！拜托，那时候他还是个小宝宝，他能拍好吗？这太让人难以置信了。”

　　但他们是看好，还是不看好，这都是一种关注和期待。

　　王扬没有理会这些质疑的声音，他知道无论如何，一部电影成功与否不在于大家事前对它的看法，而在于实打实的拍摄、剪辑，和后期的宣传运作。最重要、最关键一点就是，把电影拍好！

　　“嗨，迈克尔。”宽阔的露天阳台里，摆满了一盆盆的花草，王扬倚在栏杆边，嗅着身边的花香，望着湛蓝的天空，心情感到非常的舒畅。他转了个身，看着下面酒店的大草坪，对手机笑道：“你知道了吧？嗯，《朱诺》会在明年6月份拍摄。”

　　那边的迈克尔-皮特声音有点失落，道：“扬，说真的，我已经迫不及待了。”他轻轻地笑了声，道：“真想明天一睡醒，就是2000年6月了。”

　　“别心急，好好准备这个角色！”王扬语重心长地说了一句，为了让迈克尔-皮特可以专心于演艺事业，和筹备《朱诺》的保利，他很早就和迈克尔签好了合同，片酬30万，有了这笔钱，迈克尔-皮特就不需要再做兼职了。王扬又语气神秘地道：“悄悄地告诉你，别说出去，朱诺将会由娜塔丽-波特曼演。”

　　迈克尔-皮特“噢”了一声，依然没什么神气地说道：“就是和你闹绯闻那个？你的梦想？”

　　听到他这么说，王扬差点从栏杆上翻倒，幸好一脚站稳，没有让明天的报纸头条出现“王扬坠楼身死”的字眼，他深吸了一口气，咬牙道：“迈克尔，幸好我在纽约，不然我会揍得你满地找牙，又多一宗故意伤人！不过正好，两宗案一起打。”

　　“我不会告你的。”迈克尔-皮特哈哈地笑了起来，声音里终于有了些阳光气息，道：“扬，真的娜塔丽-波特曼演朱诺吗？那个女孩的演技很强，我感到有些压力了。”

　　“很强，而且她这次非常、非常认真！”王扬拖长着语气地说道，他想着娜塔丽那些稀奇古怪的问题，不禁一笑，对手机道：“我不知道她是不是每次接拍电影都这样，但我能感觉到她的决心，那种‘我就是朱诺’的决心！你知道吗？她还要在日常生活中扮演朱诺，我都有点怕她走火入魔了。”

　　迈克尔-皮特淡淡地笑道：“那我也在日常生活里让自己做保利好了。”

　　“嗯，你好好练习，好好准备，别浪费这大半年的时间，别输给娜塔丽-波特曼！我知道你能行的。”王扬鼓励了迈克尔几句，事实上这也是他对迈克尔的期待。他吸了几口花香，便往房间里走回去，一边道：“好了，我得继续工作了，你知道，准备《当幸福来敲门》的剧本。”

　　“好的。”迈克尔-皮特应了一声，就在王扬要按结束通话时，迈克尔忽然又笑道：“对了，恭喜你登上了《时代周刊》封面，不过哈里说，那张照片拍得很差劲，你那个发型也很搞笑。”王扬故作震惊地道：“哈里那么说？噢，这可恶的胖子！幸好我在纽约，不然他会轻掉一百磅以上！”

　　王扬笑着把手机放回了裤袋，走进公寓式套房的卧室里，来到书桌前坐下，看着笔记本电脑的屏幕，《当幸福来敲门》的剧本已经完成得七七八八了，他对这个故事充满了热情和感同身受，但他总觉得缺了点什么，问题也许是出于对这个故事的全盘把握上，也许是那种父子间的真挚感情他还不能完全感受到。

　　静静地看了剧本很久，王扬拿出手机拨打了一个号码，火焰电影的制片部经理桑迪-派克斯，一接通，他便道：“桑迪，帮我联系克里斯-加德纳，我希望能和他进行面谈。”那边的桑迪-派克斯疑惑地道：“谁是克里斯-加德纳？”王扬解释地道：“你不是想知道《当幸福来敲门》是谁的传记吗？就是克里斯-加德纳的。他是一个很出名的投资专家。以前我还在上高中的时候，在KQED听过他的一个访谈，他的故事很棒，拍成电影会很好。”

　　这是真的，那时候KQED（旧金山公共广播电台）邀请了克里斯-加德纳分享他的成功，那一期王扬有收听，他很记得克里斯-加德纳那句“成功的经验，就在于你的坚持和努力。”

　　桑迪-派克斯说道：“好的，克里斯-加德纳，我记下来了，我马上就去联系。”

　　

　　

　　第六十九章 克里斯-加德纳的人选

　　《当幸福来敲门》的故事，大概讲述了克里斯-加德纳，这个有妻儿的中年男人，因为错误的眼光判断，把全部积蓄都投资在一种医学新产品骨密度扫描仪上面。但这个产品没有带给他们一家想象中的好日子，由于滞销，克里斯-加德纳每天都要奔波在旧金山各间医院，努力做到每月至少卖出两台的目标，因为那样他才能勉强维持住每月的家庭开支。

　　有一天，他在一个停车场看到一个开着法拉利跑车的男人在找车位，他跟那个男人说：“你可以用我的车位，但你要告诉我，你是做什么工作的？还有怎么做？”那男人说自己是一个股票经纪，而且他告诉克里斯-加德纳，做股票经纪不需要大学文凭，只要精通数字，懂得为人处世就行了。

　　于是克里斯-加德纳决定去当一名股票经纪，而且他得到了一个实习机会。但这时候，他的妻子终于熬不下来了，她要带着小克里斯去纽约；但克里斯-加德纳坚决留下了儿子，因为没钱支付房租，两父子被赶了出去，克里斯-加德纳带着儿子过着艰苦的日子，他们从睡廉价旅馆，到地铁站公厕，争夺教堂的救护房间……同时克里斯还要一边继续推销骨密度扫描仪，一边做经纪实习生。

　　如此的穷途潦倒，克里斯-加德纳也沮丧过，流泪过，但这一切都没有打倒他，为了儿子的未来，为了追求自己的幸福，他一路坚持，最终迎来光明，他被公司雇用，成为一名正式的股票经纪人。

　　这就是《当幸福来敲门》里克里斯-加德纳的人生，也是改编于真实的故事。

　　在一家西餐厅，王扬见到了真实存在的克里斯-加德纳，40多岁的一个高大黑人，剃着光头，一脸和善的笑容。桑迪-派克斯很快就联系上了他，他的投资公司开设在芝加哥，但最近恰好就在纽约处理一些业务，听说王扬要以他的故事拍摄一部传记电影，他显得非常高兴，也很乐意和王扬进行面谈。

　　“那时候我们在大街上生活了一年，才找到了一个小房子。”回忆着这些，克里斯-加德纳不禁脸色黯然，他叹了一口气，道：“那个房子很窄很窄，没有电，我和我儿子每晚都挤在一张小木床上睡，很多个晚上我都是睁着眼睛度过一整夜，我真的不知道自己会不会突然崩溃，放弃自己追求的幸福？或者放弃自己的生命？”

　　坐在对面的王扬默默地点了点头，心情五味陈杂，他想起了安妮-达伦，她那张满是幸福的笑脸浮现在眼前，幸好他们最后都没有放弃，不是吗？

　　“但是，我不能，我看到我的儿子，我就知道自己不能。”克里斯-加德纳的双眼湿润了起来，他拿起桌上的红酒杯喝了一口，道：“我从小就没有父亲，我不能让我儿子也这样。让他过上好生活，对我来说是最重要的，但那时候，我只能点着蜡烛，用一个在垃圾站捡回来的浴盆给他洗澡，但他就是站在里面，跟我说了一句：‘爸爸，你知道吗？你是一个好爸爸。’”

　　克里斯-加德纳呼吸变得急促，他擦着眼角涌出来的泪水，道：“那时候，我就像现在这样，眼泪一下子就涌出来了。”他愧疚地笑了笑，道：“我不是一个好爸爸，我让他承受了很多苦难，他只是个几岁的孩子，他不应该承受那些的。但我对自己说，我要、我会成为一个好爸爸，我要让他幸福，也让自己幸福。”

　　“嗯，加德纳先生，你做到了。”王扬轻轻地笑说了句，又继续听着他诉说自己的故事。

　　真实的“当幸福来敲门”，和电影里的故事不尽相同，克里斯-加德纳的际遇更加倒霉，他和儿子潦倒的程度也要更惨，时间更长。那时他27岁，儿子刚出生不久，他遇到了那个法拉利男人，然后花了10个月时间寻找一份华尔街的工作，最终找到一个人愿意提供给他一个机会。

　　当克里斯-加德纳辞去了医疗物资推销员的工作，带着妻儿从旧金山来到纽约，得到的结果是，那个对他做出承诺的人刚刚被炒了鱿鱼。于是他没有工作，没有收入，妻子和他离婚，带着儿子走了，但几个月之后她又把孩子给回克里斯-加德纳。为了得到儿子，克里斯搬出了不允许住进孩子的便宜单身宿舍，带着儿子流落街头。

　　两父子就那样流浪，公园、厕所都成了他们的临时睡处，一年之后克里斯才存到钱足够租一间小房子。后来他得到一家经纪公司培训的机会，并且通过考试成为正式的持牌股票经纪人；再然后他创立了自己的投资公司，成为了一名百万富翁。

　　当然，传记电影也需要电影化，要把一个复杂的故事重新进行排列，有时候让它变得简单而自然，有时候让它变得更具有戏剧性，更好看。同时，故事的最终目的，都是为了电影的主题服务，《当幸福来敲门》的主题有几个，父子间的温馨、平凡而伟大的父爱、捍卫自己的梦想，哪怕遇到什么困难都好，都要坚持追求幸福。

　　“在你处于生命中最黑暗的时刻，唯一能够帮助你的人，就是你自己。”克里斯-加德纳说完了自己的故事，他长长地呼了一口气，看着王扬微笑道：“没有人能帮到你，因为问题就出自你的内心。只有战胜自己，坚持下来才能看到黎明。这是我在自己的人生里，学到最重要的一点。”

　　王扬重重地点了点头，被黑暗包围着的时候，只有依然向往光明，义无反顾地扑向那团火焰，才会到达一个美好的世界。他笑了笑，道：“这大概就是一种自我救赎。”

　　“是的！”克里斯-加德纳一脸赞同之色，他拿着刀叉切了一小块牛扒送进嘴，说道：“你不能让自己随波逐流，当我在接受救堂救济的那段时间，我认识了很多人，他们和我同样的落魄，后来我成了经纪人，而他们继续接受救护。为什么？”他耸了耸肩，有些自豪地道：“尊严，什么时候都绝对不能失去这个，否则你会变得麻木，乐于接受所谓的现实，当你失去它，你也就失去一切。”

　　克里斯放下刀子，伸出两只手指头，又笑着道：“还有一个，梦想。年轻人，什么叫梦想？”王扬想都不想，便回答道：“非常渴望做的事情。”

　　“哈哈！”克里斯大笑地点头，露出一大口洁白的牙齿，道：“梦想就是你绝对喜欢去做的事，这些事让你感到兴奋、感到快乐，让你简直迫不及待地希望早晨的太阳快点升起，因为你太想去做这些工作了！如果你做的工作，仅仅是因为它是你擅长的，或者是因为报酬优厚，那么你只是行尸走肉，一个奴隶。但是梦想就不同，它会让你真正地活着，有尊严地活着。”

　　“嗯，我想是的。”王扬吃了一口牛肉，想着麦当劳服务生和拍摄电影，不禁笑道：“幸好我现在做着的工作，就是自己喜欢的。”

　　克里斯-加德纳满脸赞许的笑容，竖起大拇指道：“我看了最新一期的《时代周刊》，我知道你的故事，你是个好样的！”王扬微笑道：“谢谢。”克里斯-加德纳拿起餐巾擦手，饶有兴趣地问道：“对了，我想知道谁会扮演我？”

　　谁来扮演克里斯-加德纳？在有了拍摄《当幸福来敲门》的心思那一刻起，王扬心里就有一个明确的人选，还是他，威尔-史密斯。和《朱诺》一样，《当幸福来敲门》需要一个演技高超的主角，他要演绎出一个聪明、幽默、有魅力的克里斯-加德纳，还有对儿子的父爱，潦倒时脆弱的一面，获得成功时那种喜悦等等。

　　这些方面结合起来，都要演好绝对不是件简单的事。同时还要考虑演员的外形气质，虽然现实里的克里斯-加德纳不是个帅哥，但在电影里，他需要是个帅哥，不是那种双眼放电的帅哥，而是长得很有亲和力的耐看型帅哥。一来，这样有利于表现父子间的温馨感，一个凶神恶煞的父亲要显得温馨的话，难度会直线上升；二来，《当幸福来敲门》从头到尾的镜头，几乎都有克里斯-加德纳的参与，想让观众不产生视觉疲劳的话，那就要给他们看到一个很有“观众缘”的主演。

　　这里不是单纯意义的帅哥，甚至不是帅哥，但他就是能迷倒观众，让他们心甘情愿地看他的独角戏，这是一种很奇特的魅力。就好像“阿甘”汤姆-汉克斯；“杰克船长”约翰尼-德普等等；当然还有威尔-史密斯。

　　不过，现在是1999年，不是2006年，现在的威尔-史密斯能不能胜任克里斯-加德纳？这是一个问题。但王扬觉得，他应该先考虑的问题是，威尔-史密斯会不会答应他的邀请？还有，他可以邀请到什么奥斯卡影帝级的男演员？

　　并不是因为片酬，还是那个原因，他的资历不足以让人信服，更不足以打动不缺片约的男演员们，他们为什么要冒险参加一个19岁导演的剧情传记电影？别看《时代周刊》说什么“下一个‘世界之王’”；现在的情况是又回到了《歌舞青春》时那样，甚至更差，很多人都觉得他疯了。

　　王扬清楚这些，所以威尔-史密斯是不二的人选，因为起码他们还算认识，威尔也说过“有机会一起合作”，虽然那只是客套话，聊胜于无吧。威尔会答应出演《当幸福来敲门》吗？王扬不能保证，但他已经做好了心理准备，要尽全力地打动那个伙计。

　　想到这些，王扬对克里斯-加德纳笑了笑，道：“加德纳先生，目前人选还没有确定，等到确定了，我会第一时间通知你的。”克里斯点了点头，王扬又道：“到时候，我们又要打扰你了。”无论谁来演男主角，他都肯定要和克里斯-加德纳进行交流的，这样有助于他理解角色和故事。

　　“哈哈，我很乐意！”克里斯-加德再次发出爽朗的大笑声，他忽然一脸兴致勃勃地说道：“其实我对电影一直都很感兴趣，也许我能在电影里客串一下？”

　　王扬不禁一笑，点头道：“噢，没什么问题，我想那一定会很有趣。”拿起苏打水喝了一口，看着克里斯，王扬又提议道：“对了，加德纳先生，我觉得你可以写一本自传，你的故事很吸引人，而你的语言很有趣和让人感动，要是你写成自传，一定会成为畅销书的，这也会让更多的人受到鼓励。”

　　之所以怂恿克里斯-加德纳写自传，王扬不是说着玩的，如果有一本同名畅销自传，配合电影地推出，毫无疑问，《当幸福来敲门》的电影宣传工作会变得简单很多，宣传成本也会降低，效果方面却会非常非常好。而且，他相信那的确会是一本好书。

　　“写自传？”克里斯-加德纳微微一怔，脸上便闪过一丝心动，他皱着眉头想了一会儿，哈哈笑道：“这是个好主意，我太想和别人分享我的成功之道了。”他语气兴奋地道：“你这么一说，我脑子里就差不多知道该怎么写了，等下回家我就动笔。”王扬笑道：“那我期待看到你的初稿。”

　　经过了一顿愉快的晚餐，对于《当幸福来敲门》的故事，王扬理解得更深了，他听了克里斯-加德纳很多心声，还有那些没有在电影里展现出来的经历，都让他慢慢有了一种“控制住这个故事了”的感觉。

　　回到酒店公寓，王扬洗了一个热水澡，穿着睡衣来到客厅的沙发坐下，他环顾了周围一圈，公寓里静悄悄的，没有杰西卡的笑声和身影，真有些不习惯。

　　想了一阵，王扬便拿起前面茶几上的手机，在通讯录里找到了威尔-史密斯的号码，他按了拨打键，不一会儿，他便道：“嗨，威尔，你好。是我，王扬。”

　　“嗨，伙计，最近还好吗？”手机里传出了威尔-史密斯那很有磁性的声音，不等王扬回答，他又笑道：“神奇扬，我知道你的英雄事迹，那可真酷！”

　　“是的，谢谢，哈！”王扬笑了一声，打过了招呼，他便直接道明了来意：“威尔，我最近在筹备一部电影《当幸福来敲门》。”他心里竟然泛过一些紧张，语气充满诚意地道：“我非常希望你能出演男主角。”

　　

　　

　　第七十章 我们要加入收购！

　　“噢，噢……”

　　听到王扬邀请自己出演男主角，虽然是意料之中，但威尔-史密斯依然惊讶了几声，他看着在地扳上爬着的儿子贾登，往沙发坐下，略作了一翻思考，便回答道：“扬，我很谢谢你的邀请，但是你知道，最近我的《飙风战警》……”他声音低沉地感叹了句，道：“噢，太糟糕了！我现在暂时想要休息一段时间，好好地想一下。”

　　《飙风战警》在之前的6月30日上映，这部耗资1.7亿美元的电影，在首周拿下了4970万票房，但其后就急速下跌，现在北美已经全线下画，最终票房只有1.13亿；而在海外市场，虽然现在还没有结束放映，但是几个主要的票仓同样地遭遇惨败，海外能收到1.1亿都要“庆功”了。

　　制作成本1.7亿，全球总票房2.2亿，制片商华纳兄弟这次铁定要栽个大跟头。如果只是不卖座就算了，但现在的情况是恶评如潮，几乎所有影评家都毫不留情地踩上一脚，IMDB的平均分只有4.1，无聊、空洞、傻，反正这是一部烂片，一部大烂片。

　　金酸梅奖已经放出了话，《飙风战警》会是明年第20届金酸梅的大热，包括最差影片、最差导演、最差男主角等等，威尔-史密斯很大机率会捧走奖杯。

　　还有一个情况是，威尔-史密斯为了这部烂片，放弃了出演《黑客帝国》，这自然是无比糟糕的一个选择，也是他演艺生涯的一次滑铁卢。一般早在几个月前，他就会接到一部部大片的邀请，然后从中挑选一部最感兴趣的答应出演；而现在没有制片商找他，他们都在观望，甚至有些避之不及。

　　王扬是邀请他的第一个片商，这也是威尔-史密斯惊讶的原因，这个年轻导演似乎不怕自己的电影是由金酸梅最差男主角出演？

　　威尔-史密斯那一句“谢谢”并非客套，他心里为此的确很感谢，但他还是决定拒绝，风险太大了！王扬是“神奇导演”，但只有19岁，刚刚要拍《朱诺》，转头又要拍《当幸福来敲门》，这给威尔-史密斯有些“玩”的感觉。他不能再拍烂片了，连续两部烂片的话，对他的演艺事业会是致命的打击。

　　对于《飙风战警》的事情，王扬自然一清二楚，他觉得自己能打动威尔-史密斯的信心，一部分来源于此，现在可没有谁和他争夺威尔-史密斯的档期。

　　所以尽管被一口拒绝，但王扬毫不在意，他想了想，鼓励地道：“威尔，《飙风战警》的事我很遗憾，但我得说，问题并不是出自你的表演上，而是那本身就是一部……烂片。”

　　“谢谢，伙计……”威尔-史密斯满脸苦笑地按着额头，颇是后悔地对手机说道：“那真是一次错误的选择。”

　　“威尔，我知道你的担心，同样的错误不想再犯第二次，不是吗？”王扬的声音很坦诚，听到那边的威尔轻轻地笑了一声，他也不禁一笑，拿起茶几上《当幸福来敲门》的剧本，道：“但请相信我，我很有信心能拍这部电影。嗯，也许你该先听我说说这个故事？这是一部传记电影，它的故事真实、感人，而且励志。”

　　见王扬诚意十足，威尔-史密斯也不再次直接拒绝，他点头道：“好的，你说说。”接下来，他便听到王扬讲了起来：“他的名字叫克里斯-加德纳……”威尔从一开始的平静，慢慢听得有些入迷，听到克里斯-加德纳和儿子在地铁站厕所睡觉那一段时，他忍不住站了起身，抱起地板上的贾登，吻了儿子的额头一口。

　　“然后，克里斯-加德纳成为了一名股票经纪人，他追求到了幸福。”王扬把整个故事详细地说了一遍，喝了一口清水，对手机道：“这就是电影故事的全部。”

　　威尔-史密斯看着怀中贾登的笑脸，这个可爱的宝宝笑卡卡地要抓他的下巴，威尔笑着弹了儿子的脸蛋一下，心里想的却全是克里斯-加德纳的事情，这个故事让他充满了兴趣，就像这个年轻导演说的，感人，励志！克里斯-加德纳的父爱、执着，都打动了他。

　　也许是因为他现在就处于事业上的一个低潮，他对于这种励志的人物的故事持别有感觉，如果神奇扬是39岁，或者29岁……威尔-史密斯想了一阵，问道：“扬，为什么你觉得我适合克里斯-加德纳？你知道，我从来没有演过这样的传记电影。”

　　“很简单，我相信你有这个能力，威尔，你可以演这种电影。”王扬非常肯定地说道，又怂恿劝说地道：“而且我觉得，《飙风战警》的失败也许是意味着你需要来一次银幕转型了，克里斯-加德纳是一个好选择。”

　　事实上，当威尔-史密斯接拍了《重返荣耀》，八千万的投资收回三千多万票房，再一次经历惨败后，他就会有谋求转型的心思，然后拍摄了传记电影《拳王阿里》，虽然那部电影最终的票房和反响不算很好。

　　听到手机里传出很犹豫的“唔”声，王扬知道威尔-史密斯的念头开始动摇了，但他也明白这种事需要时间考虑，道：“威尔，先别忙着拒绝我，看过剧本了再作决定，好吗？”这下子威尔-史密斯不作思考便答应了下来：“好的！神奇扬，无论如何，我都要谢谢你的邀请。”他哈哈一笑，自嘲地道：“伙计，说真的，我都没有戏拍了，所有人都说‘威尔-史密斯完蛋了’、‘他是最差男主角’……”

　　“哈，那就拍《当幸福来敲门》吧！”王扬也笑了起来，两人笑了一会儿，他认真地道：“威尔，考虑一下，如果克里斯-加德纳的故事能够感动你，那它就能够感动其他人，不是吗？”

　　结束了和威尔-史密斯的通话，王扬松了一口气地放下了手机，他真有点担心威尔-史密斯会坚决地拒绝，不过现在还好，他相信以自己的诚意、和感人的剧本，能够说服威尔-史密斯出演。

　　王扬不单是准备把剧本送到威尔-史密斯的家中，他还要亲笔写一封长长的信夹在剧本里，包括他为什么认为威尔适合克里斯-加德纳、他自己为什么想拍这部电影，还有电影的拍摄计划和风格等等。王扬知道威尔-史密斯最大的顾虑就是，他是不是在玩？所以他需要说明：“我不是在玩。”

　　“我才不会拿几千万来玩。”王扬嘀咕了一句，如果威尔-史密斯答应出演的话，他的片酬最低也会在二千万以上，那么整部电影的制作预算会接近四千万。四千万拿来玩？见鬼吧！王扬笑着摇了摇头，拿起了茶几上一本电影杂志翻看了起来。

　　《歌舞青春2》正式开拍，计划将于明年暑假7月1号上映！

　　王扬半躺在沙发上，双手捧着杂志，静静地看着这篇专题报道的内容：“这部续集的成本高达三千万，除了原班演员尽数回归，舞蹈指导安妮-弗莱彻、原创音乐大卫-劳伦斯也将继续编舞编曲。但最让影迷失望的，无疑是导演换了人……”看到这，王扬便翻到下一页，看到配图上，一脸甜美笑容的杰西卡，旁边还有满脸坏笑的瑞秋，旁边介绍着她们的资料。

　　“瑞秋-安妮-麦克亚当斯……”王扬无意识地看着瑞秋资料上的名字念了一遍，他皱着眉头疑感地道：“瑞秋也叫安妮么？”他还是第一次听说，他看了看资料，还有很多东西是他才知道的，比如瑞秋还对马过敏。他又看向杰西卡那边的资料，倒没什么是他不知道的，他又翻看了几页，忽然有一条新闻引起了他的注意。

　　“福克斯对蓝天工作室的收购陷入僵局。”

　　蓝天工作室？王扬双眼一亮，隐约之间感到很熟悉，他仔细地阅读着这条新闻，原来蓝天工作室由克里斯-韦基成立于1987年，一开始只是做些电视广告特效、电影CGI镜头赚取微薄的利润，在去年，他们推出酝酿八年的一部7分钟动画短片《兔子邦尼》，一只长耳兔和一只飞蛾在厨房较量的故事。

　　这部短片一举夺得了今年第71届奥斯卡的最佳动画短片奖，这也吸引到了20世纪福克斯的目光，这家巨头公司有意收购蓝天工作室，投资克里斯-韦基制作《冰河世纪》，但根据知情人透露，由于收购价格，福克斯想要裁减蓝天工作室员工数量，然后和自身的动画部门结合等原因，克里斯-韦基没有同意收购，目前已经陷入了僵局。

　　王扬顿时明白了为什么会有熟悉感，他在脑子里搜了一下，果然，《冰河世纪》！这部2002年，成本6千万的动画全球的总票房高达了3.8亿；其后06年的《冰河世纪2》6.5亿、09年的《冰河世纪3》8.8亿，更不要说DVD销量、周边产品等收入。蓝天工作室凭借《冰河世纪》系列，从而和皮克斯、迪斯尼、梦工厂等动画巨头相提并论。

　　“噢，我的天啊……”王扬不禁喃喃地感叹了句，突然心里生出了一个想法，让他霍地坐直了身子，假如火焰电影把蓝天工作室收购下来呢？

　　这不是没有可能的事情，福克斯和蓝天工作室的谈判进入了一个僵局，而根据脑海里仅有的一点资料显示，这个僵局还会持续很长一段的时间，直到福克斯妥协。

　　2000年6月，福克斯投资7500万，耗时三年的动画片《冰冻星球》大现模上映，但这部承载着公司极高期望的电影，全球却只收到了3600万票房，让福克斯颜面无存。灰心、愤怒的福克斯解散了自己的动画部门，以8000万的价格收购了蓝天工作室，不裁减一个员工，全力支持克里斯-韦基制作《冰河世纪》。

　　但其实福克斯对蓝天和动画电影都很不重视，2002年，福克斯就曾经想出售蓝天工作室，当然后来《冰河世纪》的成功让他们打消了这个主意。但《冰河世纪》的成功似乎没有让福克斯增加多少信心，蓝天工作室的规模没有扩大，依然只有200多人，和皮克斯、梦工厂相比起来，简直寒碜得不像话。

　　王扬越想越心动，对于动画电影，他向来就非常之喜爱，这种形式的电影有着一种奇特的魅力，充满了童趣、纯真的梦想，温馨和动人。它为世人打开了想象的世界，让孩子为之疯狂，也让大人为之着迷，它就是那么棒的一种事情。

　　而且在未来，动画电影的市场会越来越大，创造出绝对惊人的收益，就像《冰河世纪3》，9000万的制作成本，8.8亿元的全球票房！王扬不由得想起了今天的晚餐上，克里斯-加德纳说过的一句话：“当你面对着一笔投资，别犹豫太多，要知道机会稍纵即逝，抓住机会才会获得丰厚的回报！”

　　“蓝天工作室？它应该变得像皮克斯那么庞大……”王扬心里打定了主意，反正公司现在有钱。但有多少钱呢？他挠了挠头想不清楚，拿起了茶几上的手机，拔打了一个号码，心情很好地笑道：“嗨，马克，是我！我想知道公司的账户现在有多少钱？”

　　马克-斯朗持一时反应不过来，疑感地道：“什么，多少钱？我的老板，你想干什么了？又有新的计划？”他之所以感到奇怪，是因为王扬向来对财务方面就不怎么理会，说“每个季度看一下报表就行了”，现在忽然问起来，肯定是有什么新的砸钱计划了。

　　“嗯，是有一个想法，不过你先说一下有多少钱。”王扬故作神秘地一笑，看着杂志上蓝天工作室的标志，有点兴奋地催促道：“快说！”

　　“我的老板，我得先打开电脑，才知道具体的账目！等一等。”马克-斯朗特说罢，便没了声音，过了一阵子，王扬才又听到他的话，他开始汇报着公司的账款。

　　今年火焰电影的收益都是《歌舞青春》的功劳，单在北美地区，它为公司带来了8513万的税后款项，6200多万净盈利；而在海外地区，它放映了两个月，掀起了一场全球范围的歌舞旋风，疯狂地收下了2.1亿的票房，让《歌舞青春》的全球总票房数字定在4.11亿美金上面，它创造的收益比例远远超过了华尔街分析师们的预测，如果以制作成本800万去除的话，票房收益比例达到51倍；也让王扬轻而易举地成为了最年轻的亿万富翁。

　　当然，海外的2.1亿也是要和院线公司几乎对半分的，同时还要被各个国家的发行商平均分走30%，幸好海外的宣传费用、放映费用等由他们承担；接着还要交税，所以最终分到火焰电影手上的税后盈利，只有5124万。

　　在票房的净盈利上，《歌舞青春》创下了1.13亿多的数字；而加上那些收回的成本费用，公司的账户就有1.36亿美金。

　　但并非只有这些，在电影原声CD上面，《歌舞青春》的销量持续疯狂，北美地区卖出了400多万套，海外也有150多万套，全球550多万套的销量，给火焰电影带来了3648多万的税后收益；刚刚八月份在北美发行的DVD，每套卖22.9块，已经售出了250多万套，这里又给公司进账2795万多的税后账款；再加上那些电台音乐播放、玩具、衣服等等乱七八糟的收入，目前《歌舞青春》让公司账户的存款数字达到了2.1亿美金！

　　“2.1亿？……哇！”王扬有点呆呆地感叹了一声，他突然想起自己节永缩食的那段日子，每天都只能吃个半饱，为了省话费不敢打电话给朋友……他现在有2.1亿？难以置信！

　　其实账户上也没有2.1亿这么多，因为火焰电影也在花钱，公司的日常开支，新招了几十个员工这些都还是其次；《歌舞青春2》投资了3000万，这笔项目已经划给剧组了，以保证电影能够完成，同时预留了2000万，作为后期制作、宣传、放映等费用。

　　《朱诺》目前只签了男主角和女主角的合同，迈克尔-皮特片酬30万，而娜搭丽-波特曼的片酬高达700万，所以这里花了730万。先不管它最终的制作成本，和宣传成本需要多少，因为要明年6月份才会重新启动这个计划，到时候随着《歌舞青春》原声CD、DVD的持续性收入，公司应该不会缺钱。

　　《当幸福来敲门》如果能邀请到威尔-史密斯加盟，制作成本不会低于四千万，后期成本也需要二千万以上。

　　所以2.1亿，不算预留款项的话，减去《歌舞青春2》的3000万，减去《朱诺》的730万，再减去《当幸福来敲门》的4000万，现在的可用资金有1.327亿！

　　福克斯收购蓝天工作室花了8000万，足够了！王扬用力一敲杂志上蓝天工作室的LOGO，对着手机兴奋地道：“马克，联系蓝天工作室，我们要加入收购！”他哦了一声，道：“你知道蓝天工作室吧？今年他们拿到了奥斯卡最佳动画短片奖，现在福克斯收购着他们，但谈僵了，这是我们的机会。”

　　“知道，我知道蓝天工作室！”马克-斯朗特似乎被吓住了，惊讶地道：“但是，你要加入收购？”王扬笑着点头道：“为什么不呢？公司那么多钱。”马克-斯朗特还是有点疑感地道：“老板，你是认真的？”王扬不禁失笑一声，道：“马克，我不会在这方面开玩笑，是的，我是认真的，我要把它收购下来。”

　　“噢，上帝啊！这是一个疯狂的决定，我的老板，你有没有全面了解过蓝天工作室？”马克-斯朗特有些无奈地叹了一口气，解释道：“事实上我一直都关注着这些市场动态，当然这是我的工作。老板，你知道福克斯为什么会和他们谈僵吗？蓝天工作室连动物的毛发、眼睛都做不好，他们的技术很有限。”

　　王扬知道这个，但他不怎么在意，他在脑中看过《冰河世纪》，相比皮克斯来说，这部作品的确显得粗糙，动物毛发、眼睛都做得很简化，但蓝天工作室聪明地将这个做成一种风格，线条简洁而自然，画面流畅而优美，还有强调角色性格的设定和故事内容，从而弥补了技术上的不足。到了《冰河世纪2》的时候，蓝天工作室已经成长起来了，技术方面也取得了多项突破，它需要时间来成长。

　　“马克，我清楚这些，但我已经决定了。”王扬不容置疑地说了句，有些事情他无法解释，幸好他是董事长，有些决策他说了算。他又补充了一句：“如果对蓝天工作室的收购失败，我也会着手组建公司的动画部门。”马克-斯朗特叹道：“看来你真的决定了。”王扬笑了笑，道：“是的，马克，去联系吧，收购价格可以达到一亿，还有告诉克里斯-韦基，我不会裁减蓝天工作室任何一个员工，他也会得到《冰河世纪》最大的创作自由度。”

　　马克-斯朗特连连感叹地道：“疯狂！疯狂！一亿收购蓝天工作室？”他忍不住哇了一声，充满了感慨，道：“老板，这是一次风险非常大的投资，我不是认为一定会失败，只是风险真的非常大。”说着，他接受现实地笑了一声，道：“老板，你总是带来奇迹，但愿这次也会是。不过如果这宗收购成功了，我想报纸的头条会写着‘神奇扬疯了！’，哈哈！”

　　“噢，那就疯了吧！”王扬也不禁大笑了起来。两人又相谈了一些收购的细节，王扬才结束了通话，他笑着放下了手机，一亿美金？的确，这真是疯狂！

　　默默地想了很久，王扬再次拿起手机，靠在沙发上拨通了杰西卡的号码，道：“嗨，杰西，今天拍得怎么样？我有件事情要告诉你的……唔，还是先不告诉你了。”那边的杰西卡嗔道：“说啊，什么事？”王扬笑哈哈地道：“不说，留个惊喜。不过给你一个提示，这是为我们未来女儿准备的一份礼物……”

　　

　　

　　第七十一章 打动

　　“威尔，电影会在旧金山进行拍摄，那里是我的地盘！至少你不用担心我会把剧组带得迷路了。”看着手中的信纸，威尔-史密斯莞尔一笑，又继续读着纸上那飞扬而漂亮的文字：“但是，我能拍这部电影的理由不仅仅是这个原因。我知道，大家都说那小子太年轻了，他该滚回校园电影里，他不可能拍传记电影。但我得说，有些情感和年龄无关，起码19岁已经能理解到，我不是个小孩了，我知道什么叫挨饿、什么叫执着……”

　　书桌上的信纸有一小叠，足足有十几页，长长的一封亲笔信里充满了真挚，条理分明的内容和分析也很有说服力。虽然在最近这段日子，威尔-史密斯看了这封长信好多次了，但每次读起来，他心里都会很感动，现在他在制片商眼里就像过街老鼠似的，可是神奇扬却无比地相信他，诚意之高也是他前所未见的。

　　尽管王扬没有亲自登门拜访，但威尔-史密斯毫不怀疑他的诚意，他的诚意在这些信里表露无遗，是的，不是一封信，他隔几天就会寄来一封新的，已经有好几封了。威尔-史密斯还是第一次碰到这样的情况，看完信里最后一段话：“相信我，《当幸福来敲门》会是一部电影！”威尔放下了信纸，又望向旁边那本厚厚的剧本。

　　让威尔-史密斯感到心动的，除了诚意，还有这本剧本，这是一份非常吸引人的剧本，故事温馨感人，台词也富有深意，这是那种让他读了一遍，就表演欲大生的优秀剧本。他打开了剧本，看着那几页配有分镜头设计的段落，克里斯-加德纳抱着儿子在地铁站的厕所里过夜，地上铺满了纸巾，克里斯捂着熟睡中儿子的耳朵，一只脚撑着被敲响的厕所门，默默地落泪……

　　这个场景太棒了！威尔-史密斯深深地吸了一口气，当他第一次看到，他就被打动了，这个画面就一直缠绕着他的脑子，不停地浮现在他的眼前，甚至在梦中出现。

　　优秀的剧本加上十足的诚意，都让他无法不作犹豫地拒绝这个邀请，但他已经考虑了快两周时间了，他的顾虑还是那一个，神奇扬能执导这部电影吗？在《鬼影实录》、《歌舞青春》里，神奇扬都展现了自己的执导能力，但现在是传记电影，这是一个中年人的故事，神奇扬能拍好吗？他实在拿不定主意。

　　经纪人的意见？威尔-史密斯自嘲地摇了摇头，《黑客帝国》和《飙风战警》的错误选择，有他个人喜好的原因，也有经纪人判断失误的原因。而现在的情况是不同以往的，那个年轻导演的事没有例子和模版，让人无从进行对比式的判断。

　　其实他有试探性地问过朋友丹泽尔-华盛顿的意见，丹泽尔说：“如果是我的话，我不会出演，他太年轻了。”

　　“砰砰”的几声敲门打断了威尔-史密斯的沉思，他转头看向房门口那边，只见妻子贾达双手环胸地倚在门边，道：“威尔，又在看那份剧本？”威尔-史密斯笑着点头，翻着剧本道：“它的故事很吸引人，这是一份很出色的剧本。贾达……”他皱了皱眉头，问道：“你说我该答应神奇扬么？”

　　贾达耸了耸肩，道：“我不知道，威尔，我当初让你演《黑客帝国》，可是你却选择了《飙风战警》。”

　　“拜托！”威尔-史密斯脸上有些不满，她这人就是小气，而且爱吃醋，他摇头道：“贾达，我承认那是一次错误，所以我不想再来第二次了。”

　　“你自己拿主意吧，威尔，我也没判断不出来。”贾达说罢，便转身离开了。

　　看到妻子的背影消失，威尔-史密斯的目光放回到桌面上，他看着王扬最新寄来的一封信，信里最后附有克里斯-加德纳的电话号码：“威尔，你可以和加德纳先生交流一下，也许你对这个故事会更有兴趣。”威尔-史密斯又沉思了一阵，便拿着那张信纸，起身走到电话旁，拨通了纸上的号码，道：“嗨，克里斯-加德纳先生？你好，我是威尔-史密斯……”

　　接下来，威尔-史密斯听着克里斯-加德纳讲述他的故事，还有一些对《当幸福来敲门》的看法等，克里斯-加德纳说着：“那天我和扬谈了很久，看得出他也经历了很多，他很理解我的心情和感受，他是一个很棒的年轻人。我不是很懂电影，但我觉得他能拍好我的故事……”

　　两人谈了很久，才结束了这次通话，威尔-史密斯看着手中的剧本，他的确对这个故事更感兴趣，想要出演的冲动也更强烈了，这是一个真实感人的故事，他被打动了，其他人也会。威尔-史密斯又拿起书桌上那几封信，默默地站着看了一阵，心里慢慢地有了一个决定。

　　“好吧，神奇扬！”威尔-史密斯自言自语地点了点头，他拿出手机按了个号码，轻快地笑道：“嗨，扬？伙计，你说服我了，我要出演克里斯-加德纳。”

　　“噢，天啊！yes！”纽约的一间酒店，王扬忍不住举起拳头挥了挥，兴奋地哈哈道：“威尔，这真是一个好消息，我太高兴了！”有什么比找到电影的男主角还要高兴？也许有很多很多，但此时此刻，王扬开心得想要跳舞，他笑道：“这一定会是愉快的合作，哈！不过威尔，你需要多留些胡子，到时候还要让化妆师给你弄些白头发，那样看起来沧桑点。”

　　威尔-史密斯从下定决心那秒开始，心情便变得很好，像在唱Rap地笑道：“yoyo，那我从今天开始就不刮胡子，我还要长出白头发……”

　　当王扬放下了手机，看着阳台上美丽的花草，他再次兴奋地胡乱挥舞着拳头，想要模仿威尔-史密斯刚才那样来段即兴的Rap，却发现那的确是黑人的天赋，反正他没有，最后只得鬼叫了几声收场。

　　事实上，王扬也在尝试一把，他没有亲自去和威尔-史密斯面谈，一来是因为不需要试镜，二来有时候面谈，说不清楚，也很容易让对方失去耐心，还不如一封封亲笔长信来得动人。现在看来，他这次的尝试成功了。而他继续留在纽约没有回洛衫矾，是因为还要参与收购蓝天工作室的事情，这家动画公司就开在纽约。

　　确定了最重要的男主角，《当幸福来敲门》的拍摄基本可以提上日程了，不过还有一个重要的角色需要费时寻找，那就是克里斯-加德纳儿子的扮演者。本来在原版里，这个扮演者就是威尔的儿子贾登-史密斯，但是现在的贾登只是个一岁零两个月的小宝宝。虽然现实里克里斯-加德纳在辞去工作来到纽约的时候，儿子差不多就是一岁大；但在电影里，小克里斯要有5，6岁的样子。

　　“这倒是个问题。”王扬皱着眉头地思考着，原本威尔-史密斯父子搭档是一大亮点，对于他们演绎出父子间那种温馨感觉也很有帮助，他忽然想到什么：“威尔好像还有一个儿子？而且现在就是适龄的6、7岁？倒是不知道有没有兴趣和懂不懂演戏……”

　　接下来，火焰电影公司便迅速地和威尔-史密斯经纪人展开了合同的谈判，经过几天的商讨，最终威尔-史密斯签订了一份片酬1500万，外加北美地区票房5%分红的合同。这份合同对于他现在的处境来说，可以说得上是非常优厚了。对于一线巨星来说，票房分红是惯例；但在片酬上，桑迪-派克斯本来想再压低一些的，但王扬阻止了下来，他并不愿意为了一百、二百万而伤感情，也不愿意落井下石。

　　最重要的一点是，他觉得演员的出演情绪是十分关键的，只有当那个演员真正的心满意足、全情投入，才能发挥出最好的状态。一切都以电影的效果为重，只要演员们的情绪高昂，他不会在乎增加制作成本。再说《当幸福来敲门》的成本预算在四千万，足够包括威尔-史密斯1500万的片酬了。

　　在和威尔-史密斯签下合同后，火焰电影便迫不及待地向媒体大众宣布了这个消息，同时公布了《当幸福来敲门》的一些讯息，这是改编自著名投资家克里斯-加德纳的传记。

　　威尔-史密斯出演《当幸福来敲门》的男主角！？当媒体、影迷们看到火焰电影官网的这则新闻，他们都疑感地看了一下日历，噢，居然不是4月1号？那么说，这不是愚人节新闻！

　　然后，所有人都哗然了，威尔-史密斯的影迷粉丝们有喜有忧，喜的是一些铁杆粉丝，他们才不觉得《飙风战警》有多烂，有威尔在，一样看得津津有味，现在威尔加神奇扬，这个组合太吸引人了！但有些影迷则在泼冷水，威尔是不是神经错乱了，《飙风战警》的惨败难道没有让他吃到教训吗？转头就加盟一个19岁导演的传记电影？狗屎！

　　这下子王扬的铁杆粉丝、铁杆女粉丝反击了，威尔-史密斯马上就要拿金酸梅最烂男主角了，现在他要演男主角，他们还不乐意呢！扬不要被他拖下水了！

　　而媒体的态度，几乎代表了电影界的态度，神奇扬疯了，威尔-史密斯也疯了！当然谁都没有明说，但在网络上的评论显露了出来，《电影报》官网在报道这则消息上评论道：“神奇扬疯了，他邀请了一个动作巨星去演一部剧情传记片，更加滑稽的是，这部传记的男主角是一个股票经纪人，而不是拳王泰森或者阿里。我们会看到一个安静的、不搞笑的威尔？开玩笑吗？”

　　“威尔-史密斯也疯了，看来《飙风战警》带给他的伤害太大了，以至于他不想再打斗和搞笑，而去尝试演技派道路。但他有没有再次选择错了电影？不能说《当幸福来敲门》是神奇扬的即兴之作，只是也许，但看看他的年龄，太让人机心了。威尔，祝你好运！”

　　面对着一片质疑声，威尔-史密斯和王扬都没有回应，也不需要回应。等到电影开拍的时候，剧组会和媒体做专访进行前期宣传，到时候影迷们的心情早已变得接受现实、开始期待，最重要还是把电影拍好！因为质疑归质疑，只要宣传得当，还是会有一大批人率先走进电影院的。

　　王扬依然在纽约，这段时间每天都在完成着《当幸福来敲门》的分镜头剧本；同时参与着收购蓝天工作室的事情。早在两周多之前，火焰电影便联系了蓝天工作室，提出第一次的收购方案，注资8000万，得到85%的股份，属于火焰电影的6800万也会用于制作《冰河世纪》；另外不裁减一个原公司的员工；在《冰河世纪》上，不干预克里斯-韦基的创作。

　　这个收购方案比起福克斯宽厚多了，只要克里斯-韦基点头，他的股份会变成10%，而身家一下子多了800万；还有5%的股份集中在技术总监迈克-艾林基斯，和几个技术骨干、管理高层身上。

　　但是克里斯-韦基却没有点头同意，相比起20世纪福克斯，火焰电影只是一家小公司，小公司意味着不稳定，如果过两年火焰电影因为亏损严重，又要裁员又要出售蓝天，那一定是非常混乱的局面，也是他不愿意看到的；更重要的是，如果蓝天被福克斯收购，他们可以得到福克斯动画部门的一些技术共享，如果被火焰电影收购，他们不会有任何进步。

　　得知他的顾虑后，马克-斯朗特听从王扬的意思，把收购价提高到9000万，这笔钱一次性到账，就存在蓝天工作室公司的账户上，确保《冰河世纪》完成整个制作；并且纸面承诺，在《冰河世纪》完成之前，不会裁减制作团队任何一人。而且除了制作《冰河世纪》外，允许他们进行多项技术上的研发，如有必要还可以扩招员工。

　　这个方案让克里斯-韦基心动了，而现在，谈判也进入到了决定性的阶段。

　　

　　

　　第七十二章 这是个疯狂的年轻人

　　纽约怀特普莱恩斯，蓝天工作室就位于这个曼哈顿东北边的小市里，蓝天的总部，动画师们如常地在电脑前工作，不时有说有笑，他们现在做着一个广告动画的项目，虽然这个广告动画的全长只有3分钟左右，但他们已经为此忙活了几周时间了。

　　动画的制作工作非常之艰辛和繁琐，可以说很枯燥，每个动画师，一般每个星期只能完成4到5秒的动画画面，之前建模师还要建模，之后还要做渲染、特效等等。这些工作都在消耗着制作者的耐心，如果得不到好的调节，不但影响效率，更有可能压抑得暴走。

　　所以蓝天就和皮克斯公司那样，总部设有电子游戏室、健身房等娱乐设施，以便让员工们放松头脑。

　　“嘿，有结果了么？”在健身房出了一身汗的菲尔回到了办公桌前，他看着旁边的同事奥斯丁问道，奥斯丁耸了耸肩，双眼一动不动地盯着电脑屏幕，菲尔嘀咕地说了声：“我真不想做这该死的广告了，我要做电影。”但说归说，他还是坐下来继续完成自己每周5秒的任务。

　　菲尔说的结果，自然是指蓝天工作室被收购的事情，这件事维持很长一段时间了，最近二周，会议室的常客是火焰电影的收购团队，和他们的老板神奇扬；之前则是20世纪福克斯公司。其实所有人都早就习惯了，他们作为员工，现在最大的心愿就是赶快尘埃落定，公司不裁员，然后开始制作电影。

　　会议室的会议圆桌两边，分别是蓝天和火焰的谈判团队，蓝天这边，坐着创始人兼CEO克里斯-韦基，这个42岁的中年白人，从迪斯尼的一个动画编程到一手创立蓝天，是这间公司的技术核心和灵魂；技术总监迈克-艾林基斯、动画总监卡洛斯-沙尔丹哈、技术猜英卡尔-路德希维、汤姆-比苏格鲁等合伏人。

　　火焰公司这边，马克-斯朗持、律师、评估师等人，还有穿着一件灰色风衣的王扬。

　　两周时间和多次的修改收购方案，谈判来到了决定阶段，现在卡尔-路德希维等人都基本同意了，只有克里斯-韦基、迈克-艾林基斯、卡洛斯-沙尔丹哈还有着顾虑，尤其是克里斯-韦基。

　　“克里斯，其实你不用担心那么多。”马克-斯朗特摊了摊手，又充满信心地道：“你知道，我们火焰电影蒸蒸日上，《歌舞青春》带来的利润还在继续增加；而《歌舞青春2》，以前作的人气和它的成本，你认为亏损的可能性有多少？还有《当幸福来敲门》……”他瞥了王扬一眼，王扬微笑地道：“噢，我想它不会亏损的。”

　　会议室里的众人都笑了笑，马克-斯朗特展现着自己的肢体语言，道：“而且，我们收购的款项，是一笔到账。钱打进了蓝天的账号，就不会再转出来，你们是独立的子公司！这还有计么担心的？”

　　“唔……”克里斯-韦基微皱着眉头，几次想要说出“好吧”，但又吞了回去，9000万的收购价很高了，原员工一个不裁更是让人满意。他倒不是有多担心火焰电影倒闭，只是在技术上，他更倾向于福克斯，尽管福克斯的收购价是6500万。他看向迈克-艾林基斯，迈克默默地给了他一个“同意吧”的眼神。

　　“各位，我决定把收购价提高到一亿。”王扬认真地说了句，一时间，对面克里斯-韦基等人都怔了怔，马克-斯朗特装着疑感地看了王扬一下，王扬点了点头，重申道：“一亿。”其实一亿本来就是他最初预想的收购价，现在在这个时机说出，也许就能一锤定音了。他笑道：“克里斯，你要相信我的诚意。我喜欢飞蛾，你从火焰电影的标志就可以看出，所以我非常喜欢《兔子邦尼》，特别是最后的镜头，哇！我们火焰电影的开头动画有个镜头很相似，马克，我们那个动画是找蓝天做的吗？”

　　马克-斯朗特耸肩道：“不，只是洛杉矶一家不出名的动画公司。”王扬轻声地嘀咕了句：“早知道找蓝天做了。”

　　克里斯-韦基等人都笑了起来，他们心里都隐隐有些兴奋，一亿和九千万虽然只相差一千万，但两者带来的心理感官是完全不同的。他们也充分感受到火焰电影的诚意，在收购里，诚意很大一部分就是价格。

　　“我知道蓝天工作室需要技术上的进步。”王扬的神情变得认真，看着对面的克里斯-韦基，说道：“克里斯，收购款里的8500万，6500万将用来制作《冰河世纪》；2000万研发技术，你们可以尽情地完善CGI-Studio、小妖猜系统……你们可以做喜欢的一切。”

　　CGI-Studio是蓝天工作室专有的渲染系统，就像皮克斯的Renderman，都是看家本领，公司最值钱的东西之一；而小妖精系绕，可以让复杂的模型，变得像卡片上的图像一样，和多重光源、半透明物体及周围的阴影结合到一起；此外还有毛发生成系统、水流波浪生成系统等等。

　　这些东西都是这二周时间里，王扬在蓝天工作室弄明白的，要制作一部动画电影，背后需要的技术实在太多了。他不懂技术方面，但他知道花钱在技术开发上，最终得益的还会是蓝天工作室，也就是他自己。所以他不会在这方面吝啬；而且他不想再罗嗦下去了，只要蓝天把电影做好，做出一部部优秀的动画就行了。

　　“我是绝对支持技术研发的，现在的IT技术每天都不同，想要不被人淘汰，就要保持进步。”王扬微微一笑，一脸认真地说着自己的计划：“另外，如果财务允许，我会继续地逐步注资蓝天，我希望蓝天能在电影特效方面有所发展。”

　　听到他这话，尽管只是空头支票，克里斯-韦基和迈克-艾林基斯相视一眼，都能感到对方的跃跃欲试。经过这两周的接触，他们都知道这个19岁的年轻人不是什么小屁孩，他虽然爱开玩笑，有些大大咧咧，但在正经事上，他很沉稳成熟，有着超乎年龄的心智。这也是他们为什么打消了“火焰电影会不会很快倒闭”的担忧的一大原因。

　　王扬又说着道：“不过除了技术，我觉得一部好的动画电影，最终最重要的还是故事和角色。”见迈克-艾林基斯点头地赞同，王扬继续说道：“因为它是电影，电影最重要的是什么？我觉得如果观众看着它，又哭又笑，情绪完全被它牵动着，事后他们还会有所思考，有所体会，那它就是一部好电影。动画电影也是这样，不同的只是表现方式和表现主题，但它想要有生命力，就得靠故事和角色，这就是我对动画电影的理解。”

　　动画总监卡洛斯-沙尔丹哈拍了拍手掌，笑道：“说得好！这也是我一直主张的东西。”迈克-艾林基斯也拍着手掌，赞道：“技术是为了更好地表达动画内容；而内容，永远是动画片第一追求的目标。”

　　他们这么说，其实就是表示自己同意这宗收购了，顿时，会议室里所有人都安静地看着克里斯-韦基，他拥有这家公司60%以上的股份，《冰河世纪》的主创和导演，他不点头的话，收购也无法成行。

　　克里斯-韦基看了看伙伴们，又看了看王扬，他深深地吸了一口气，下定了决心，点头道：“扬，我们同意了！”说罢，他心里方才涌出一股激动，终于定下来了，他可以睡个安稳的觉了。

　　他话音未落，会议室里便掌声雷动，所有人都露出高兴的笑脸。马克-斯朗特笑着摘下了自己的黑框眼镜，有些疲倦地擦了擦眼睛，又跟着这个年轻老板完成了一宗收购，一亿元的大收购！

　　“克里斯，合作愉快！”王扬同样感到非常兴奋，只要签下合同，他就会拥有这家优秀的动画制作公司，在未来制作出一部部出色的动画，一个个有趣的角色，它们会成为孩子们床头的玩偶，伴随着他们成长，真让人高兴！他笑着站起来，向前倾着身子伸出手，笑道：“火焰和蓝天，会是一次美好的婚姻。”

　　众人都哈哈而笑，克里斯-韦基也站了起来，满脸笑容地和王扬握手，道：“扬，这次婚姻非常让人期待。”

　　初步谈妥，具体的合同还需要起草，众人都有说有笑地走出了会议室，来到外面的办公室，看到他们的表情气氛，员工们都意识到什么了，不禁兴奋地交头接耳。

　　克里斯-韦基拍了拍手掌，笑喊道：“伙计们，我要宣布一件事情！”菲尔、奥斯丁等员工们全部都站了起来，只见克里斯-韦基看了看旁边的王扬，笑道：“是的，你们也知道了，我们同意了火焰电影的收购。但这是一个美好的开始，因为我们得到了一亿，用以制作《冰河世纪》！”

　　“哇！”菲尔激动地大喊了一声，喊着道：“噢，天啊，真的？！我们可以开始做电影了？”他的声音淹没在掌声、欢呼声之中，办公室里近一百名员工都不停高呼，不停地鼓着掌，他们都知道火焰电影不裁员的承诺，而《冰河世纪》起码要做2年时间。

　　“是的，马上就要做电影了！”隐约听到那个声音，王扬笑喊着应了句，看着沸腾的办公室，这一幕让他想起了一年前收购A-Pix公司时的情景，也是让人如此的激动和高兴。

　　第二天，火焰电影和蓝天工作室完成了合同的签订，火焰电影注资一亿美金，得到了蓝天85%股份，克里斯-韦基10%，其他合伙人5%。随后，火焰电影向外界宣布了这一条消息，并且宣布，蓝天工作室将开始制作《冰河世纪》这部动画，预计将会在2002年的暑假上映。

　　媒体和业界都是一片震惊，从来都是听说福克斯在收购着蓝天，怎么突然火焰电影收购成功？但他们惊讶的原因不是这个，而是大家都知道蓝天工作室是什么货色，尽管它拿到今年奥斯卡的最佳短片，但那又如何？他们做了8年时间！而且短片和长片是不同的，短片10分钟不到，甚至没有台词；长片90分钟，要好故事、好角色，蓝天工作室的经验是零；在技术方面，它显得是那么粗糙，连动物毛发都做得不真实，平滑滑的一片，眼睛看起来像一个黑白分明的圆球，没有灵动和可爱的感觉。

　　要知道一点的是，《冰河世纪》据说是一部动物电影。难道冰河期的动物不长毛吗？那么长毛象是怎么回事？

　　当然，如果是一家大公司，像福克斯，或者华纳兄弟以一亿收购了蓝天，没有人会感到惊讶；但现在是成立不到一年的火焰电影，是神奇扬！没错，那个19岁的年轻人是最年轻的亿万富翁，但他的身家资产不会超过二亿，《歌舞青春2》制作成本是三千万、《当幸福来敲门》公布的预算是四千万，据说明年还有一部《朱诺》，现在又猛砸一亿出去……他真的疯了？

　　《华尔街时报》的评论：“无疑，蓝天工作室值得高兴、克里斯-韦基值得高兴，他们得到了巨大的帮助。而对于神奇扬的行为，我想了很久，只能说这个年轻人的魄力非常惊人！如此大刀阔斧的投资，他是在冒险地孤注一掷，还是真的充满了信心？无论如何，他都是一个疯狂的家伙！他拿着大把大把的钱，在商海里横冲直撞，真是个疯子。”

　　网络上也议论纷纷，火焰电影和王扬的粉丝都感到很兴奋，就像打了一个大胜仗；而更多的人是感叹连连，就像这个雅虎论坛娱乐版的编辑评论：“最近一段时间，神奇扬总是充斥在我们的面前，说真的，我都有些厌烦在娱乐版看到他了，但今天他居然连商业版都占领了，不可原谅！但他做的事情，却不得不让人惊讶和感兴趣，我同意《华尔街日报》的评价，疯狂。”

　　对于火焰电影的“横刀夺爱”，20世纪福克斯公司似乎表现得很没有所谓，公司发言人詹姆斯-芬恩接受媒体采访时，道：“这的确是挺遗憾的一件事情，我们曾经对蓝天工作室寄予厚望，希望能吸纳到它的优秀人才和技术，现在一切都不同了。但我们本身就有优秀的动画部门，《冰冻星球》明年就会推出市场……”

　　蓝天工作室创始人克里斯-韦基，在做《纽约时报》的专访时，说道：“我们选择火焰电影，是因为它的诚意，充足的资金、不裁员、研发技术，还有更好的条件吗？我不同意外界对神奇扬的评价，他是一个很棒的年轻人，他没有疯狂，没有花一亿块买一件玩具。他很懂动画电影、很懂蓝天工作室的理念，我知道他的收购是经过深思熟虑的，我的同意也是，这会是一次正确的决定。”

　　得知了王扬“用一亿美金买了一个玩具”，他的恋人、好朋友们都是十分的惊讶。

　　“老兄，你太让人无语了……哇！”约书亚的声音充满了兴奋，喊道：“一亿！？噢，我的天啊，如果换成硬币，可以铺满整个好莱坞大道吧？”王扬才感到无语了，道：“为什么你想到的是这个？”约书亚也感到有点奇怪，笑道：“我不知道，就是想到了。”

　　娜塔丽-波特曼发了一条短信：“恭喜你的收购成功，另外别忘了《朱诺》的分镜头设计。”看到手机上这条短信，王扬无奈地耸了耸肩，看来娜塔丽对他最近的“疯狂行为”，产生了一些不满。

　　“我能参加《冰河世纪》的配音吗？伙计，我从小就爱死动画了……”扎卡里的来电一接通，他就七嘴八舌地说个不停。等他喘息之际，王扬才有机会道：“扎卡里，到时候我推荐你给克里斯-韦基，但不是我做主。”收购合同上写明，火焰电影不会插手和干扰《冰河世纪》的制作，蓝天工作室得到最大的自由度。

　　见手机屏幕上显示出杰西卡的名字，王扬一边接通，一边走去阳台那边，道：“嗨！杰西卡，知道了吗？”

　　“扬，这就是你说的惊喜吗？”杰西卡的语气听起来非常难以置信。

　　王扬倚在栏杆边，看着漆黑的夜空，温声地道：“是的，你喜欢吗？蓝天工作室的动画会伴随着我们孩子的成长，让她有一个美好的童年。”杰西卡轻声地感叹了句，道：“扬，我……”她笑了起来，道：“我不知道怎么说，你是一个好爸爸？”

　　“是的！”王扬也笑了笑，他又皱起眉头问道：“杰西，你怎么了？声音听起来有些不同，鼻音很重。”杰西卡噢了一声，解释道：“我感冒了，只是小感冒。”她有些不意思地道：“瑞秋也被我传染了。”她又说笑地道：“我们都要戴着口罩地拍戏，导演说后期用特效把脸再换回去。”

　　虽然心里有点担心，但王扬被她逗得哈哈大笑，道：“没错，这是对付鼻涕虫最好的办法。”

　　

　　

　　第七十三章 龙套王扬

　　盐湖城国际机场，机场大厅里人来人往，王扬斜挎着一个黑色行李背包，阔步地往外面走去。这次他前来，目的并不是要探班，而且说起来他就是《歌舞青春2》剧组的人。他来这里最主要的目的，是要和《歌舞青春2》的导演莎拉-舒格曼探讨一些剧本的问题。

　　莎拉-舒格曼是一名34岁的英国女导演，今年她刚刚获得了英国电影学院奖最佳短片的提名，也得到了这个执导机会。此前，她已经要求了王扬过来盐湖城好几次了，因为当实际拍摄的时候，剧本会不可避免地产生一些问题，这时候导演就需要和编剧沟通，找到问题所在并且解决掉。

　　但王扬之前一直都在纽约忙活，只能用电话和她商讨，现在随着收购蓝天工作室的事务结束，而《当幸福来敲门》的剧组还没组建，他总算闲下来了，所以在返回洛杉矶之前，他得先来一趟盐湖城。不过他来这里的事情，除了莎拉-舒格曼知道，他没有告诉其他人，他想给杰西卡一个惊喜。

　　来到东部高中，王扬走下了出租车，看着眼前这间熟悉的校园，他不禁展开双手，深呼吸了一下，在这座高原城市，似乎每一下呼吸都要更加用力一些。他挎起行李背包，便往东部高中的棒球场那边走去，他知道今天剧组会在那里进行拍摄。

　　走下了棒球场的梯级，隔着铁丝网，王扬就看到远远的一大伙人都在那边，剧组人员、群众演员等等，他精神一振，便要快步走过去。

　　“嘿，小子，你得停在这里了，不能再前进了！”这时候，一个白人中年男人拦在了前面，他有点不耐地道：“只是拍戏而已，没什么好看的，回去吧。”作为负责封锁场地的杂务，他每天都要拦截这些闲杂人员。

　　王扬笑着摘下了头上戴着的金州勇士队球帽，顿时感受到刺眼的阳光，微笑道：“嗨，盖斯，不认得我了？我是王扬，剧组的一员。”他记得这个男人叫盖斯，也是《歌舞青春》时的剧组杂务。

　　“王扬？”盖斯皱着眉头看了王扬几眼，便随即“噢噢”地笑了起来，让开了身子，拍着自己的脑袋，笑道：“我当然认得你，导演扬！请进去。”

　　“嗯，那我走了。”王扬重新戴回了球帽，快步走了过去，临近剧组的时候，脚步又变得悄悄的。

　　这个场景的戏有些镜头需要大量群众演员，所以那边的棒球场有很多年轻人或站或坐，等待着拍摄的安排；再远一些地上铺着摄影导轨，摄影师控制着摄影机，不是瓦雷-菲斯特，莎拉-舒格曼有着自己相熟的摄影师，而瓦雷-菲斯特目前没有工作，他在等待着《当幸福来敲门》，王扬已经和他谈好了，两人将会继续合作。

　　除了摄影团队，还有灯光师、录音师等人围成了一大圈，莎拉-舒格曼一脸严肃地看着取景器；而场中，杰西卡、汤姆-威林、马库斯-曼斯等人在表演着。突然，莎拉-舒格曼不太满意地喊了一声“CUT”，她走了进场，指导着杰西卡什么，杰西卡很认真地听着，不时点点头。

　　“我的甜心又要当NG大王？”王扬站得远远的，双手抱胸，脸上的微笑有些无奈，他不怕浪费胶片，只怕杰西卡会不开心。正想着，他忽然感觉到旁边有人看着他，转头望了望，只见几米之外站着一个金发女孩，穿着一套华丽的富家千金服装，是瑞秋。

　　她拿着一个水杯，眼神有些呆滞，似乎怔住了。王扬对她举手示意，微笑地道：“嗨，瑞秋！”

　　“嗨……”瑞秋顿时恍过神来，她也微微一笑，低了低头，才慢慢地走了过来，道：“你从纽约过来的？”王扬抬眉一笑，点头道：“是的，纽约。”瑞秋意识到自己似乎问了一个傻问题，低头不语地喝了一口水。

　　王扬望了杰西卡那边一眼，她依然在听着莎拉-舒格曼的指导，他又看着旁边沉默的瑞秋，想了想，问道：“你还好吗？唔，我的意思是，我听杰西卡说你感冒了，而且是她传染给你的……”他停下了话，道：“所以，怎么样？”

　　“没事，我很好。”瑞秋笑了笑，摇着手中的水杯，说道：“吃了药，多喝热水，很快就没事了。”她的鼻音很重，又笑道：“事实上，我想病得更严重一些，那样我就可以好好地休息几天了。”王扬见她说这么多话，不禁接话笑道：“拜托，电影才开始拍摄多久？你就想休息了。”瑞秋难受地皱了皱眼睛，轻声地道：“莎拉的脾气太大了！”

　　王扬悄悄地瞥了那边的莎拉-舒格曼一眼，问道：“有多大？比我还要大？”瑞秋耸了耸肩，王扬皱着眉头道：“看来你是故意让自己感冒的，瑞秋，这是一场阴谋。”瑞秋点头道：“是的。”王扬感叹地道：“这可真是糟糕，有人想要旷工。”

　　两人都忍不住笑了起来，但笑了几声，又都静了下来没有再说话。这时候，旁边突然传来扎卡里的惊讶声音：“噢，扬？你来了！”他一脸笑容地跑了过来，王扬笑着和他击拳拥抱，另一只手砸着他的后背，笑道：“伙计，很久没见了。”

　　看着王扬和扎卡里聊了起来，旁边的瑞秋露出一个淡淡的微笑，拿着水杯默默地走开了。

　　在两人聊了一会儿后，那边的拍摄也通过了，随着莎拉-舒格曼喊了声：“好！准备下一个镜头！”摄影组便迅速地行动起来，调整着导轨、灯光板等器材的位置。闲下来的杰西卡，隐约听到王扬的笑声，她有些疑惑地环顾周围，顿时发现了远处和扎卡里交谈的王扬，她双眼一亮，心跳一下子加快了，她跑过去喊着笑道：“扬！”

　　“嗨！”王扬展开双手拥了拥她，便松了开，很满意她脸上的惊喜地笑了笑。扎卡里对两人眨了眨眼，便自觉地离开了。杰西卡笑着捶了王扬一拳，语气责怪道：“为什么不告诉我？”王扬摊了摊手，笑道：“我来是为了看你怎么戴口罩拍戏的。我要是告诉你了，你把口罩脱了怎么办？但为什么我现在还是看不到？”杰西卡翻了翻白眼，笑道：“你一定很失望了！”

　　“神奇扬！”远处的莎拉-舒格曼朝着这边大喊，她不停地招着手，喊道：“你总算是来了，过来过来！别在我的片场谈情说爱，不然我会把你踢回纽约，快点过来！”

　　众人都莞尔地笑了一声，王扬大声应她道：“稍等，马上就好！”他看着有点尴尬的杰西卡，把勇士队鸭舌球帽摘下来，戴到她的头上，道：“太阳很猛，别晒着，你还在感冒呢。”他又把行李背包递给她，拍着背包说笑道：“里面有一份价值一亿的合同，帮我保管好。”说罢，他便快步走向莎拉-舒格曼那边，和她探讨剧本的问题。

　　杰西卡一手拿着背包，一手扶了扶头上的球帽，露出一个甜美的笑容。那边的瑞秋收回了目光，刺眼的阳光让她头有点痛，她深吸了一口气，双手捧起了水杯，不停一口一口地喝着杯中的热水。

　　晚上，尽管剧组已经解散了，大家都可以自由活动，但王扬没有和杰西卡去约会，他来盐湖城也不是为了约会的，一整个晚上，他都在和莎拉-舒格曼讨论着剧本的那些拍摄问题，解决了她很多的疑问，直到凌晨才睡下。第二天，他继续跟随着剧组的拍摄。

　　东部高中的物理研究室里，这场戏大概是“加布里埃拉”在同学们面前展现天赋的内容，摄影组都把器材调放好了，杰西卡和扮演天才社的几个同学也到位了，一切都似乎准备就绪。

　　“什么！？”莎拉-舒格曼瞪着眼睛吼了一声，看着中年白人场记，吼道：“没有演员！？他去哪里了？”场记很无奈地道：“那家伙刚刚打电话来，他早上食物中毒入院了。”莎拉-舒格曼愕然地道：“怎么会这样！”

　　研究室里众人都听得有些疑惑，坐在一边的王扬站起身，走上去疑问道：“发生什么事了？”莎拉-舒格曼很是怒气冲冲，她左右四望，目光突然定在王扬身上，喊道：“神奇扬，你来！”王扬怔了怔，道：“什么我来？”莎拉-舒格曼语速很快地道：“你没有发现吗？这里只有一个亚洲人面孔！而这场戏有一个华裔物理天才的群众角色，所以你来！”

　　“我！？我不会演戏啊！”王扬呆住了，不过他记得，他在剧本里只是写“天才同学”而已，没有说非要华裔，他问道：“随便找个人不行吗？”莎拉-舒格曼皱眉地道：“我是导演，我需要这个效果！而且你知道那个角色只有几句台词，有什么难的！”她不耐烦地把这场戏的剧本塞到王扬的手上，道：“别罗嗦了，快点！你是编剧，也不用我讲解了吧？”

　　王扬拿着剧本看了看大家，杰西卡一脸饶有兴趣，握着拳头对他做了个“加油”的手势，围在外面的扎卡里、汤姆-威林、瑞秋等人也有说有笑，扎卡里很期待地喊道：“嘿，扬！是时候秀一下你的演技了！”王扬笑了笑，试一试也无妨，便点头道：“嗯，好吧……”

　　话音未落，大家都笑着鼓掌，还有人吹着口哨声，莎拉-舒格曼喊道：“神奇扬，给你一分钟时间看剧本。”王扬笑着点了点头，看着剧本上熟悉的几句话，不一会儿，便放下剧本道：“好了。”莎拉-舒格曼立马拍了拍手，喊道：“大家准备好！神奇扬，你就站在杰西卡的左边。”

　　“好的！”王扬走到了摄影机的前面，旁边的杰西卡对他笑了笑，轻声地道：“扬，我们又一起演戏了，真有趣！”王扬也感到有趣，但更多的是感到很古怪，这次的演出不同于上次的对戏，因为这次的镜头也会对准他，他会出现在胶片画面里，他从来都是站在镜头后面的，而现在站到了镜头的前面。

　　也不同于《鬼影实录》预告片那样简单地用一个摄像机拍摄，现在是拍电影。看着前面扛着摄影机的摄影师、拿着灯光板的灯光师、拿着麦克风的录音师，和导演莎拉-舒格曼……还有后面那些场记、化妆师，瑞秋等演员，王扬不禁喃喃地“哇”了一声，他似乎才真正认识到镜头前面的世界。

　　“开始！”莎拉-舒格曼大喊了一声，场记便拿着场记板报完场景序号，喊道：“第一次，开始！”随着他一敲场记板，摄影机便开始运作。

　　王扬看着杰西卡的眼睛，微笑地念着自己的台词道：“你知道爱因斯坦最伟大的理论是什么吗？”杰西卡演着一脸思考的样子，正要回答，那边的莎拉-舒格曼就大喊一声：“CUT！”她不满地摊手道：“神奇扬，你给人的感觉就是‘我在念台词’！还有，你的声音太温柔了，她不是你女朋友杰西卡，她是你同学加布里埃拉！你的声音要酷点，你知道，酷！”

　　“哦，我明白了。”王扬点了点头，摄影机再一次启动，他看着杰西卡，装着酷地道：“你知道爱因斯坦最伟大的理论是什么吗？”杰西卡疑惑地道：“E＝mc2？”王扬摇头道：“不……”不等他说完，莎拉-舒格曼便喊了起来：“CUT！神奇扬，保持你的酷有那么难吗？见鬼！”

　　“我努力了。”王扬无奈地耸了耸肩，他都说了自己不会表演了。

　　后面的汤姆-威林、扎卡里都幸灾乐祸地发出笑声；瑞秋也微微而笑，杰西卡也忍俊不禁。他们在拍摄《歌舞青春1》的时候被王扬每天呼呼喝喝，当然他的脾气很好，但现在看到旧导演被新导演斥责，他们都感到很好玩，很想说句“你尝到了吧！”。

　　王扬知道莎拉-舒格曼的意思，但知道归知道，能不能做到是两回事。问题并不是出在表演技巧上，而是投入，包括了声音语气、面部情绪，但他投入不了，他总是说投入感情、投入感情，但总是感觉到所有人都在望着他，无数对眼睛都集中在他的身上，他没有办法“入戏”。他现在明白了，难怪葛丽泰-嘉宝在拍戏的时候，要求在自己视线范围内，不得出现任何的闲杂人员。

　　他现在只是扮演一个龙套角色，几句台词而已；而电影的主角有无数镜头，无数台词……他们要无视片场这些人，进入到剧本里的世界，无论表现派还是体验派都太难了。但他心里隐约明朗了一些想法，一个好的导演，他的职责不就是让演员进入到那个世界，让他们发挥出最好状态吗？

　　“好了，神奇扬，再来一次！”莎拉-舒格曼喊了一声，打断了他的思考，但是很快，她就很生气地道：“差一点，就差一点！再来！”、“CUT，不就是几句台词吗，拜托！”、“噢，看来你真的毫无演戏天赋……”

　　王扬从一开始的想要尝试，到茫然再到烦燥，最后他深吸了几口气，让自己冷静了下来，努力屏除着脑子里的不自然感，等NG次数上升到两位数的时候，终于过了！

　　“GOOD！”莎拉-舒格曼激动地大喊了声，又抓了抓自己的头发，道：“噢，天啊，神奇扬，幸好你不是电影的男主角，不然我会被你气死！”王扬松了一口气，和杰西卡笑着击了击掌，心里就像放下了一块大石头；那边的汤姆-威林、扎卡里等人起哄地鼓掌欢呼：“扬，你可以拿到最佳男配角了！”大家都哈哈笑了起来，欢腾的场面就像电影要杀青了一样。

　　“我再也不要当演员了……”王扬也大笑着，他看了看杰西卡，原来他才是NG之王，他突然感叹地道：“杰西，你演得真棒。”杰西卡有点疑惑地道：“为什么那么说？”王扬耸肩笑道：“没有原因，你就是很棒。”

　　“神奇扬，你放心吧，我会把你的镜头好好保存，在电影里一定会看到的！”莎拉-舒格曼笑了一声，便拍手地道：“准备下一个镜头！”

　　王扬在盐湖城一共逗留了三天时间，解决了莎拉-舒格曼所有的剧本问题，期间他忙得和杰西卡去单独吃饭的时间都没有。在一番依依不舍的道别后，王扬踏上了前往洛杉矶的飞机，但他想回到洛杉矶之后，也不会有什么空闲时间，因为他要投身《当幸福来敲门》筹备的事情中。

　　克里斯-加德纳的人选解决了，但他的儿子……坐在飞机上的王扬，一边瞥了路过的金发空姐的身材几眼，一边喃喃地念道：“威尔的大儿子，好像是叫特利？”

　　

　　

　　第七十四章 要演戏吗？

　　清晨，社区的林荫小道，王扬穿着一套运动服，呼吸平稳地往前面跑着，他突然看到前面约书亚牵着丹尼迎面地走来，便挥手打招呼，喊道：“嘿，约书亚！”

　　“Oh，Baby-Baby！How-was-I-supposed……咦！”一身34号湖人球衣的约书亚瞧见王扬，顿时停下了唱歌，喊道：“嘿，扬，你什么时候回洛杉矶了？”丹尼也很兴奋地摇着尾巴，想要冲上去和王扬叙旧。约书亚用力地拉着它，转过身和王扬一起跑。笑道：“你不是被纽约警方控制着么？”

　　“我逃窜了，昨晚刚回来。”王扬笑了笑，一边跑着摸了摸丹尼的脑袋，一边回击约书亚道：“你不适合沙奎尔-奥尼尔的球衣，没有那么霸气。”

　　两人笑着跑了一段路，约书亚忽然语气商量地道：“对了，扬！我想借你的房子一晚，这周哪天都行，你知道，组织一个派对。”王扬想都不想，便干脆地道：“不！”约书亚马上苦起了脸，哀求地道：“拜托，借给我吧！我现在在追求着一个女孩，所以我需要出风头！这是一个很健康的派对，不然你觉得我会选择离家几百米之外的地方吗？我需要场地！”

　　王扬瞥了他几眼，疑惑地说道：“约书亚，你不也是读演艺学校的么？为什么我从来没有听说过你参加试镜，每天都是泡妞，现在又一个了。”

　　“噢，呃……哇！”约书亚眨着眼睛，又一抹头发地解释道：“其实呢，我有参加过几次试镜，只是都被踢出局了，米兰达已经好久没有帮我安排新的试镜了。”王扬皱着眉头道：“噢，米兰达也是你的经纪人？那难怪了，她挺差劲的。”说着他哈哈一笑，道：“约书亚，别把责任推到别人身上了，你没有参加《歌舞青春2》的试镜，那里可是有一堆的同学角色，我都演了一个。”

　　约书亚咳嗽了一声，看着王扬很认真的道：“也许我该去参加《朱诺》的试镜？有适合我的角色吗？”王扬打量着他道：“你？也许吧，走廊上路过的一个同学。但《朱诺》是明年的计划了，现在我要拍《当幸福来敲门》，等下我还得去威尔-史密斯家做客。”见约书亚一脸没有所谓的样子，王扬皱眉笑道：“老兄，你不喜欢表演？哦，你的表情已经说明了。”

　　“不是不喜欢，只是我也没想过要干一番大事业。”约书亚摇了摇头，跑动着说话让他微微有点气喘，笑道：“其实我读演艺学校，是为了保护杰西卡，那时候，她突然发疯说‘我要上演艺学校，我要上演艺学校！’好吧，那我也去，别看她是姐姐，但她需要别人保护。”

　　“扬，你该感谢我，我保护了你女朋友十年！”约书亚加重着语气地说了句，随即便双眼发亮地道：“所以，为了表示你的谢意，把房间借给我吧！”王扬加快着跑动的脚步，回头看着落在后面的约书亚，笑道：“谢谢你了，但借房子的事，不行！”

　　约书亚咬着牙追着上去，旁边的丹尼跑得伸长了舌头，他继续哀求地道：“扬，你不能这样！我这次是认真的，那个女孩太美好了，性格热情，而且长得很像布兰妮！”王扬听得出来他的原因重点在最后一点，不禁笑道：“很像布兰妮？为什么你不直接追求布兰妮？我有她的号码，你要么？”

　　“什么！你有她的号码？！”约书亚顿时瞪大了眼睛，霍然地追了上来，又紧张地问道：“你有她的号码？”王扬忍着笑，平静地点头道：“嗯，我们在一个晚宴里认识的。”约书亚噢的一声，旋即大喜地快声道：“天啊！你为什么要认识她？我那个笨蛋姐姐知道吗？！哈，你如果想我保密的话，赶紧把布兰妮的号码给我。”

　　看到他这个样子，王扬哈哈哈地大笑起来，恶作剧得逞地笑道：“骗你的，没有，我怎么会有布兰妮的号码？哈哈！”

　　“操！”约书亚如泄气皮球地变得一脸沮丧，骂骂咧咧地道：“扬，你让我空欢喜一场！真是一个糟糕的清晨！”他又长长地叹了一声，道：“不过算了，我不是威廉王子，也不是什么最年轻的亿万富翁，不是什么出色的人，布兰妮怎么可能理我！”

　　王扬放慢了脚步，拍了拍约书亚的肩膀，鼓励他道：“约书亚，你该努力成为你所说的出色的人，为了布兰妮，为了你自己！”

　　“好吧，扬，但我先得追到那个女孩。”约书亚信心十足地握着拳头，转眼又一脸哀求，问道：“就借一晚，就房子的第一层，行不行？”王扬停了下来，也不开玩笑了，认真地道：“你得问杰西卡，她说行，那就行，家里的事她做主。”他家里的布置几乎都是杰西卡的主意，而且她摆放着很多她的东西，卧室、大厅、厨房都是，那不只是他的房子，开派对需要她的同意。

　　听到杰西卡的名字，约书亚无奈地一拍额头。道：“狗屎！我怎么会忘了这个，那肯定不行了！那家伙对待弟弟的态度，还不如对宠物好！”他拉了拉丹尼，抱怨地道：“起码她整天给丹尼买东西，却没有送过礼物给我，又吝啬又暴力，真是个疯女人！伙计，为什么你会忍受得了她？”

　　“约书亚，我全部听到了，我会如实对她进行报告的。”王扬哈哈笑了声，继续抬脚往前面跑去。站在原地的约书亚耸了耸肩，对丹尼道：“那她肯定要揍我了。”旁边的丹尼伸着舌头不停地喘着气。

　　晨跑结束后，王扬吃过了早餐，便驾车前往北区那边的史密斯家。史密斯家是一座占地面积有上万英尺的豪宅，外面有人工大湖、游泳池、网球场、篮球场，小高尔夫球场……还有庞大的住宅建筑群，周围绿树丛丛，风景如画，简直就像宫殿一般。

　　当王扬停泊好车子，走了下来望着眼前的超级豪宅，不禁轻轻地哇了一声，真是太大了！这时，他看到史密斯一家就站在前面的草坪上，他笑着打了声招呼“嗨，威尔！”便走了过去。

　　“嗨，伙计！”穿着一件毛织衫的威尔-史密斯一脸笑容地迎了上去，和王扬用力地拥了一拥：“欢迎来到我家！”在他的后面，他的妻子贾达-萍克特-史密斯抱着戴着围巾的贾登-史密斯；旁边还跟着一个小男孩，正是特里-史密斯（小命，原名叫维纳德-C-史密斯三世），他是威尔和前期所生，离婚后归威尔抚养。

　　王扬和威尔拥了拥，又和贾达打过招呼，摸了摸贾登的脑袋，做着鬼脸逗笑道：“嘿，小宝宝，我叫王扬，Young——”贾登笑哈哈地伸着手要打他，竟然含糊地说着话：“扬，扬格……”王扬不禁满脸惊奇，看了看威尔和贾达，喜道：“噢，我的天，他说话了，他说话了！”

　　“哈哈，扬，他喜欢你。”威尔和贾达都很开心地笑着，贾登刚刚开始学说话，爸爸妈妈都说不利索，今天居然跟着说了Young这个词。

　　“来，学学说导演，Director——”王扬兴致勃勃地念了几遍，但贾登只是哈哈地笑着，没有再次说话。王扬笑着轻轻捏了捏他的脸蛋一下，便转头看向特里，顿时双眼一亮，小家伙的外形高度就是6、7岁小孩的样子，毛茸茸的头发，长相可爱灵动，太棒了！王扬对特里伸出手，笑道：“嘿，小帅哥，很高兴认识你！”特里很自然地和他击了击掌，声音稚嫩地道：“嗨，我是特里。”

　　威尔-史密斯看着儿子，介绍地道：“特里，这是你叔叔扬。”王扬无力地往后仰了仰身子，道：“噢，不是叔叔，是一个友善的大哥哥！”特里的小脸蛋顿时露出很有趣的微笑，故意地道：“叔叔扬。”大家都笑了笑，王扬似乎突然想起什么，说一句：“等一下！”，便快步走回车子那边，从后排座位上拿起两份礼物。

　　“这时送给贾登的。”王扬走了回去，笑着把其中一份礼物交给贾达，贾达逗着儿子道：“宝贝，说谢谢、谢谢。”

　　王扬又把另一份礼物递给特里，笑道：“嘿，特里，希望你喜欢！”特里看着手中的盒子，有些好奇地道：“是什么？”王扬笑道：“拆开来看看。”

　　特里便饶有兴趣地拆着外面的彩纸，王扬认真观察着他的神态，很有镜头感，出现在胶片画面上的效果应该会很不错。

　　“一个橄榄球？”特里看见盒子里躺着的褐色橄榄球，有点失望地道：“我喜欢橄榄球，但我已经有好几个了。”威尔和贾达都无奈地一笑，王扬也笑了几声，胡扯地道：“这是一个与众不同的橄榄球，它有部分材料来自一个神秘的部落，它会让你变得更快，更强壮！当你玩的时候你就知道了！”

　　特里半信半疑地抱起盒子里的橄榄球，看来看去，都感觉和他那几个普通的橄榄球没有什么分别。

　　接下来，王扬在威尔-史密斯一家的带领下，好好地参观了一下这座豪宅，无论内部外部都是非常豪华和美丽，王扬喜欢那些游泳池、篮球场什么的；但是对于庞大的、像宫殿一样的住宅楼，他还是更喜欢那种小一点的雅致别墅，房间不用太多，住都住不过来，空荡荡的，没有那种温暖的感觉。

　　参观完房子，特里惦记着王扬说的话，要和他到外面草坪上玩橄榄球，王扬很乐意地陪着特里来到外面宽大的高尔夫草坪上，而威尔、贾达夫妻则亲自准备着午餐的事宜。

　　“嘿，特里，接着！”王扬把橄榄球抛向前面的特里，特里稳稳地接住，又抛了回来。王扬一边抛着。一边笑道：“特里，我们先来玩另一个游戏吧！”特里疑惑地道：“什么游戏？”王扬解释道：“这个游戏叫‘即时反应’，我说一个单词，或者一个情况，你就要表现出来，比如我说愤怒……”他做着一个瞪眼的表情，笑道：“怎么样？”

　　“OK。”特里没所谓地点了点头，抱着橄榄球走了过去。王扬和他坐在草坪上，说道：“高兴！”特里马上一脸笑容；“你最心爱的玩具丢了，伤心！”特里顿时哭丧着脸；“很心急的表情！”……

　　在连续近十个即时反应后，王扬心里很高兴，因为他得到的答案是，特里非常有表演天赋！而且他昨天专门看了《Just-the-two-of-us》的MV，这首歌是威尔-史密斯去年写给特里的，MV就是由他们父子出演，特里表现不赖；再加上现在展现的天赋，面对着爸爸，本色演出儿子“克里斯托弗”这个角色，没有问题！

　　看着旁边等待着他继续出题的特里，王扬微微一笑，对表演挺有兴趣不是吗？他问道：“特里，你知道什么是电影演员吧？”特里点了点头，道：“当然！就像爸爸那样。”王扬笑道：“嗯，你有兴趣试一下表演吗？做一个电影演员！”

　　“不！”特里立刻就摇着小脑袋，道：“我喜欢橄榄球，我要做橄榄球明星！”王扬想着刚才特里玩游戏时兴致勃勃，追问道：“一点兴趣都没有？真的没有？”特里顿时犹豫了下来，王扬心里一笑，这孩子对表演肯定不是全无兴趣，这样就好。他想了想，便怂恿地道：“橄榄球很好玩，但你知道吗？表演也是一件很好玩的事情！”特里疑惑地道：“怎么好玩？”

　　“在电影的世界里，你可以变成其他人，体验他们的故事、心路……”王扬说了几句，正在继续列举表演的魅力，特里却打断了他，一脸不感兴趣地道：“我为什么要变成其他人？我就是特里！”王扬愣了愣，又说道：“呃，这就是表演好玩的地方，你其实不会变成任何人，只是在电影里，你体验到了……”特里猛地摇头，抱着橄榄球起身就跑，大声道：“不，我讨厌表演！”

　　我刚才在说什么？王扬很无语地捂了捂额头，又忍不住地笑了起来，看来这样子和小孩沟通是不行的！他站起身快步跟了上去，笑问道：“嘿，你为什么讨厌表演？来，把橄榄球抛给我！”

　　特里把橄榄球抛了过来，却怎么也不肯回答王扬的问题。他在草坪上奔来奔去，王扬拿着橄榄球一路紧跟着，不停地旁边说着：“告诉我嘛，告诉我嘛！”特里依然是摇头，王扬一把拉住他，满脸认真地道：“特里，我不会跟任何人说，这时两个人的秘密！你知道吗？秘密一定要跟一个人说，如果只有自己知道，憋在心里太久，它就会变成一团东西，堵在胸口这里，然后你每晚睡觉的时候，都会很难受、很难受，痛的……”他痛苦地皱眉瞪眼，倒吸着冷气地道：“噢，天啊……就是这样！”

　　“你骗人。”特里半信半疑地皱着眉头，王扬严肃地道：“这是真的，我曾经在南加大医学院听过课，这个病叫做心病，很严重的！”见他这么认真，特里有点害怕了：“真的会这样？”王扬毫不迟疑地点头，道：“是的！特里，我先告诉你一个我的秘密吧，小时候，我曾经为了一个女孩和四个男孩打架，那个女孩以为是对方挑的事，其实是我挑的……”

　　他凑到特里耳边嘀咕了几句，特里笑了起来，他听完了王扬的秘密，欲言又止了一会儿，便道：“唔，我讨厌表演，是因为爸爸每次拍电影，都会忙几个月时间，我偶尔才能看到他。”他低头看着草坪上的橄榄球，轻声道：“我想天天都能看到他，和他一起玩橄榄球。”

　　“噢……这样啊。”王扬顿时怔住了，心情忽然有些沉重，看看这周围，这座就像宫殿一样的豪宅，这是威尔-史密斯经过无数时间、无数汗水得来的，威尔提供给了特里最好的物质环境，但现在特里最希望的是能天天看到自己爸爸。王扬深吸了一口气，假如他有个孩子，一个女儿，他能每天陪着她成长吗？找个保姆照顾孩子，而他每天忙拍电影的事？那是他的孩子，不是保姆的！

　　但是，拍电影是他的梦想，那是他最喜欢的事情，就像威尔喜欢表演一样……可是给孩子的爱，足够吗？这样负责吗？王扬沉默了下来，心里没有答案。

　　“扬，别告诉我爸爸，我不想他不开心，我知道那是他的工作。”特里的稚嫩脸蛋上写满了对父亲的理解。

　　真是个懂事的孩子！王扬微微一笑，打断了自己的思路，摸着特里的脑袋：“特里，你爸爸马上又要拍电影了，我的电影。”特里叹了一声，失落地道：“真的？”王扬点头道：“嗯，你又要和你爸爸几个月看不到了。”看到特里越发的失望，王扬语气一变，笑道：“但是！我有一个办法可以让你们天天看到，而且每天一整天都待在一起，直到电影拍摄结束！”

　　“什么办法！？”特里充满好奇、希冀地急问道。王扬摊了摊手，笑着说出答案：“你也来拍这部电影！演其中一个角色，这样你们不就可以每天在一起吗？”特里顿时反应了过来，欣喜地跳了跳，道：“是啊！但可以吗？”王扬哈哈笑道：“可以！我是导演，我批准了！你在电影里还是演你爸爸的儿子，有趣吧？”

　　“哇，好像很好玩！”特里现在完全没有了之前的讨厌表演，满脸的兴奋，喊道：“我要演！”王扬握着拳头挥了挥，笑道：“好！这会很好玩的！来，我们告诉你爸爸去！”说罢，他便抱起草坪上的橄榄球，笑着往前面奔去，特里跟在后面，也发出高兴的笑声。

　　两人跑进屋子里，穿过大厅，正要往那边的客厅走去，却看到威尔-史密斯迎面走来，特里大喊一声“爸爸”便扑到他身上，威尔笑着抱起了他：“yoyo，我的男孩！和叔叔扬玩得怎么样？那个橄榄球有什么特别吗？”特里又挣扎着落了地，他走回到王扬旁边，抬着头看着王扬而笑，似乎在说：“快宣布吧！”

　　“怎么了？”威尔-史密斯有些疑惑地问道。王扬把橄榄球递给特里，笑道：“威尔，我得告诉你一件事情了。”顿了顿，他宣布道：“特里很适合演克里斯-加德纳的儿子，他也很有兴趣出演。”特里不停地点头，笑嘻嘻地道：“是的，爸爸，我要演，我要演！”

　　威尔顿时愣住了，脱口道：“什么？扬，这是真的？”王扬认真地点了点头，道：“是的，威尔，特里的表演天赋很高，他完全可以应付得来。”

　　特里语气坚决地道：“爸爸，我要演！”威尔-史密斯还是呆呆的，看看儿子，又看看王扬，道：“特里，你不是对表演没有兴趣吗？神奇杨！你又变了什么魔法？”王扬和特里对视一眼，两人都笑着耸了耸肩，这是秘密！特里又喊道：“爸爸，我现在有兴趣了，我要和你一起演！”

　　“威尔，特里真的很有天赋。”王扬也劝说了一句。

　　“噢，我知道……”威尔-史密斯看着特里坚决的表情，突然哈哈地笑了起来，露出一口白牙，道：“行！特里，只要这是你喜欢的事情，爸爸绝对会支持你的。”

　　“耶！”特里兴奋地欢呼了一声，不停地蹦跳着身子，又和旁边同样高兴的王扬击了击掌，他笑道：“我喜欢！表演可以变成其他人，体验他们的故事，我当然喜欢了！”王扬瞪着眼睛惊讶看了他一眼，特里还了他一个神气十足的得意眼神。

　　这时候，贾达也从里面走了出来，看到三人乐不可支的样子，她疑惑地笑问道：“发生什么事了？”威尔-史密斯忍着笑声，看了看儿子，解释道：“特里要出演《当幸福来敲门》，演我的儿子，哈哈！”贾达怔了怔，也不禁笑了：“真的？那真有趣！”王扬看着贾达，说出了心里早就有的一个想法：“嘿，贾达，有没有兴趣演威尔的老婆？我的意思是，在《当幸福来敲门》里。”

　　“什么……”贾达再一次愣住了，威尔-史密斯也呆了一呆，随即便反应了过来，哈哈地笑道：“神奇杨，你真是疯狂……”

　　王扬笑着摊了摊手，道：“不，这只是真的很适合。”

　　

　　

　　第七十五章 我生活的这一部分，叫做“拍电影”

　　“史密斯全家出动！”

　　事先没有媒体、没有影迷会想到过这个情况，他们都觉得《当幸福来敲门》的演员阵容就这样了，除非王扬说服要拍摄《荒岛余生》的汤姆-汉克斯来出演某个角色，不然他们不会再有什么惊讶。但是他们知道错了，当看到了火焰电影最新公布的一条信息，“克里斯托弗-加德纳”将由特里-史密斯出演、克里斯老婆“琳达”将由贾达-史密斯出演！

　　“看来威尔-史密斯对于这部新片极具信心，显然他不认为会发生‘一家人同时出现在一部烂片里’的情况，一年之后，他会后悔么？但可以肯定的是，那个年轻导演现在很高兴，这是他的宣传手段，而且成功了。”

　　无疑这个消息带给了影迷们、威尔-史密斯粉丝们巨大的刺激，父子档、夫妻档……说不定贾登-史密斯都会出来客串一下，全家人齐齐上阵，真有意思！原先很多对《当幸福来敲门》不感兴趣的人，也被勾起了兴趣，变得开始期待起来，史密斯一家的演出，到底会是怎么样的一幕？

　　王扬的确很高兴，一来是找到了适合的主演，表演要投入感情，体验派更是讲究百分百成为角色，而现在威尔和特里之间的父子感情是真实的，有什么表演比真情演绎还要理想吗？二来就像媒体说的，这对于宣传工作很有益处，这会是电影的一大看点。

　　而在确定了克里斯-加德纳一家的阵容后，王扬又很顺利地寻找到了其他几个非龙套的角色人选，比如给了克里斯面试机会的托斯特尔先生、认为扫描仪是“时间机器”的疯子等人，这些角色并不难演，不过都颇有持色，所以外形、气质的要求反而更高一些。

　　同时，剧组的组建工作也在进行着，摄影团队以《歌舞青春》的班底为主，摄影师一职正是由瓦雷-菲斯特担任，王扬和他在《歌舞青春》里合作得很愉快，培养了一定的默契，两人都很乐意再度携手合作；如今是瓦雷-菲斯特助理的大胖子哈里-乔治，也成为了电影的摄影助理，有了亲手掌机的机会，当然工作重点依然是打杂。

　　对于《当幸福来敲门》的摄影风格和色彩格调，王扬和瓦雷-菲斯特多次讨论之后，确定了要以一种朴实的摄影风格、偏明亮的色彩进行拍摄，色彩会随着故事内容而进行适当的变化。故事的开始，克里斯的生活还未有改变，色彩中等明亮，而且在拍摄街景时，要让画面有微微泛黄的历史感觉；当克里斯艰难挣扎时，色彩可以黯淡一些；当他努力坚持，到最后的成功，色彩也会越来越阳光和温暖。如果说《歌舞青春》是一场夏日的灿烂阳光，那么《当幸福来敲门》则是秋天温暖的晨曦。

　　除了摄影团队，剧组的布景师、服装师，王扬也花了很大的心思去选择，这又是不同于《歌舞青春》的，它都是些校园布景和服装，发生在当下，没太多的难度；而《当幸福来敲门》电影里的年代是1981年，80年代似乎只是十几年前而已，但这个世界日新月异，无论城市和人都在不停地变化着，如何更好地还原当时的环境、衣服等，是一件很讲究的工作。

　　事实上，原版的《当幸福来敲门》有着相当多的“穿帮镜头”，例如1981年，旧金山的地铁座椅是褐色的，并不是蓝色；有个路人通过地铁站时，吃不会出现在西海岸的UTZ品牌的薯片……虽然这些细节无关痛痒，观众影迷一般是不会发现的，更不会去考究，但王扬就是想做得更好，也许是吹毛求疵，但穿帮镜头能少些就少些，这就需要一个很好的布景师。

　　当然有些穿帮镜头是故意的，因为那些是植入式广告，就像UTZ薯片，《当幸福来敲门》里有着很多这类广告，不过王扬不想做这种事情，那些小广告可以给电影带来三、四百万的赞助，从而降低电影的制作成本，但他的宗旨是宁愿多花钱，也要电影的效果最好，故意让镜头里出现广告？不，那样很容易就会影响到观众的投入性，让他们大喊“拜托！”

　　通过罗伯特-泽米吉斯的介绍，王扬试图邀请南希-海格担任剧组的布景师一职，这个50多岁的白人女人是《阿甘正传》、《楚门的世界》等电影的布景师，手头上有3次奥斯卡最佳艺术指导-布景提名，1次获奖，是好莱坞最顶级的布景师。

　　但她拒绝了王扬，尽管她刚刚结束了科恩兄弟新作《逃狱三天》的工作，还没有新的片约；尽管王扬诚意十足，还有高于市场接近一倍的酬金，她还是拒绝了，没有什么理由。其实还是那一个，她并不看好王扬这个“Baby导演”的传记电影；再说他的资历也不够，她现在都是和科恩兄弟、蒂姆-波顿、罗伯特-泽米吉斯等顶级导演合作，神奇扬？只是一个小孩而已。

　　多次被拒绝后，王扬也没有继续自讨没趣，在威尔-史密斯的牵线搭桥之下，最终他邀请到了戈登-辛加盟，这位40多岁的老兄也不差，他是还未上映的《飓风》的布景师，未来还有《芝加哥》《加勒比海盗4》等代表作，更是凭着《芝加哥》夺得了奥斯卡最佳艺术指导-布景的小金人。当然，他现在的名气只是一个“还不错”的布景师而已。

　　布景师、道具师、服装师……组建剧组的工作，一件一件地完成着，当一切都准备就绪，《当幸福来敲门》全员前往旧金山，时间已经来到了十月初。

　　旧金山十月的天气依然是那么的宜人，作为电影业的另一个中心，每个月都有电影剧组在这座城市进行拍摄的工作，而现在它又迎来了新的剧组、不陌生的王扬。未来2个月时间，王扬都会在这个“地盘”里拍电影，而今天，他们要正式开机拍摄第一组镜头。

　　《当幸福来敲门》有几个主要的室内场景，克里斯-加德纳的家、经纪公司、地铁站等；而外景非常多，街道、公园等等。作为一个在湾区长大的孩子，选景对于王扬来说是一件十分轻松的事情，他以前没少在湾区到处溜达，还曾经在暑假时，和那个女孩来了一次“徒步游遍旧金山”的两人活动，想要怎么样的街景，他随便就能想到一堆地方。

　　开机的第一个场景，王扬选择了“唐人街托儿所”。说得夸张点，他闭着眼睛都能在唐人街行动自如，丝毫不费什么工夫，王扬便找到了一条非常适合拍摄的小街道，街道里也有着一间小托儿所，同样的可以从外面望进去的窗户、同样的涂鸦墙，上面画着充满童趣的墙画。当然，没有“Happyness”和“Fuck”。

　　托儿所的门前街道上挤满了人，摄影团队的人员们正进行着器材的摆放和调校，哈里-乔治小心翼翼地将一盘胶片放进摄影机里；威尔-史密斯穿着一套黑色西装，打着一条咖啡色领带，他和特里-史密斯坐在一边谈着剧本，贾达和私人助理逗着坐在BB车上的贾登；王扬和瓦雷-菲斯特讨论着拍摄角度，不时地点头。在远处，还有一些准备扮演路人的群众演员等待着开始。

　　“导演扬！”站在涂鸦墙旁边的戈登-辛喊了一声，他拿着一瓶黑色涂鸦喷漆，望着远处的王扬喊道：“我要开始喷了！”

　　“哦！”王扬拍了拍瓦雷-菲斯特的肩膀，便快步走到涂鸦墙边，指着一个位置，微笑道：“Happyness喷在这里，记住不是I，是Y。”戈登-辛笑了笑，按动着喷漆，随着“知知”的声音，墙上渐渐出现了一个淡黑色的英文词“Happyness”，戈登笑道：“行了，等它干了下来，我再处理一下。”王扬点了点头，又指向上面一些的位置，道：“Damn喷这里，要大一些。”戈登换了一瓶深色一些的喷漆，便开始喷起来。

　　王扬没有选择“Fuck”那个词的意义在于，加重了托儿所的恶劣情况，进一步说明了克里斯-加德纳的穷困潦倒，他这么爱儿子，却无奈地把儿子放在如此环境的托儿所。

　　“Damn”的效果是差不多的，而它不是脏话，王扬想要尽可能地争取到G级的发行，一旦出现了Fuck，那肯定会是PG-13级。

　　同样，几组生活日常的镜头，克里斯老婆“琳达”会多穿一件睡衣，不会戴着胸罩就出镜。

　　对于托儿所的情节还有一点变化，那就是尖酸的朱太太其实是一个好人，这只需要增加几句台词和几个镜头就能改变。

　　克里斯-加德纳穷得连托儿所的钱都交不上了，拖了很久，但朱太太没有把克里斯托弗赶出去，相反在克里斯迟到接孩子的一天，朱太太煮了一个面给克里斯托弗吃，她虽然嘴上不饶人，开了一间不怎么样的托儿所，但是心肠很好。

　　尖酸的朱太太是事实吗？这并不是事实，因为事实是，克里斯-加德纳那时候在纽约，克里斯托弗也没有上托儿所。为什么要做出这个改变？王扬是唐人街的一份子，他承认这里有些较低水平的托儿所，这个没问题；但他不乐意电影里唯一有名字的华人角色朱太太是个差劲的人，这里是旧金山！是唐人街！他理应为这里争光。

　　两个字母很快就干了，戈登-辛又加以处理了一下，让它们看起来就像是很久以前就喷了上去的，等场景都布置了，群众演员也各就各位，威尔-史密斯起身站到托儿所门口，扮演不会讲英语的华人大叔也拿着一把扫帚扫着地上的落叶和垃圾。

　　王扬站在摄影机的后面，看了看周围的剧组人员，瓦雷-菲斯特、哈里-乔治，还有很多《歌舞青春》剧组里的老面孔，准备好了吗？第二部胶片电影！他咧嘴一笑，把眼睛对准了取景器，喊道：“开始吧！”随着他的话，瓦雷-菲斯特便启动了摄影机，场务喊完了序号，便“哒”的一声敲下了场记扳。

　　“Action！”王扬很兴奋地举起了拳头，他生活的这一部分，叫做拍电影！

　　

　　

　　第七十六章 这部分，叫做幸福

　　从签下合同开始，在电影的筹备阶段，威尔-史密斯就一直蓄发蓄须，而且进行着有规律的节食，减了20多磅，这自然是为了演好克里斯-加德纳的人物形象，瘦削、沧桑，潦倒的一个中年男人。而经过化妆师的一番打扮后，他的部分头发微微发白，脸部显得黝黑老气，这种气质是他的全新亮相，看起来还不错。

　　随着王扬的一声“Action”，挎着一个棕色布包，手提着一台医用扫描仪的威尔-史密斯从托儿所里走了出来，门口的华人大叔在扫着地，威尔说了句“请借一借”，他走了两步便看到了涂鸦墙上的两个英文词。

　　在上方的街道，两部漆黑的胶片摄影机在同时拍摄着，一部的拍摄距离是中景，另一台则是近景，在后期剪辑再进行镜头变化。王扬站在近景的摄影机后面，通过取景器观察表演；旁边中景的那台由瓦雷-菲斯特控制。

　　“不好意思，什么时候找人清理一下这里？”威尔-史密斯脸色有些担忧，手指点了点墙上的“Damn”。华人大叔看了他一眼，继续扫着地，用粤语说道：“我唔晓讲英文锅，唔地同你讲末锅。”威尔-史密斯皱了皱眉头，歪着脖子听了一下，又无奈地摆了摆手，这些都是之前彩排和走戏过的，没有问题，他又点着“Happyness”的Y，很认真地道：“还有这个‘Y’，我说过好几次了，它是Happiness，不是Y在happiness，是I。”

　　“Cut！”王扬喊了声，按停了摄影机的运转，脑袋偏出来看向前面，道：“威尔，你的表演要更内敛一些，特别是声音，要更加地沉稳，但又有一点点的无奈，还有一股坚定……这不只是你儿子的事情，这还是你对自己说的，幸福里没有为什么，只有我，追求幸福要靠自己，我会得到幸福，也会让儿子得到幸福……”

　　看了看旁边依然在讲解着的王扬，又看了看远处在认真听着的威尔-史密斯，站在外围的戈登-辛不禁有些感慨，以威尔这样的好莱坞一流巨星，居然要听一个19岁导演的指导，这种情况绝对是第一次，放眼全世界都是，完全可以申请吉尼斯纪录！虽然导演扬有这个权力，但是好莱坞哪有几个像威尔这样的大明星？会真的把19岁导演当作导演？

　　“好的，扬，我明白了。”威尔-史密斯听完了王扬的话，点了点头，他没有什么不屑或者敷衍的想法，他选择了接下这个角色，就选择了相信王扬的导演能力，他也会努力地演出导演想要的效果。

　　“那么再来。”王扬的双眼移回到取景器，对瓦雷-菲斯特示意了一下，两人都启动了摄影机，等场记喊完“第二次”他正要喊“Action”，却发现了特里-史密斯不知道什么时候走到了他旁边。

　　穿着一条背带工人裤、梳着小爆炸头的特里，站在摄影机旁，好奇地看着这一切，这两台大家伙、爸爸的表演、叔叔扬的讲解，还有周围那么多的叔叔阿姨，这就是拍电影吗？

　　“小帅哥，你怎么会在这里？”王扬失声地笑了笑，忙得忘记这个了，他看了威尔一眼，便关了摄影机，牵着特里的手走进托儿所：“来，跟我进来。”

　　特里应该坐在托儿所里面玩玩具，虽然暂时不会拍这个镜头，但这有助于威尔-史密斯的投入。

　　等安置好了特里，王扬回到摄影机前面，再次开始拍摄，喊道：“Action！”

　　威尔-史密斯从托儿所里走出来，很快就演到这组镜头的最后，点着墙上的Y字母，透过窗户瞥了儿子一眼，似乎突然感受到那种心情，看着华人大叔，明知道对方听不明白，却还是坚定地说道：“还有这个Y……不是Y在Happiness……是I！”

　　“我话左比你听，我吾识讲英文哇……”华人大叔很不耐地挥动着手，威尔-史密斯无奈地抿了抿嘴，望了窗户里的儿子一阵，便转身往街口那边走去，中途看了看手表，旁边几个群众演员也走动了起来。

　　近景摄影机已经完成了任务，控制着中景摄影机的瓦雷-菲斯特，把摄影机的角度慢慢地抬高，直到拍到了街道上方的招牌。王扬一看到瓦雷竖起了大拇指，心里不禁有点激动，喊道：“Cut！过了！”

　　一时间，街道里掌声雷动，剧组的所有人都笑着拍起掌来，哈里-乔治吹着口哨，特里也在屋子里欢呼地举高双手，蹦跳地奔了出来。走回来的威尔-史密斯哈哈笑着抱起了他，看着王扬，笑道：“嘿，伙计，演传记片的感觉真不错！”王扬拍了拍摄影机的供片盒，点头微笑道：“我也感觉很好！”

　　休假的时候，每天的生活都可以很开心，游玩、约会，静静地看书、激动地看球赛，写意且幸福；而一旦进入到工作，进入到拍摄电影中，王扬觉得自己整个人都有一种充满动力的感觉，不停地前进，完成着一个又一个的镜头，这些都是他最喜欢做的、让他感到无比幸福的事情。

　　“下一个镜头！”王扬拍着双手，高声喊了一句。

　　接下来，剧组又拍摄了几组克里斯-加德纳和朱太太在托儿所门口对话的镜头，还有克里斯带着儿子在路上走动的一些画面，“托儿所外面”这个场景的镜头就几近完成了，剩下克里斯通过实习成为正式经纪人，欣喜若狂地跑来，在屋里拥抱儿子的一组镜头，将留到最后阶段拍摄。

　　因为威尔-史密斯在彩排里并不能很好地完成表演，大概是由于还没有体验到那种情感。王扬并不急，他其实向来就想按照剧本顺序地拍摄，这样演员对于角色的心理变化的掌握和理解，会达到最好的效果。当然现实拍摄的时候，还是要采取一定的分场景拍摄方法，但克里斯梦想成真，拥抱儿子流泪这个重要镜头，得到了特殊的待遇，先完成一系列的拍摄，让威尔-史密斯体验到了克里斯的心路变化，再来完成这个镜头。

　　时间已经来到下午，剧组也继续进行“托儿所里面”这个场景的拍摄，瓦雷-菲斯特指挥着摄影助理们放置机位，看着抱住摄影机直喘粗气、满头大汗的哈里-乔治，坐在楼梯上的王扬笑道：“嘿，胖子，怎么你还没有减肥？”哈里-乔治双手很稳把摄影机安放到脚架上，喘着气应道：“减了，我已经减了50磅！”

　　看了看那个胖乎乎的脸、肥腻的双下巴，王扬一边摸着脚边庞大的金毛狗，这只训练有素的金毛狗是从专门的宠物摄影机构租借回来的，专门为了完成这几组镜头；他一边很惊讶地道：“哇，一点都看不出来，我看你得再减掉200磅。”瓦雷-菲斯特也笑着打趣：“我认为得减掉300磅。”哈里-乔治的肥脸上写满了不以为然，调校着摄影机，道：“300磅？老兄，那我就是木乃伊了。”

　　众人都微微而笑，王扬笑着正要说什么的时候，场务主管吉尔-赛迪斯从外面快步走了进来，见他皱着眉头、满脸无奈的样子，王扬知道肯定有什么麻烦了，站起身问道：“吉尔，怎么了？”被众人看着的吉尔-赛迪斯耸了耸肩，很无奈地道：“街头那家店铺的老板，要我们解除这条街的封锁。”

　　“你不是和这条街的店主们都谈好了吗？”王扬不禁皱起了双眉。因为片场一要保持神秘性，不能让记者混进来随便拍摄；二是不能让路人影响拍摄，所以拍外景的时候，很多时候需要封路。现在这条街道就处于封闭状态，这自然会影响到两边商铺的生意，但剧组会支付一定的钱来补偿他们的损失，这也是说好的。

　　吉尔-赛迪斯点了点头，解释道：“是的，一开始是谈好了，但他现在觉得封路的时间太长了，他的损失太大。”王扬顿时明白了过来，道：“应谈没什么问题，我去看看。”

　　走出了托儿所，王扬跟在吉尔的后面，来到了街口的店铺前面，只见一个中年的华人大叔一脸的不耐，对着一个场记嚷嚷着道：“还要拍多久啊？我还要做生意的！”说着，他又用粤语很不满地道：“搞咩啊！拍戏大晒咩！封鬼成日，唔使人做生意啊！”

　　“嘿，导演，交给你了……”场记看到王扬，顿时露出一个如释重负的表情，走去上面继续把守街道口。

　　“阿叔，我叫王扬，是这部电影的导演。”王扬很友善地看着大叔，伸出手，继续用汉语道：“不好意思，是封了一整天的路，不过很快就会拍完了。我知道那点补偿不一定足够，但希望你能谅解，支持一下后辈的电影嘛。”大叔上下打量着王扬，和他握了握手，语气慢慢平静了下来：“我知道你是谁，也不是说不支持……”

　　王扬马上满脸的笑容，感谢地抱着大叔的手，用不算很熟练的粤语抢着话道：“那多谢晒啦！阿叔，得闲饮茶啊，多谢晒。”大叔的话都被截住了，看到这么热情的王扬，他一撇嘴，摆手道：“算啦算啦，做少一日半日生意。烂仔，你那部电影拍好点！知道吗？”

　　“嗯，我会的！”王扬笑着点头，指了指托儿所那边，道：“阿叔，那么我回去继续拍了，早点拍完，好让你做生意。”大叔点了点头，走回自己的商铺里。吉尔-赛迪斯笑着对王扬竖起大拇指，那么难缠的家伙居然被三言两语解决，他不禁赞道：“导演，真有你的！”王扬耸肩一笑：“没什么，这里是我的地盘。”

　　两人往托儿所那边走回去，吉尔-赛迪斯又有些好奇地问道：“导演，你刚才是不是用了两种语言？我注意到你的腔调不同。”王扬一边走着，一边点头道：“嗯，中国话，一些粤语。”吉尔-赛迪斯哇了一声，笑道：“看不出你还是个语言天才。”王扬笑了笑，摊手道：“你知道，我在餐馆里长大，餐馆里可是说什么话的客人都有。”

　　回到托儿所里面，摄影器材都已经准备就绪了，扮演同学的孩子们互相嘻笑着，特里-史密斯也在其中，金毛狗摇着尾巴转来转去，一看到王扬进来，它便颇是兴奋地围了上去。王扬摸了摸它的脑袋，说了个指令道：“坐！”金毛狗便乖乖地坐好，他不由得暗地感叹，真是训练有素，不像丹尼那么疯狂。

　　“扬，我听说有商户不满封路？解决了么？”威尔-史密斯走了上来问道，王扬笑着点头道：“都解决了。”他拍了拍手，喊道：“各就各位，准备拍摄下一个镜头！”他走回到摄影机的后面，看着瓦雷-菲斯特进行最后的调试，屋子并不是很大，所以只需要一台摄影机以近景的距离拍摄，也就是楼梯口这个位置。

　　这是原版的拍摄手法，托儿所里的镜头都是同一个位置，只是有些中景变化、横向移动和摇镜头。但王扬希望有更多一些的镜头变化，和剪辑的素材，所以另一部摄影机将由哈里-乔治扛着，在楼梯上面进行拍摄。

　　哈里-乔治把摄影机扛在肩膀上，站在楼梯上，不停地做着深呼吸，双眼发亮，喃喃着道：“噢，我的天啊，噢，我的天啊……”王扬双手抱胸倚在楼梯口的墙边，抬头看着胖子，笑道：“哈里，是不是没有力气？要换其他人来吗？”哈里急忙吼道：“不！我只是有一点点的紧张，老兄，这是我第一次亲自掌机，天啊！”他满脸幸福的样子，道：“我从来都没有想过有今天。”

　　王扬笑着没有说话，调机的瓦雷-菲斯特抬起了头，给了王扬一个“可以了”的手势，他又转头提醒哈里：“别把我们都拍进去了，角度要高一些！”哈里兴奋地应道：“收到了！我会拍出最好的镜头！”

　　“那么开始吧！”王扬拍了拍手，屋子里的闲杂人员都走了出去，剩下群众演员孩子们、金毛狗，和楼梯口这边的几个摄影组人员，王扬亲自拿起了场记板，喊了一遍场景的序号，“哒”的一声敲下，喊道：“Action！”

　　外面走来的威尔-史密斯一手提着扫描仪，一手打开了贴有“朱太日托”的玻璃门，门上挂着的风铃顿时响了起来，发出悦耳清脆的“铃铃”声。

　　开机的第一天，剧组并没有遇到什么难题，时间来到了下午5点多，剧组也宣布了结束今天的拍摄工作。事实上《当幸福来敲门》有很多需要晚上拍摄的镜头，但今天的工作量已经足够了，没有必要赶工，威尔-史密斯也需要时间来让脑子清静一下，以及思考明天的拍摄内容。

　　由于唐人街就位于金门大桥附近，过了桥就是奥克兰，电影里几乎所有的镜头都在这两个地方的场景里完成，所以剧组就下塌在唐人街附近的一家旅馆。不过王扬现在并不在旅馆，而在家，王氏餐馆。因为他接到了妈妈的电话，家里炖了老火鸡汤，他需要回去一趟喝汤；同行的还有特里-史密斯，这小家伙现在很粘王扬，听到王扬要回家一趟，他就兴致勃勃地要跟着一起去，于是在威尔-史密斯的同意后，王扬带上了这个小家伙。

　　贴满电影海报的房间里，特里-史密斯稚嫩的脸上充满了好奇，不停地左看右望，碰碰这里，摸摸那里。为了能够安静地看一会儿拍摄计划，王扬准许了特里自行寻宝，他坐在床边，认真地看着手中厚厚的计划书，大概花一周时间，拍摄完“唐人街”这个大场景的镜头后，接下来就是“城市街道”了，包括了公交站、公交车上、街道追逐等等的小场景。

　　王扬翻着计划表，忽然想起了一个有特写、有台词的龙套角色，那个答应替克里斯-加德纳看管扫描仪，却将其偷走的嬉皮士女孩……他皱着眉头想了想，便掏出了手机，在通讯录里找到了一个名字“安妮-达伦”，拨打了过去，微笑地道：“嗨！安妮，是我，王扬。”

　　“你好，导演。”那边传来了安妮的声音，还有一些车鸣声，她似乎在街路上，她又温声道：“找我有什么事吗？”王扬望着墙上那些海报，笑了一声道：“没事就不能找你么？不过这次的确有事情，嗯，我这里有个角色，只有两句台词‘好的’、‘噢，老兄、我……’”安妮的呼吸声变得很重，又屏住了，王扬感受到她的心情，轻轻地道：“你来么？在旧金山。”

　　“我……当然，当然！”安妮的语气微微有些颤抖，接着她笑了起来，急促地呼吸了几下，道：“谢谢！导演，谢谢你给我的机会！我、我不知道该怎么说，只是谢谢！谢谢你，我明天就坐火车去旧金山，时间上来得及吗？”

　　从洛杉矶坐火车到旧金山不用一天时间，而嬉皮士女孩的镜头起码要一周之后才会拍摄，自然是来得及的。王扬笑道：“安妮，不用急，四天之后出发吧，到了旧金山再联系我。”

　　“谢谢你，导演，谢谢你……”那边的安妮还在不停地感谢着，隐约听到她抽鼻子的声音，道：“我太高兴了，这是我第三个角色，谢谢你……”

　　结束了通话，王扬回想着安妮，她的试镜失败、她在巷灯下的茫然、她想要自杀，她坚持了下来，她获得了角色，而马上就是第三个。耳边仿佛回响着她的笑声，王扬不由得咧嘴一笑，这一部分，就是叫做幸福吧。

　　“嘿，叔叔扬，看我找到了什么！”特里很兴奋地喊了一声。

　　王扬闻言朝小家伙望去，只见他手上拿着一个木相框，后面书桌的杂物柜处于打开的状态，特里指着手中相框里的金发女孩，很感兴趣地问道：“这个女孩是谁？你就是为了她和四个男孩打架吗？她叫什么名宇？”

　　“不是，不是她！”王扬翻了翻白眼，起身无奈地拿过特里的相框，扔回到杂物柜里，他抱着特里来到墙边一处，指着《歌舞青春》海报上的杰西卡，笑道：“是这个女孩，她叫杰西卡，漂亮吧？”特里抬着头看了几眼，却道：“我觉得金发的更漂亮！那种发色很酷！”他指了指海报里的瑞秋，道：“就像她！”

　　王扬笑着哇了一声，摇头笑道：“棕色的也很酷，黑色的也很酷……”

　　

　　

　　第七十七章 演得更好

　　夜幕降临，街道上灯火璀璨、旅馆房间的阳台里，王杨微皱着眉头地坐在藤椅上，扭动着手中的小魔方，但他的心思显然不在这里，只是在机械性地胡乱扭动。

　　距离《当幸福来敲门》的剧组开机，已经过去了一个月的时间，在这个月里，剧组穿梭于旧金山和奥克兰，每天都在推进着外景的拍摄工作，和一部分的交通工具戏，影片的总体拍摄进程也完成了接近一半。虽然都是胶片电影，但是和《歌舞青春》相比，这部电影的拍摄难度要高了很多很多，无论是哪个方面。

　　在场景上面，《歌舞青春》都是在学校、家里等几个地方，没有街道戏，没有城市追逐戏，也没有动用到公交、出租车、地铁等交通工具，而《当幸福来敲门》都有。这些戏带来的难度，首先表现在拍摄条件上，剧组要封路、要在地铁上拍摄，还要把车上的蓝色座椅换成褐色的……这都需要沟通，和街道商户、和地铁公司等等。

　　拍摄时，这些镜头对于王扬来说都是全新的体验，坐在摄影车上，跟随着行驶的出租车，镜头拍摄着车内扭魔方的威尔-史密斯，为了让威尔掌握到魔方技巧，剧组还专门请来了魔方高手教他；而在表演方面，倒还算顺利，威尔-史密斯和特里-史密斯是真实的父子关系，他们之间的温馨，不用演绎，在镜头前就会很自然地流露出来；特里-史密斯更是本色演出，很多时候“演”得比他爸爸威尔-史密斯还要好。

　　为了让两父子演得更有感觉，王扬先拍完了克里斯老婆“琳达”的所有镜头，然后贾达-萍克特就带着贾登-史密斯先行返回洛杉矶了，营造着威尔和特里“被抛弃”的气氛。但是，今天拍摄克里斯和儿子在地铁站厕所的一场戏，拍了很多遍，王扬都没有满意，他总是感到缺少了一点什么。威尔-史密斯的表情神态似乎都到位了，但王扬觉得威尔的投入还不够，他可以表演的更好。

　　放下了魔方，王扬掏出手机打了一个号码，望着天上隐现的月亮，那边一接通，他便笑道：“你好，泽米吉斯先生，我是王扬。”马上，手机里就传出了罗伯特-泽米吉斯爽朗的笑声：“哈哈，扬！这次的难题是什么？还是想聊一聊？”王扬轻声一笑，道：“事实上，的确有一个难题。”

　　自从在那次慈善晚宴认识了这位最佳导演兼自己偶像后，王扬在电影、导演上有什么事情想不通，经常都会和罗伯特-泽米吉斯进行交流。罗伯特每次都非常热情，就像老师一样毫不保留地指点着他。而最近因为拍摄的事情，王扬已经请教过泽米吉斯好几次了，他就像是一个免费的远程监制，让王扬学到了很多。

　　“是这样的，我想问，怎么样才能让演员的情绪更加投入？”王扬问出了心中的问题，又解释道：“今天我拍一组镜头，克里斯来到人生最落魄的时候，没有钱支付房租，他和儿子要在地铁厕所里过夜……我总是觉得威尔的表演缺少了那么一点点，可能是因为投入性，我讲解了很多，但是没用。”

　　那边的罗伯特-泽米吉斯想了一会儿，道：“小伙子，你觉得缺少的那一点点东西，也许和表演无关。你知道，一个镜头画面里不是只有演员，有时候一个道具起到的作用，比卖力的表演要强上很多。”王扬认真地听着，应话道：“嗯，就像《阿甘正传》里的羽毛。”罗伯特-泽米吉斯笑了一声，又道：“放大到整部电影，表演只是它其中的一项，镜头的剪辑、配乐，这些都让表演变得有价值，我们现在不是默片时代了，你试试关着声音看电影，你不会感受到这么多。”

　　“还有，演员的表演很多时候是被我们掌握在手上的，我们和摄影师沟通，和剪辑师沟通，正面特写镜头，他拿奥斯卡；侧面近景镜头，他拿金酸梅。”罗伯特-泽米吉斯说笑了一句，继续道：“一部电影为什么由导演做主？因为我们掌握电影的全部。我的意思不是说表演不重要，表演的重要性我们都知道；但你不要想在拍摄现场，就拥有了最好的电影效果，那是不可能的。你觉得缺的那点东西，在现场之外。”

　　王扬默默地点了点头，他似乎的确有些过度依赖个人表演了，忘了表演是相辅相成的，剧情传记片同样是这样，电影不是在演员表演上就结束的。

　　画面的设计、镜头的语言、后期的剪辑，这些都是导演的“表演”，导演掌握着电影的全部。

　　“当然，表演可以多好就追求多好，这是我们导演的职责。”罗伯特-泽米吉斯呵呵地笑了笑，才回答王扬最先的问题：“你问怎么能让演员更投入，既然无论你怎么讲解，还是觉得威尔不够投入，你可以尝试让他别想克里斯了，就想想自己的事，值得伤心的事，只要是我们需要的那个感情效果就行了。噢，这个你们试过了吧？”王扬点头道：“嗯，我们试过了。”

　　那边的罗伯特-泽米吉斯安静了几秒，便有了新主意，道：“播放音乐吧！”王扬怔了怔：“播音乐？”罗伯特笑着解释道：“是的，你拿个录音机什么的放在现场，播放适合的音乐，让音乐带动威尔的情绪。”

　　播放音乐？王扬不禁双眼一亮，音乐绝对能带动情绪，《黑色星期天》甚至可以让人自杀，这个方法听起来真不错！他笑道：“好的！明天我就试试，谢谢你，泽米吉斯先生。”

　　两人又聊了一会儿，才结束了通话。王扬微笑着放下了手机，站起身展着双手伸了个懒腰，心情变得很好，他才发现每次和罗伯特-泽米吉斯聊天，都会有新的收获和感悟，无论是经验还是对电影的理解，他都差得远了。

　　这时候，藤椅上手机响了起来，王扬拿起来一看，只见来电显示是杰西卡打来的，他一边接通，一边走到栏杆那边，道：“嗨，杰西卡？晚上好。”

　　“扬，晚上好。”杰西卡好听的声音传了过来，她语气兴奋地道：“我们明天就要杀青了。”王扬感叹道：“哇，我这边起码还有一个月。”又听到她高兴地道：“扬，我发现我统计的NG次数比起《歌舞青春1》要少很多，你说是我的演技进步了，还是莎拉的要求低？”王扬哈哈一笑：“肯定不是后面的原因，我非常肯定！我那么出色的表演，那么无关重要的角色，莎拉居然NG了我10次，她比我严格多了。”

　　杰西卡开心地笑了几声，顿了顿，她忽然轻声问道：“我来旧金山看看你好吗？”王扬想了想，便同意道：“OK，你来吧。但杰西，你知道我是制片和导演，剧组的事几乎都要我管，所以我没什么时间可以陪你。”杰西卡连忙解释道：“我知道，我只是想看看你，你不用管我，我待一天就走。扬，我想你了，我们都一个半月没见了。”

　　听着她温柔的声音，王扬眼前隐约浮现出那张甜美的笑容，心里感到很温暖，对着手机说道：“一个半月了？你现在一说，我才察觉到，真可怕……”

　　地铁站的厕所里，靠近门口的瓷砖上铺满了纸巾，周围放着扫描仪、行李箱等物品，威尔-史密斯倚着墙边坐在纸巾上，特里枕在他的大腿上睡着。不大的厕所里，剧组人员只有扛着摄影机的瓦雷-菲斯特拍着特写，和手提着一部录音机的王扬，录音机正播放着轻柔而悲伤的纯音乐。

　　威尔-史密斯一脸呆呆的，眼睛里有点发红，嘴巴微微颤抖着。王扬举起另一只手拿的对话机，声音极轻地道：“敲门……”厕所门便“砰砰”地被人从外面敲响，威尔-史密斯望了望脱色的厕所门，满脸茫然和痛苦，他抱捂着儿子的耳朵，又用脚撑着还在响的门，脑袋抵来抵去，通红的眼睛流下了一行泪水。

　　王扬的心脏不禁一跳，看着无声痛哭的威尔-史密斯，暗地用力地握着录音机，太棒了！威尔无声痛哭的表演绝对能够以特写镜头地展现，而不像原版那样抽成远景再草草地结束。

　　一直等到威尔-史密斯泪流满面，脑袋抵着墙望着厕所上方的灯管，王扬才高兴地喊道：“Cut！好极了！”他又兴奋地赞道：“威尔，这是影帝级的演绎！”

　　得到停机指示的瓦雷-菲斯特按了按摄影机，也笑赞道：“威尔，我都有些想哭了，你的表演很动人。”

　　“嘿！”威尔-史密斯笑着抹了抹脸上的泪水，长长地呼出了一口气，道：“刚才我完全感到自己就是克里斯了，完全地进入角色了，伙计，我第一次有这种感觉！”他看着王扬，竖起大拇指笑道：“音乐很棒！”躺在他怀中的特里，很好奇地道：“爸爸，你哭是真实的吗？”威尔抚摸着他的头发，道：“我想是的。”

　　王扬笑道：“特里，你看到了吧？这就是表演好玩的地方，电影好玩的地方。”说着，他往厕所里头走去，招呼着瓦雷-菲斯特道：“好了，再补拍一些远景镜头！”他又朝威尔-史密斯吩咐道：“威尔，就像刚才那样，最后抬头望着灯管，那个画面很好。”

　　

　　

　　第七十八章 过了期限

　　电影院的海报墙上，贴满了正在放映的电影海报，由于现在是万圣节档期，海报多数都是灰暗的风格，一看就知道是让人毛骨悚然的恐怖片。

　　“看什么电影好呢？”王扬看了看旁边一身牛仔装的杰西卡，又看向海报墙上的海报。虽然剧组的事务很多，但王扬也没有忙到在晚上看一场电影的时间也没有的地步，他们已经很久没有见面和约会了，他宁愿睡晚一些把时间补回来，也不会冷落一个半月不见的、前来探班的女朋友，而且他也想要休息一下。

　　所以他挽留了要马上返回洛杉矶的杰西卡，晚餐加看电影的传统约会模式，然后来到了这家电影院。但是大片都等待着下个月的圣诞档期，最新上映的几部电影都是恐怖片，还有一些旧片，《美国丽人》？很深刻很残酷，但显然不适合约会时看，他们都喜欢在约会时看轻松的喜剧爱情片，但是没有，现在还真不是什么适合的观影时间。

　　王扬的眼睛停在一张中间是空荡办公室的海报上，海报上写着“DV恐怖片归来，办公室的超自然现象！这次你还敢看吗？”他转头看着杰西卡，笑道：“不如看《鬼影实录2》？”

　　《鬼影实录2》在前一周就正式上映了，狮门公司对这部续作寄以重望，包括版权费用，制作成本高达了一千万，和《鬼影实录1》相比，成本飙了一千倍，首周开画院数也有2500多家。对于这部电影，王扬没什么特别的感觉，因为整个制作全程，他都没有参与过半点工作。但是他自然还是希望票房能卖座，一来他感谢狮门公司，不希望他们搞砸；二来他可是有着20%的票房分红。

　　不过，它的首周票房只有九百多万，虽然排在周榜第二，看来收回成本也不会有问题，但再创奇迹的可能性很低。经过《歌舞青春》的狂潮，年轻人们都几乎要忘记《鬼影实录》了，一提到这部电影，想起来也是“王扬”这个名字，他们的注意力都集中在这上面，但现在导演不是王扬？哪怕狮门公司很努力地宣传，感兴趣的年轻人却依然不多。

　　特别是影评也不唱好的情况下，《洛杉矶时报》评论称：“看了《鬼影实录2》，你会发现是那么的乏味，整部电影以胶片电影的拍摄手法去拍摄，而不是DV手法，也失去了伪纪录片的真实感。什么是DV手法？看看《鬼影实录》就知道了。”

　　看着那张诡异的海报，杰西卡没什么所谓地点头道：“吓一顿也不错。”王扬耸了耸肩，道：“只是说说，你知道我不太喜欢看恐怖片；还有我恨狮门公司，他们居然不让我执导！不看。”杰西卡露齿笑着白了他一眼，道：“那看什么？”王扬退开一步，双手环胸地笑道：“你来拿主意吧。”

　　杰西卡饶有兴趣地扫视着海报墙，忽然看到了有布拉德-皮特的海报，她想起了王扬说过他很喜欢布拉德，便指着那张海报，问道：“这部怎么样？《搏击俱乐部》。”王扬看了一眼，不禁赞道：“哇，布拉德-皮特、大卫-芬奇，我喜欢！不过听说这部电影很暴力，你喜欢看么？”杰西卡撅着嘴唇表演了一个狰狞的表情，道：“我就喜欢暴力的！”王扬笑着点头：“那很好！”

　　售票厅本身就空空荡荡的没有人，王扬不用排队，直接来到售票窗口买票：“你好，给我们两张《搏击俱乐部》的票。”

　　“OK！”年青的售票员一边拿着票，一边看了两人一眼，顿时脸露疑惑，道：“你们看起来很眼熟，像是……”一个黑发亚裔男生，和一个棕发混血美女，这样的组合可不多见，他稍微一想，顿时便惊讶道：“噢，你们是扬和杰西卡？”

　　王扬和杰西卡对视一眼，都微微一笑，王扬拿票付钱，对售票员好奇地道：“扬和杰西卡？我们真的有那么像吗？很多人都这么说过。”他招呼着杰西卡，往放映厅那边走去：“玛丽，走了！”杰西卡跟在他身后，甜笑道：“好的，丹尼！”等走远了，王扬疑惑地道：“为什么你叫我丹尼？汪汪！”杰西卡忍不住笑了起来，道：“我不知道你其他的名字。”王扬笑道：“我没有，你给我起一个？”

　　玛丽？丹尼？售票员皱了皱眉头，探头看着他们走远的背影，突然喊道：“你们就是！”看到两人消失在转角，他收回了目光，自言自语地道：“肯定是，扬最近就在这里拍《当幸福来敲门》，不知道拍得怎么样了……”

　　望着正前面的大银幕，王扬伸手从杰西卡怀中的一大桶爆米花里抓起一把，塞进嘴巴啃着，一边轻声地问道：“杰西卡，约书亚有没有问过你？”大概是知道杰西卡马上要回洛杉矶了，前两天约书亚又给王扬打来电话，希望得到开派对的场地，上次的派对开不成，让他颜面尽失，他想要扳回一局。

　　放映厅里空空荡荡的，在他们周围一大片都没有人，轻声说话也没人会过问。杰西卡看了他一眼，疑惑地道：“问什么？”王扬拿起可乐喝了一口，道：“没什么，那家伙最近在追求着一个据他说长得很像布兰妮的女孩，他想要出风头，在我们家里开派对，他已经筹划很久了。”杰西卡颦起了秀眉，有点生气地道：“他别想了！又一个女孩，长得像布兰妮？他在想什么？”

　　王扬摊了摊手，看着她笑道：“布兰妮的确有着很大的吸引力，当然，我不在里面，有个叫杰西卡的女孩好像地心一样，牢牢地吸住我……”杰西卡笑着瞪了他一眼，道：“扬，我讨厌甜言蜜语。”她清脆地笑了几声，又微微摇头道：“约书亚就是不做正经事，他都快18岁了，不是小孩了！他读不上大学，是时候想想自己的未来了，他还没有过一个角色！”

　　看着银幕里邪魅的布拉德-皮特，王扬一边笑道：“他说米兰达不给他试镜的机会，不能怪他。”顿了顿，他安慰地道：“杰西卡，每个人都会找到自己的出路，你不用担心。说不定那个像布兰妮的女孩就是约书亚努力的源泉，你知道，男孩很多时候都是为了喜欢的女孩而努力，就像我，哈哈！”

　　虽然知道他在哄自己，但杰西卡心里还是甜甜的，她点了点头，道：“嗯，我希望他这次能长进点。”

　　杰西卡在旧金山待了几天，就回去洛杉矶了，期间她还在《当幸福来敲门》里客串了一个群众演员，没有台词，只是镜头中走在街上的一个路人，不留意地看，都看不出来的那种。

　　剧组每天都进行着拍摄的工作，街景镜头已经接近全部完成，只剩下几组最后的镜头，克里斯-加德纳被股票经纪公司正式雇请，高兴得难以自拔地走在人群中；克里斯紧紧地抱着儿子喜极而泣……这些都放到最后才拍，剧组转而拍摄那些室内镜头，包括公司里的、教堂里的等等。

　　但是随着时间临近11月的月底，剧组不得不宣布连同着感恩节假期，休息几天时间。因为王扬需要前往纽约一趟，出庭他的那宗故意伤人案。科尔-兰斯顿似乎得到了他的狗仔公司大力支持，也雇请到了业界很有名的大律师，而且医院的录像证据确凿，是王扬先动手砸相机和打人，如果是一般性质的案件，以先例处理，法官可能毫不犹豫就敲下锤子，直接作出裁决了。

　　不过这件案有着它的特殊性，王扬的辩护律师文森-格兰特提出在到达医院前，科尔在街上多次阻挠和动手，耽误救人时间，在医院更是出言挑衅，这是王扬打人的动因。可是由于证据的缺乏，这并不能完全地说服法官和陪审团，法官最后宣布将本案推迟至2000年3月进行第二次的审理，让辩方有足够时间收集证据。

　　早就有狗仔队等待在法院门口了，王扬在杰西卡、保镖、律师等人陪同下走入法院和走出法院的照片，都被拍摄了大量的照片，然后成为了各大娱乐报纸的新闻配图。《每日娱乐》的报道：“假如神奇扬被判入狱六个月，会发生什么事？《当幸福来敲门》的拍摄中断，那么我们在明年就看不到这部传记片了；他会在狱中度过六个月，杰西卡会和他感情变淡，正好在一周年期限里分手，应了我们的预言。不过年轻导演值得高兴的是，他现在还是自由身。”

　　庭审一结束，王扬和杰西卡都返回洛杉矶，度过了一个快乐的感恩节假期，感恩节也是他们恋爱的周年纪念日，已经过了媒体所谓的“一年期限”。

　　假期过后，《当幸福来敲门》的剧组也重新在旧金山集合，进行剩余最后一部分镜头的拍摄。

　　

　　

　　第七十九章 第三次

　　唐人街“朱太日托”外面的街道上站满了路人，还有一个白发老头坐在店铺外的凳子上拉着二胡，他们都是剧组请回来的群众演员；摄制组人员都处于托儿所窗口的对面，瓦雷-菲斯特扛着摄影机对准左边的街口方向，灯光师、录音师也在严阵以待，王扬望着街口，对着手中的白色喇叭喊道：“Action！”

　　随着他一声令下，来往路人都走动起来，街口的转角奔出了一个人，快步地奔跑着过来，正是一身西装的威尔-史密斯，他从王扬等人旁边跑过，砰的一声打开了托儿所的门：“克里斯托弗，过来！”摄影机的镜头透过窗户，拍摄着里面的情景，威尔-史密斯紧紧地抱起了特里，闭着眼睛，一脸苦尽甘来的激动和满足，眼泪默默地流着。

　　现在不用音乐带动情绪，威尔-史密斯就演绎出非常棒的效果，他已经成功进入到“克里斯-加德纳”这个角色的内心，与剧本中的世界产生了共鸣，所以越演越好，最后阶段的拍摄，他几乎很少有NG的情况出现。

　　“CUT！”王扬激动地喊了一声，最后一个镜头完成！他不禁咧开了嘴巴，握着拳头一挥，灿烂地笑道：“完美的镜头！过了！结束了，拍摄结束！”

　　顿时，剧组所有人都高兴地欢呼了起来，瓦雷-菲斯特关闭了摄影机，笑着将它从肩膀上放下来，交给了旁边的哈里-乔治，便跟着大家鼓掌；威尔-史密斯和特里也从托儿所里走了出来，威尔也不停鼓掌，而特里看着眼前热闹欢腾的众人，心里也莫名感到十分高兴，喃喃道：“太棒了！拍电影真好玩……”

　　第三次了，这是第三次的杀青！王扬用力地闭了闭眼睛，《鬼影实录》的时候，那是一份很单纯的激动，他和扎卡里拥抱、和瑞秋拥抱，他居然拍摄了一部电影，当上了导演，虽然只有一个星期，但却是那么的疯狂、那么的难以置信；到了《歌舞青春》，第一部胶片电影，他的激动里多了一些责任，因为他身后有公司，也有杰西卡他们对他的信任……现在，那份责任也在继续着，但他相信一切都会好的。

　　“辛苦了，和你合作很愉快！”放下了喇叭，王扬展开双手和瓦雷-菲斯特拥抱，瓦雷拍着他的肩膀笑道：“第二次愉快的合作。”王扬笑道：“还会有第三次的，瓦雷，我预定你明年的‘暑假’了。”说罢，他放开瓦雷，又去和哈里-乔治拥抱、戈登-辛……

　　“威尔！”王扬看着威尔-史密斯，看着他那双布遍血丝的眼睛，笑道：“你的演绎真的很棒！”威尔-史密斯和他肩碰肩地拥了一下，轻快地笑道：“嘿，伙计，我也感觉很好！”王扬拍了拍他的后背，笑道：“威尔，我觉得你完全可以拿奥斯卡最佳男主角！”威尔哈哈一声，道：“我现在只敢想，不要拿到明年的金酸梅就好了。”王扬松开他，又一拍他的肩膀，笑道：“那不算什么，威尔，你会出现在雪兰剧场，你会的。”说着，他看向旁边的特里，抱起小家伙笑道：“小帅哥，你也会的！”

　　好一阵的欢声笑语之后，剧组的工作人员便开始收拾摄影器材，财务着手和群众演员结算工钱，街道也解禁了封闭。看着剧组井然有序的样子，站在一边的王扬满脸微笑，这次的拍摄过程非常顺利，除了表演上的问题，历时两个半月，剧组都没有出过什么麻烦，而现在要结束了，他不禁呼出了一口气。

　　“扬仔，部戏拍完了？几时有得睇啊？”街头那间店铺的大叔老板不知道什么时候走了过来，他背着双手，好奇地看着忙碌的剧组人员。王扬看了他一眼，用汉语回答道：“很快！我想明年的6月份左右，你就可以在电影院看到了。”大叔又随口地问道：“呢部戏讲咩噶？”王扬认真地答他道：“这是一部励志的传记电影，大概是讲克里斯-加德纳……”

　　大叔听了几句，便有些不耐烦，摆手道：“得啦，我等住起电影院度睇。”他又语重心长地道：“扬仔，继续争气啊，我地唐人街就靠你啦！”王扬重重地点了点头，笑道：“阿叔，我会的！”

　　随着拍摄阶段的结束，《当幸福来敲门》剧组也宣布解散，不过王扬已经提前和很多人说好，包括瓦雷-菲斯特、戈登-辛等人，他希望明年拍摄《朱诺》的时候，能和他们再一次地合作。回家和父母吃了一顿道别饭，王扬便离开亲切熟悉的旧金山，返回梦想起飞的地方，洛杉矶。

　　火焰电影公司的会议室，王扬坐在首席位置，看着会议桌上的一份财务报表，正是《当幸福来敲门》的成本清单，作为电影的制片人，其实他一直都心里有数，因为演员、摄制组都是他亲手雇请回来的，花了多少钱他很清楚；不过在后勤管理上，他没怎么过问，都是部门的主管负责。

　　威尔-史密斯片酬1500万、特里-史密斯20万、贾达-史密斯100万……王扬扫视着演职员薪水一项，先是演员的片酬，接着又是瓦雷-菲斯特等职员的薪水，由于《歌舞青春》出色的摄影和色彩，瓦雷-菲斯特的身价大涨，还有戈登-辛等已经颇有名气的人加盟，相对《歌舞青春》，职员薪水不可避免地大幅度提升，幸好在制片人、导演、编剧这三个职位上，一共都只有100万的支出。虽然这一百万是从左手放到右手上，但王扬的个人账户和公司账户是不同的，账目上要明确清楚。他不想轻易动公司的资金，但他也需要生活费用，还要支付私人生活团队的薪水，不过在保镖上面，他和伊桑-莱希特的合同已经结束了，需要的时候再临时性地雇请几天，每天一万的保镖薪水，他是支付得起，但是没有什么必要。

　　胶片费用、食宿费用、封路费用……王扬很快就看到了最后面，拍摄阶段结束后，总成本的数字接近了3000万！再加上后期剪辑、录音、配乐等的工作，预计会达到3200万左右。

　　“OK，没有问题。”王扬合上了手中的文档放到一边，高兴地笑道：“没想到成本比最初的预算要低。”一开始的预算可是有4000万，在用1亿美金收购了蓝天工作室后，公司账户上的现金已经不多了，勉强够应付《当幸福来敲门》和《歌舞青春2》的宣传预算，现在能省下800万是一个不错的消息。

　　那边的马克-斯朗特耸了耸肩，手上拧着钢笔，说道：“我也没有想到。那么我的老板，你想什么时候上映？”他一脸笑意，道：“你想什么时候都行，从我们宣布这个电影计划，就已经有院线公司联系我们了。如果你想一周后就上映，大概也能有三千家的开画院数。”会议室里众人都笑了一声，马克-斯朗特又笑道：“但是我不建议这么做，总得再给一周时间我们做宣传。”

　　王扬翻了翻白眼，摊手笑道：“好啊，那就二周后上映吧，正好赶上圣诞档期！”众人又笑了一阵，王扬才认真地道：“按照原计划，明年暑假档期的开始阶段上映吧。”

　　“那就热闹了。”马克-斯朗特打开了一份文件，看着里面写着的其它公司的上映计划，介绍道：“5月19号，博伟公司的《恐龙》会上映，哇，1.27亿的成本，不过它是动画片，和我们的市场冲突性不高；5月24号，派拉蒙的《碟中谍2》上映，噢，1.25亿成本，吴宇森执导、汤姆-克鲁斯主演；26号，博伟又一部电影《上海正午》，这部有成龙；6月2号，福克斯推出《卧底肥妈》，我看过它的剧照，绝对是低俗式的搞笑，但喜欢这个的人向来都不少……”

　　接下来又有尼古拉斯-凯奇主演的《极速60秒》、金-凯瑞主演的《一个头两个大》，再后面还有《X战警》等等……暑假档永远不缺乏大片，也不缺一线巨星的身影，这个档期就是硬碰硬，当然，市场的定律也永远是好电影脱颖而出，烂电影万劫不复，无论在哪个档期都好。

　　“让人高兴的是！”马克-斯朗特顿了顿，哈笑地道：“说得上是传记电影的，只有5月5号的《角斗士》，但它是罗马时候的了，而且打打杀杀；再看看《碟中碟2》、《上海正午》……它们都是动作类的电影！所以，打着温情牌的只有我们。”

　　王扬默默地点了点头，这的确是让人高兴的事情，市场有紧张刺激的需求，自然也有温情感人的需求，而这方面的蛋糕居然没人瓜分；不过《当幸福来敲门》有威尔-史密斯一家、有他，只要宣传得当，不会惧怕那些大片。他看着马克问道：“那你觉得具体什么时候上映好？”

　　马克-斯朗特看了一下文件，便递给了王扬，说道：“我建议20号上映，前面避开《恐龙》，后面避开《碟中碟2》，我们需要一个清静的时间，来证明电影的品质。”

　　接过文件，王扬认真地看着这份详细的市场、档期的分析报告，良久之后，他抬头笑道：“OK，那就5月20号首映吧！”

　　

　　

　　第八十章 迎接新千年

　　在定下了《当幸福来敲门》的上映日期后，火焰电影便向媒体们，影迷们公布了这一条消息，5月20号北美全线上映！同时，电影的官网上也放出了一批新的剧照，有威尔-史密斯拥抱儿子而泣的、他和真正的克里斯-加德纳聊天的、王扬拿着喇叭大喊等等；还有一些幕后制作的花絮，如电影中很多镜头里的群众演员，是无家可归的流浪者：克里斯-加德纳、杰西卡-阿尔芭有在电影里客串等等。

　　影迷们对于“史密斯全家出动”的兴致还没有减弱多少，电影就拍好了，而且明年暑假就能看到！看着剧照里形象迥然不同的威尔-史密斯，影迷们的兴趣有增无减，但他们在官网留言表达自己的期待时，也带有了不少的疑问，这部剧情传记电影，从8月宣布计划，到明年5月就上映，如此短暂的时间、如此高速的制作，真的会是一部好电影吗？

　　有质疑有话题都表示着电影的关注度高，这是好事，总比不停呼喊却没有人搭理要好。但是，怎么把他们的关注转化成使他们走进电影院的动力？这当然就要靠着宣传了。

　　《当幸福来敲门》的宣传计划，王扬和马克-斯朗特、发行部经理西蒙-威利斯等人反复讨论后，决定以硬宣传为主，在公交车站海报栏等城市设施的广告位铺海报，在上映的前一个月，就联系好媒体和电视节目，不停地接受专题采访、剧组主创和史密斯一家上各种脱口秀做宣传，这也是传统的宣传方式。

　　王扬靠着病毒营销起家，这次自然也不会放过这个法宝，剧情传记类电影可以怎么病毒营销？或者说，传记类电影怎么才能让更多的人感兴趣？关键就在于“克里斯-加德纳”这个人。没有人会对一个普普通通的家庭主妇的传记产生兴趣，而人们喜欢的是为人熟知的公众人物，喜欢他们传奇的故事、传奇的人生。

　　所以克里斯-加德纳一定要成为名人，他的人生故事一定要被世人熟知，最好是家喻户晓，他越出名，观众对于这部传记电影的兴趣就越大。幸好，克里斯-加德纳不但会投资股票，还有着很不错的文笔，而且他对于写自传小说非常热衷，几个月的时候，据他所说“已经完成了超过一半的字数。”

　　王扬打的主意正是让克里斯-加德纳推出自传，成为超级畅销书，克里斯的名气便如滚雪球般瞬间滚大，《当幸福来敲门》这部同名电影引来的关注也会直线狂飙。

　　如果只是卖书的话，并不算病毒营销；王扬的计划是，克里斯-加德纳的自传分成上下两部出版，上部的内容就是他现在写出来的，他缺乏父爱的童年、没有双亲而要寄居舅舅家的少年、怀着出去闯荡的信念加入到海军服役，成为一名实习医师、退役后来到旧金山在一个医学实验室就职，1981年，命运的接触，他遇见了那个开着红色法拉利的男人，他决定要转行……

　　之后的故事？那是下部的内容了，但是你可以先看电影，因为那时候电影已经上映了。而在自传上部的最后，会附有大量克里斯-加德纳的照片、《当幸福来敲门》电影的信息、克里斯对电影的评论、包括威尔-史密斯、王扬等剧组成员的照片和采访等，买一送一，还免费赠送《当幸福来敲门》的电影海报，特里-史密斯的脑袋抵着威尔-史密斯的手，父子间的温馨尽显无遗。

　　这是一种新的病毒营销，成功与否就在于克里斯-加德纳的自传卖不卖得动，能不能成为畅销书。王扬看过了克里斯的手稿，写得非常感人和深刻，绝对是一本值得品味的好书；书的质量没有问题，那么剩下来的就要看宣传的力度，出版商的包装等等。当然，这些工作都是由马克-斯朗特、西蒙-威利斯等发行部的员工负责，如无意外，克里斯-加德纳的自传三月份就会正式上市。

　　王扬也有着自己的工作，那就是进行《当幸福来敲门》的后期制作，他必须在4月份之前把后期做好，首先要把电影剪辑妥当，接着要进行录音和配乐，和瓦雷-菲斯特给胶片画面色彩进行一定的调校，然后开始宣传的工作。

　　随着要后期制作，剧组又添加了两名重要成员，剪辑师和原创音乐师。在剪辑师上，王扬倾向于和玛格丽特-古德斯皮德再次携手，上次《歌舞青春》的合作他们已经培养了一定的默契，玛格丽特的剪辑手法既明朗又不失细腻，很适合《当幸福来敲门》的风格。

　　而在原创音乐上面，王扬并没有现成的好人选，大卫-劳伦斯？他的音乐风格非常轻快，还有一点点的儿童味，最适合校园电影，但不适合《当幸福来敲门》，它有时候需要轻快，也有时候又需要悲伤的，所以原创音乐师要另寻他人；而且大卫-劳伦斯还要忙活《歌舞青春2》的配乐。

　　但是，这些工作都要放到明年1月份再开始进行，因为圣诞加新年的一个假期来临了，就算王扬想要继续工作，也没有人陪他，更何况他不是终结者T-800。

　　平安夜，斯台普斯中心球馆，此时充满了圣诞节日的气氛，座无虚席的观众台里，观战的球迷们穿着湖人队球衣、圣诞服饰，小孩子戴着小红帽，每个人都是一脸开心的笑容，和家人朋友欢声笑语；球场上，火辣的啦啦队美女们同样穿着红色的圣诞背心和短裤，配合着球馆播放的音乐，激情四射地舞动着身体。今天在这里上演的是NBA一年一度的圣诞大战，湖人VS马刺。

　　“现在，让我们以更激烈的掌声……”随着DJ的声音，斯台普斯中心突然一黯，灯光不停地扫来扫去，球迷们不停地鼓掌高呼，灯光突然又聚中在球场上，噔的一声，啦啦队美女们便齐齐地一甩头发，DJ大喊道：“表演时间！”又一支歌曲响起，美女们顿时再次舞动起来，比刚才的舞蹈更加狂野。

　　王扬和杰西卡坐在最靠近场边的座位的中间位置，他撑着下巴，听着劲爆的音乐，饶有兴趣地欣赏着场中啦啦队美女们的舞姿。这还是他和杰西卡第一次一起来斯台普斯中心看球，今年2月-5月的98-99缩水赛季，他们的恋情还不能公布，连见面都很少，自然不能大摇大摆地来看球；这个赛季的开始，他又在旧金山拍电影，直到现在才能完成这次约会。

　　这两张票花了王扬接近4万美金，而且还花了好一番的工夫，4万美金可以拍四部《鬼影实录》了，但是非常值，他们都是忠实的篮球迷，能一起看一场圣诞大战，绝对是件让人开心的事情。而且还能近距离看到火辣的啦啦队表演，看着不远处那些健美的长腿、那些装了马达似的蛮腰，那些……王扬暗暗地哇了一声，视觉效果真是难以置信！

　　“扬，很好看吗？”旁边的杰西卡一脸好笑地推了他一下。王扬顿时回过神来，看了她一眼，笑着点头道：“是的，这种场画有一种震撼力，如果只是一个女孩在跳，没什么好看的；但十几二十人，嗯……”看着杰西卡故作颦眉的俏皮样子，他也故作无奈地捂着额头，看着她笑道“OK，我刚才只是在设计歌舞的画面，现在我只看着你。”

　　杰西卡嘴巴一翘，便忍不住地笑了起来，脑袋靠了靠他的肩膀，笑道：“看吧，我不介意。”王扬摇头笑道：“不看了。”

　　这时候，球馆上空的大屏幕出现了一身黑色衣服的汤姆-汉克斯，还有他的老婆和儿子，场内的摄像机镜头开始捕捉着球场两边座位的明星名人们，丹泽尔-华盛顿、莱昂纳多、哈莉-贝瑞……碰到自己喜爱的明星时，不少球迷也会响起一阵掌声，被镜头捕捉上去的几乎都是一线巨星，突然，大屏幕上出现了穿着一件蓝色格子衬衣的杰西卡，和灰白色衬衣的王扬。

　　现场也有不少的掌声响起，两人抬头望了大屏幕一眼，杰西卡露齿而笑，一脸甜美的笑容，对着前面大概的镜头方向打了个招呼；王扬也是一脸的微笑。镜头停留了两、三秒，便又转到下一个明星身上。

　　很快，这个长暂停便结束了，嘟的一声，球赛再次开始，湖人和马刺的队员们都离开板凳重新上场。

　　看着场中不停地跑动的球员们，王扬可以清楚地听到他们的球鞋和地板之间磨擦的“唧唧”声，还有奥尼尔、科比、邓肯等球员们的对话、垃圾话都几乎听得一清二楚，再看看对面激动的杰克-尼科尔森，还有球迷们齐声大喊着的“Defense”……他的情绪自然而然地被带动起来，看到科比助攻奥尼尔大力地灌篮，他不禁挥了挥拳头，鼓掌道：“好球！”

　　杰西卡也鼓着掌，她看了王扬一眼，开心地道：“扬，看看现在的进攻多流畅，湖人队的运气要来了！我觉得今年我们能拿下总冠军。”王扬突然一叹道：“你们一直都有好运气，就勇士队没有。”他又笑了笑，看着杰西卡道：“我也觉得今年湖人的机会很大，不只是因为OK组合，更重要的是因为菲尔-杰克逊，他是今年湖人最大的收获……”

　　两人一边兴致勃勃地讨论着，一边看着球场上的比赛，不时鼓掌喝彩，完全地投入到比赛中。最终湖人队没有让他们和所有的现场球迷们失望，这场圣诞大战，湖人队以99：93的比数战胜了马刺队。

　　平安夜之后，欢乐的圣诞节便到来了，王扬在收到无数的礼物和祝福的同时，也当着尽职的圣诞老人，派送祝福和礼物。几天之后，元旦也紧跟着到来了，1999年即将成为过去，2000年来临，没有世界末日，没有恐怖大王从天而降，新的一个千年即将开启。

　　早在几天之前，各种电影媒体报纸和杂志，都纷纷推出了专题，总结1999年的电影史。这一年，《沙翁情史》获得了第71届奥斯卡的最佳电影，史蒂芬-斯皮尔伯格凭着《拯救大兵瑞恩》再度拿到了最佳导演……这一年同样地诞生了无数优秀的电影，《美国丽人》、《绿色奇迹》、《第六感》……

　　这一年，阔别了大银幕16年的《星球大战》归来，虽然它获得的影评很多都是“失望”，但《星战前传1》依然毫无阻力地在全球刮起了一场风暴，北美4.3亿票房，全球9.24亿；同为科幻电影，还有一部《黑客帝国》带来世人一次意外的震撼，1.7亿的北美票房，全球4.6亿无疑是巨大的成功，而它展现出来的世界和理论，让无数科幻迷为之疯狂。

　　“排在北美年度总票房排行榜第五位的，是2.01亿的《歌舞青春》。”《洛杉矶时报》点评道：“它掀起了一场全球范围的校园歌舞热潮，它的原声CD是电影原声CD年度的销售冠军，它带领着校园青春电影、校园歌舞电影迎来复兴，那个19岁的年轻人，再一次带来了奇迹，再一次证明了自己的神奇。”

　　在《帝国》杂志进行总结的年度人物篇-王扬上面，他们如此写道：“这个神奇导演做的一切都是超乎想象的，他18岁制造出了《鬼影实录》的奇迹，19岁奇迹在《歌舞青春》上重演，他已经拥有了7亿美金的全球总票房，因此他也成为了最年轻的亿万富翁，现在好莱坞25岁以下最出色的导演。他在年轻人里拥有着极高的人气，在‘超级英雄’事件之后，虽然他身陷故意伤人案的漩涡，但人气不降反升，这算是奇迹吗？”

　　“但是，他下半年疯狂的计划，让人不禁有些担忧。”《帝国》杂志在最后评论道：“如果说他以一亿收购了蓝天工作室，只是长远的投资的话，那么《朱诺》和《当幸福来敲门》的计划，无疑让人觉得他是不是头脑发热了？当然，我们在他拍摄《歌舞青春》时也有这个想法，但是这一次，他的《当幸福来敲门》还能再创神奇吗？他在这个新的千年里能走得多远？很快我们就有答案了。”

　　此时的纽约时代广场，人满为患，挤得几乎水泄不通，旁边的高楼建筑灯光璀璨，所有游客都抬头望着前面大楼的数字时钟，一起进行着欢乐的倒数：“60，59，58……”

　　王扬和杰西卡站在人群当中，同样地穿着大衣、戴着手套，两人都是一脸笑容地抬头望着时钟，大声地倒数着，随着时间一秒一秒过去，他们也变得越来越兴奋：“10，9……3，2，1！新年快乐！”随着所有人高声的欢呼，前面楼顶落下了一个巨大的水晶苹果，彩色的纸屑突然从四处的高空洒落，2000年到来了！

　　“新年快乐！”两人相视一笑，便拥抱在了一起，忘情地亲吻了起来。

　　

　　

　　第八十一章 淘金

　　在纽约度过了一个甜密快乐的新年假期后，王扬和杰西卡便返回洛杉矶，他也开始投入到《当幸福来敲门》的后期制作工作。

　　电影的剪辑师一职，最终还是落在玛格丽特-古德斯皮德的身上，王扬和她进行了一次面谈，她对于剧本想要表达的主题思想，和这个故事感人的地方、电影的节奏风格等方面，都掌握到了他想要的东西，又不失自己的独到见解；再加上两人已经有过一次合作，都熟知对方的脾气，在相处上不需要担心会出问题，所以王扬雇请了她。

　　怎么剪这部电影？两人经过了讨论，玛格丽特明白了王扬的意思，她也非常赞同，那就是按照时间轴式的单线结构来讲述故事，除了克里斯-加德纳追赶嬉皮士情侣时，回忆自己是如何成为旧金山湾区那款医用扫描仪的独家销售这一次的插叙蒙太奇外，整部电影都是以克里斯-加德纳的视角，按着时间的推动，来进行故事的推动。

　　如果是以克里斯-加德纳的住所来分段的话，那就是住在公寓、住在汽车旅馆、无家可归、再到获得成功，电影结束。原版的《当幸福来敲门》，在无家可归的部分大概有30分钟，相对于真正的克里斯-加德纳父子流浪了一年，还有他的心路变化，电影的最后有一些匆促；王扬不知道它原来的剪辑素材是怎么拍的，但他结合克里斯-加德纳真实的故事和心路，进行了一些细节修改补充和增拍，比如克里斯在教堂房间给儿子洗澡时，小克里斯会说：“爸爸，你知道吗？你是一个好爸爸。”

　　那时候的克里斯是迷茫的，是想放弃的，但他听到儿子的话，他背着身子地落泪，他要让自己重新振作起来，坚持地追求幸福，让自己和小克里斯过上好日子。

　　在拍摄这组镜头时，威尔-史密斯的情感完全爆发，根本不用演，他达到了体验派最理想的境界，也就是成为了那个角色。当特里-史密斯说完那句话，他的眼睛一下子就红了，背着身子默默地流泪，然后控制不住自己地痛哭起来，竭力地咽着哭声，肩膀不停地抽动着。原本剧本到这里就结束了，但让王扬惊喜的是，那时候特里居然拍了拍威尔的肩膀，安慰地说道：“爸爸，别哭，我知道你很辛苦，但我会懂事的。”

　　这一组镜头十分感人，不比克里斯在厕所里伤心茫然地落泪的那段要差。而在剪辑上，王扬把这一段安排放到小克里斯失去了美国队长玩偶之后，他的安慰让迷茫、烦燥的克里斯-加德纳坚定了心态，父子间的那种互爱、温馨，也会在这里达到电影的最高潮。

　　同时，他在流浪汉群体的部分里，增拍了一些情节和镜头，主要是围绕克里斯-加德纳的一大心路变化，关于尊严和对梦想的执着。他之所以能脱离救济，成为正式的股票经纪人，是因为没有放下自己的尊严，他虽然穷困潦倒，落魄得要睡地铁站厕所、抢教堂的床位，但他从来没有放下过尊严，这也是他和失去自我、麻木的流浪汉的区别。

　　“玛丽格特，这里也有一段内心独白式的声音蒙太奇。”

　　剪辑室里，戴着黑框眼镜的玛格丽特坐在剪辑电脑前，掌握着鼠标，而此时的电脑屏幕上，奥克兰一个商业大楼前面，人来人往，威尔-史密斯正微笑地看着那辆红色法拉利跑车。王扬拿着剧本站在旁边，一边瞥着电脑屏幕，一边念着剧本里的旁白道：“我还记得那一刻，他们全部人看起来，都超级幸福的样子，为什么我不能也满脸幸福呢？”

　　“好的，那就需要几个笑脸的镜头了。”玛格丽特应了一声，便在这组场景的素材堆里寻找着，把出入大楼的白领、路人的笑容镜头排了进去。

　　《当幸福来敲门》里有着非常多这样的声音蒙太奇，都是纯主观声音，也就是克里斯-加德纳的旁白或者内心独白，包括“我生活的这部分，叫搭公交车”、“这部分叫冒傻气”等等，这种表现手法既可以快速地补充着故事的完整性，例如克里斯说的“28岁才第一次看到自己的爸爸”；也能衬托着人物的内心世界和性格，让他的形象更加立体和丰满，对于传记电影来说，主人公的形象能否表达清晰是非常关键的。

　　看着屏幕上播放起来的画面，那些白领、路人都以慢镜头的速度笑着走动，王扬皱了皱眉头，让玛格丽特又反复播了几遍，道：“你有没有觉得有点太慢了？”

　　所谓的慢镜头，就是在拍摄的时候，把摄影机的拍摄频率调高在每秒24帧上面，比如每秒48帧，但电影放映的正常速度是以每秒24帧进行的，大于这个数，就会出现慢镜头的情况；相反就是快镜头。《黑客帝国》里基努-里维斯躲避子弹的那一段，就是超级慢镜头“子弹时间”，每秒达到了12000帧；现在电脑上的几组镜头当然没有那么多，只是每秒96帧而已。

　　“嗯，也许吧。这需要结合旁白的语速，还有配乐的情况。”玛格丽特点了点鼠标，将帧数调整至72每秒，问道：“现在怎么样？”王扬看了一遍，又想了想威尔-史密斯的声音语速，还有这一组镜头的气氛，道：“前面那两个笑脸白领再减少几帧，后面克里斯仰头微笑那里增加回几帧，试一试。”

　　玛格丽特点了点头，在剪辑软件上进行着调整，这种调整镜头的帧数长短，并不是她和王扬争论的地方。看到屏幕上一个路人，她突然想起了什么，笑着道：“年轻导演，这个女孩好像是你女朋友？”

　　“是的。”王扬微笑地耸了耸肩，里面的杰西卡一脸甜美笑容地匆匆走过，旁边的威尔-史密斯微笑地仰着头，王扬说笑地道：“相信我，后面增加几帧不是为了她。”玛格丽特一边操作着，一边笑道：“当然，不然你可以让她演一个角色？那个嬉皮女孩的年龄，我看挺适合的。”

　　嬉皮女孩？王扬的眼前浮现出那个恬静的雀斑女孩，那个角色安妮演得很好，特别是威尔-史密斯托付完毕转身而去时，她看着地上扫描仪流露出的一个贪小便宜的眼神，让人一看就知道她要偷走扫描仪了。想到那时候他说“非常好”，然后安妮满脸高兴的样子，他不禁笑了笑，现在演嬉皮女孩的女孩最适合！

　　在剪辑室待了一整天，直到傍晚时分，王扬才结束了一天的工作，驾车回家。在家里迎接他的是杰西卡的笑脸，还有已经做好的晚餐，在餐桌边，看着她的笑颜，听着她好听的声音，还有香喷喷的美食，王扬只觉得身上的疲倦一扫而空，大概这就是家的温暖？

　　“扬，我今天和爱琳逛街的时候，她告诉了我一个消息。”杰西卡的声音很难以置信，睁大着眼睛道：“你猜是什么？”王扬咬着手中的馅饼，皱着眉头故作思考，马上就笑道：“猜不出来，难道是她怀孕了？噢，扎卡里那家伙要当爸爸了！”

　　扎卡里经过了无数的努力和无数次的被拒，使尽了法宝，又在王扬的“指点”之下，在《歌舞青春2》开拍之前就已经打动了爱琳-伊里斯，两人也走到了一起。

　　“不是，她没有怀孕。”杰西卡笑着翻了翻白眼，又神秘地道：“但是……”她顿了顿，语气惊讶地道：“他们居然在计划结婚的事情！”王扬顿时瞪大眼睛，馅饼卡住在喉咙处，他难受地咽了下去，道：“不会吧，开什么玩笑？这么快结婚？！什么时间？！”杰西卡轻轻地摇头，道：“没有定下时间，他们现在只是计划，可能几年之后吧？”

　　王扬莫名地松了一口气，很好笑地道：“杰西，你吓死我了，我以为他们一周后、一个月后就要结婚了，拜托！”几年之后？这么早就计划好做什么？

　　“但是他们已经有计划了。”杰西卡轻柔地说了一声，看着对面的王扬，眼神里流露着淡淡的羡慕和渴望。王扬看了她一眼，想了想，还是顺着她的意思笑道：“那我们也该来个计划？五年之后结婚？”看到他没有多少兴奋的样子，知道他只是在哄自己，杰西卡闷闷不乐地道：“不，算了，没有计划！”

　　王扬皱着眉头放下了手中馅饼，看着她认真地道：“杰西，我就是觉得有没有计划并不重要，我是个行动派，如果我们突然很想结婚了，我们马上就奔去礼堂，这不需要什么计划。”他看了看周围，温声笑道：“而且我们现在很好，家、两人世界，甜蜜……我觉得我们已经结婚了。”

　　“嗯……抱歉，我没事。”杰西卡笑了笑，心里暗地一叹，就是现在这一切都很美好，她不想失去，她无法想象失去了会是怎么样的情况，她只是喜欢有计划，那样她会有更大的安全感。

　　“杰西卡。”王扬明显感到她还是有点不开心，却有些不知道说什么好，试着问道：“还是做个计划吧？”杰西卡摇头笑道：“不，我真的没事。”说罢，她便低头啃着手中的馅饼，王扬无奈地一笑，继续哄她道：“我觉得我们肯定会比扎卡里、爱琳要早结婚。计划派总会更改他们的计划，什么原因都会有……”

　　王扬哄了她很久，最后也没有让她完全地同意，但总算是把这件事撇过去了，餐桌上又恢复了欢声笑语。晚餐过后，杰西卡便收拾餐具和厨房，王扬本想帮忙，却接到了乔恩-菲尔蒂梅尔的来电。

　　“嗨，乔恩？有什么事吗？”王扬来到客厅的藤沙发边坐下，拨开了抱枕，靠着沙发，对着手机笑道：“你都很久没有打给我了，肯定有什么事。”

　　那边传来了乔恩-菲尔蒂梅尔的声音，他呵呵笑道：“扬，是关于《鬼影实录2》分红的事情，款项大概几天后会打到你账户上，你要来狮门公司看看票房的具体数据吗？”

　　《鬼影实录2》在北美上映2个月，最终收下了接近3500多万的票房，如果再加上还没有上映的海外市场，和未来的DVD收入，足够收回成本，而且小赚，但王扬的20%税后票房分红，实在不多。

　　“你们把数据文件发到我的邮箱就行了。”王扬很没所谓地说道，他并不怕狮门公司会隐瞒票房，狮门的信誉向来很好，再说《鬼影实录1》赚那么多钱，狮门都没有拖欠过一毛，何况《鬼影实录2》那么一点点？他解释道：“我最近每天都要忙《当幸福来敲门》的后期剪辑，而且我信得过你们。”

　　“哇，又一部大卖的电影！扬，什么时候我们才能再次合作？”乔恩-菲尔蒂梅尔再一次重提旧话，在火焰电影宣布《当幸福来敲门》的计划后，他就第一时间联系了王扬询问合作的可能性，但王扬最后谢绝了他。马上，他便听到王扬说道：“乔恩，暂时都没什么机会，或者你们有制作《鬼影实录3》的想法吗？”

　　乔恩很无奈地噢了一声，自嘲地道：“你知道，这部续集并不算成功，我们搞砸了，前作积累的人气也挥霍完了，所以……”他呵笑了一下，又道：“不过如果你来执导《鬼影实录3》，我们非常乐意投资！”

　　“得了吧，我今年的档期满了。”王扬笑了笑，安慰地道：“乔恩，我相信你们很快就能找到新的《鬼影实录》了，这是狮门的强项，不是吗？”那边的乔恩很开心地说了句“是的”，道：“过几天就是圣丹斯电影节了，我们准备去碰碰运气，看看有没有《鬼影实录》。扬，你们去么？”

　　圣丹斯电影节？王扬微微一怔，便反应了过来，看看日期，今年的圣丹斯电影节的确快要开幕了！这是独立电影的重要节日，每年1月18号在犹他州的帕克城举行，为期11天，到时候，无数的独立电影人带着自己的电影前去参加，希望得到电影公司的赏识；而无数的电影公司也会到帕克城进行一场伯乐之旅。在《鬼影实录》寻求发行的那段日子，这些电影节正是他最后的后路。

　　“嗯，当然，我们也会去凑热闹。”王扬稍一想公司的财务，大概能购买一部两部的独立电影了，他笑道：“说不定能淘到什么宝贝。”

　　乔恩-菲尔蒂梅尔哈哈一笑，似认真似开玩笑地道：“别让我知道是什么电影，不然我绝对会和你抢的。”

　　

　　

　　第八十二章 我要当导演

　　犹他州帕克城，这个以高山滑雪出名的山脉小城镇最近几天变得异常热闹，一年一度的圣丹斯电影节吸引了大量的游客涌入，这座小镇现在比好莱坞还要引人注目，随街都可以看到导演、演员、制片公司人员，和记者、影迷的身影。

　　其中有不少是早已名头响亮的明星，从昆汀-塔伦蒂诺的《低俗小说》让布鲁斯-威利斯、约翰-特拉沃塔咸鱼翻身，也造就了乌玛-瑟曼开始，参与独立影片的演出就成了一件很酷的事情，很多明星都开始不计报酬地投身进来，希望押中好片而唤发第二春、或者是想要成功地转型和突破。

　　当然街上更多的则是默默无闻的新人，他们带着自己的作品前来参展，期待得到机会和赏识。

　　在昨天晚上，第16届圣丹斯电影节就已经正式开幕，今年组织方圣丹斯研究所同样地收到了无数要求参展的电影，他们最终选出了100部长片和50部短片参展。50部短片的导演很有可能赢得一笔投资和合同；而那100部长片则是所有电影公司关注的重点对象，单从商业票房角度去考虑的话，里面很有可能藏有黄金，废铁的机率更高，就看挑片的眼光和运气了。

　　为了前来参加圣丹斯电影节，王扬暂停了《当幸福来敲门》的剪辑工作，他准备在帕克城呆上几天再回洛杉矶，一来看看有没有优秀出色的电影，二来他很享受这里的氛围，现在这里的空气都弥漫着一股独立电影的气味。什么是独立电影？昆汀-塔伦蒂诺曾经这么说：“独立电影就是，导演会拿出他所有的钱，甚至他没有的钱，爸爸妈妈的、偷来的、或者一辈子欠债，以此来拍电影。这些电影有些能多好就有多好，有些能多烂就有多烂。但这是他们的电影，独立电影。”

　　有时候，是因为导演不想被投资商和制片影响，就像圣丹斯创立的其中一个初衷“对抗好莱坞”；有时候是为了自己的电影梦，能够进入到好莱坞。但无论如何，往往出色的独立导演们最后都会在商业和自我之间找到一个平衡，成为好莱坞炙手可热的人物。而且好的独立电影往往能创造商业奇迹，所以圣丹斯也有着商业性的一面，电影公司们挥舞着支票来收购电影、剧本等等，而火焰电影公司今年的可用资金是一千万。

　　“老板，最新消息，昨晚的开幕片《你可以依靠我》，已经有好几家公司出价了。”马克-斯朗特放下了手机，提着公文包，和王扬一边往旅馆外面走去，一边说道：“派拉蒙、米拉麦克斯、新线……他们都很有兴趣，现在版权价大概涨到300万以上了，它的投资方都乐坏了，这部电影成本才120万。”

　　王扬穿着一件灰色大衣，但走出旅馆来到外面，临近傍晚的风还是让他感到一丝寒意，他双手插着衣袋，往预订好的出租车那边走去，看了看马克-斯朗特，问道：“你觉得我们该出价么？”他脑海里并没有这部电影的信息，但在第73届奥斯卡（2001年）的相关信息里，发现了《你可以依靠我》这部电影有两项提名，最佳女主角和最佳原创剧本。

　　马克-斯朗特回答道：“这部电影有一定的潜力，女主角的表演挺不错的，还有马丁-斯科塞斯这老家伙做制片人，起码算是有些保障。”他打开着出租车的车门，一边说着道：“但我认为那部电影的最高价格在500万，我们暂时观望就行了，过了500万？随它去吧！它的故事太文艺，票房不会高到哪里去，但也许能得到一些协会的奖项提名。”

　　“马克，你这次的分析……”王扬笑着竖了竖拇指，弯身坐进出租车里，道：“不单是协会提名，奥斯卡提名也有很大的机会。”

　　另一边的马克-斯朗特也上了车，他靠了靠车子的椅背，砰的一声关上车门，看着旁边的王扬笑道：“奥斯卡提名？公司缺着这个呢。不过我的老扳，有一个好消息我还没有告诉你。”他咳了一声，很神秘和高兴地道：“公司的公关部打听回来的可靠消息，《歌舞青春》会得到奥斯卡提名！”

　　什么？奥斯卡提名！？王扬微微一怔：“真的？”他笑着哇了一声，说笑道：“是最佳影片还是最佳导演？”马克-斯朗特耸肩道：“只是最佳原创歌曲，也许还会有好几首歌同时入围。”而这个奖项的候选总数量是几十首。王扬也耸了耸肩，道：“总比没有要好，不是吗？”

　　这时候出租车启动了，窗外的街景在不停地倒退着，他们要前往的地方正是电影节的举办地红石剧院，今天组织方安排有十几部电影进行首映。

　　就在王扬想问马克-斯朗特“今天有什么电影”的时候，前面的出租车司机，一个中年的白人大叔，他望着导后镜笑道：“嘿，神奇扬，还有马克？你们好，其实我写了一个剧本。”他双手放开方向盘，迅速地从车头仪表板的上方取出厚厚的一叠打印纸，一本装订好的剧本，他笑着反身递给王扬，笑道：“看一看，就是这个！你看看能不能拍成电影？”

　　“喔，我看看，你好好开车！”王扬接过了剧本，又指了指那无人控制的方向盘。白人大叔笑呵呵地转身把手搭回去，双眼望着导后镜里在翻看剧本的王扬，介绍着剧本的故事道：“这是一个恐怖片剧本，男主角是一个出租车司机，他的车惹鬼了，这个故事从他出了一次车祸开始……”

　　这份剧本是按照严谨的格式来写的，王扬看了几页内容，听着白人大叔说出车祸、乘客被鬼杀死什么的，不禁微笑地皱了皱眉头，他现在就坐在出租车上面！

　　“对了！”司机大叔似乎突然想起了什么，双手再一次离开了方向盘，在车头的各处不停地翻找着，道：“我还画了几页的分镜头，放到哪里去了……噢，出来吧……”见到他都不看前面的路况了，马克-斯朗特顿时紧张地喊道：“伙计，注意点，注意点！”王扬也忍不住喊了声：“别真的出车祸了！”司机大叔抬头瞥了前面一眼，一边继续翻寻，一边笑道：“没事的，这段路我闭着眼睛都能开过去，放心吧！哈哈，找到了！”

　　司机大叔从椅子的夹缝处抽出了几张卷得皱巴巴的纸，随手挽了一下方向盘，便转身递给王扬，道：“看看吧！”王扬接了过来，再次提醒道：“小点开车！”马克-斯朗特凑过去看了那几张分镜头剧本几眼，对司机道：“嘿，伙计，画得挺专业的啊！”

　　“当然，这就是圣丹斯。”司机大叔笑了笑。接下来一路上，他都在推销着他的剧本，很快出租车就到达了红石剧院的外面，他亲自把王扬两人送下车，笑道：“那份剧本你们拿去吧，我的联系方式就在最后面，要是有什么拍摄计划就联系我！”

　　看着缓缓离去的出租车，马克-斯朗特松出了一口气，道：“没出车祸真是奇迹！”王扬深以为然地点了点头，又微微地一笑，也许这就是圣丹斯。

　　虽然电影展在红石剧院里面举行，但外面的广场上同样的人来人往，十分之热闹，两人正要往剧院里走去，王扬却忽然看到远处的一个地方，架置着一个小白布银幕，前面一台移动式胶片放映机正在工作着，旁边围着好几个人在相谈着什么，因为距离很远，他只能隐约地看到银幕上的影像，疑感地自言自语道：“那里怎么了？”

　　随即，他就想明白了过来，也许是哪个没有入选参展名单的人，依然带着自己的电影来“参展”，他就曾经考虑过这么干，如果《鬼影实录》没有入选，就自己租个放映机在会场外面放，没想到现在就有人这么做。他顿时好奇心大生，给了马克-斯朗特一个“很有趣”的眼神，便走过去，兴致勃勃地道：“我过去看看！”

　　“噢，老板，你的好奇心真是太重了。”马克-斯朗特跟在后面，嘀咕了一句，他也大概知道是怎么回事，但他可不认为一部连入选参展都失败的作品会有多么的出色，圣丹斯研究所的人不是傻子，事实上每年那100部长片里就有很多基本是凑数的，更不要说入围失败的那些了。

　　王扬来到放映机的前面，听着胶片转动的声音，驻足观看了一下银幕上的画面，一下子就看得出是很业余的演员，他又看了看那边说着话的几个人，三个提着公文包西装革履的男人，似乎是制片公司的人；还有一个黑棕发色的年轻女孩，而让他有点惊讶的是，那个年轻女孩是这里的导演。

　　只见那个穿着一件淡棕色大衣、戴着渔夫帽的女孩身材高挑，拥有一张蛮漂亮的脸蛋，古铜的肤色明显是混血儿，她挺着笔直的眉毛，对那几个男人介绍道：“这个故事主要讲一个叫艾米的女孩，她从小喜欢演艺，但她没有什么天分而且没有得到好的教育……你们可以先看看，现在播放的就是拍好15分钟的短片。”

　　“女孩，你多大了？”其中一个金发白人男人满脸的饶有兴趣，耸肩道：“你知道，这么年轻的女导演真不多见！”黑棕发女孩随意答道：“我19岁，但是……嘿！？先生们，这和电影有什么关系？先看看我的电影吧！”那个白人男人摇头道：“你的电影不怎么样，不过其实你可以去当演员，有兴趣么？”

　　“不，喜欢演艺的是艾米，不是我。”女孩露出一个很好笑的笑容，又轻声地非常坚定地道：“我要当导演。”她忽然一皱眉头，认真道：“先生们，我把胶片倒回去，让你们从头看起！”说着，她往放映机那边望去，也发现了就站在放映机旁边的王扬，她有点情急地喊道：“老兄，别动我的放映机！”

　　王扬张大手掌举着，道：“我只是在看电影。”黑棕发女孩几步就走了过来，看清楚他的样子，她顿时瞪了瞪眼睛，脸上闪过一丝难以察觉的激动，脱口道：“是你！噢，嗨，我叫南希……”她又呼了一口气，似乎说了句“该死的”，便上前按停了放映机，取出胶片盘倒着，一边对王扬、马克-斯朗特等人快速地讲道：“这是一部15分钟短片，但不是全部的内容……”

　　“嗯……”王扬默默地听着，那三个西装男人听了一会儿便转身离开，往剧院大门那边走去，南希急忙地追了两步，大声喊道：“先生们，等一下，你们还没有看啊！看看吧！？”

　　马克-斯朗特拉了王扬一下，道：“我的老板，走吧。”王扬看着南希满头大汗的样子，心里一叹，皱眉道：“先看一会儿吧？”马克-斯朗特翻了一下白眼，道：“你刚才已经看了好一会儿了，你买下她的电影吗？”王扬怔了怔，张着嘴巴想说什么却说不出来。马克压低着声音，道：“扬，看看这广场，有多少人等待着机会？今年圣丹斯有多少部落选的作品？1000部？2000部？你要全部买下吗？拜托，我的老板，你做不了这个！就算你全部买下全部发行，烂电影还是烂电影。”

　　“马克，我知道。”王扬按了按额头，心里虽然有些难受，但这的确是事实，他只能铁起了心肠，点头道：“OK，走吧。”

　　这时候，那边的南希终于倒好了胶片，她把胶片盘安回到放映机里面，笑道：“我要开始放映了，先生们！”她转身一看，却见王扬两人似乎也要离开，脸上的笑容顿时凝结了下来。王扬对她笑了笑，拇指往剧院那边指了指，上前拍了她的肩膀一下，道：“南希，祝你好运！”说罢，他便和马克-斯朗特走向剧院。

　　看着渐渐走远的王扬，良久之后，南希才收回了目光，她转头看着那一块儿小小的白布银幕，紧紧地抿着嘴巴。

　　

　　

　　第八十三章 记忆碎片

　　红石剧院的大堂热闹得仿佛在举行着一个派对，西装革履的男士们、穿着晚礼服的漂亮女士们，每个人看起来都像是电影明星，当然一部分人本身就是。王扬和马克-斯朗特刚刚走进来，迎面便看到熟悉的狮门公司团队，一身黑色西装的CEO乔恩-菲尔蒂梅尔，还有购片部经理汤姆-奥登伯格等人。

　　那边的乔恩也看到了王扬，他笑着招了招手，便和汤姆等人走了过来，笑道：“嗨，扬，昨晚你去哪里了？怎么没有看到你？”

　　“嗨，乔恩！现在不是看到了吗？”王扬和乔恩轻轻地拥了一下，又转头望向汤姆-奥登伯格，对他伸出手，道：“嗨，汤姆，好久没见了，最近都还好吧？”汤姆和他握了握手，笑道：“不是很坏，最近过得好不好，就看在这个电影节的收获了。”

　　众人都呵呵地笑了一声，一番寒暄之后，便都往大堂里面走去，王扬和乔恩走在最前面，乔恩很是好奇地问道：“扬，看中哪部电影了吗？准备去看哪部电影的首映？”王扬微微地摇头，说道：“我不知道，我得先看看今天的首映名单，我还没有看，但昨晚那部《你可以依靠我》挺不错的。”他看了旁边的马克-斯朗特一眼，马克扶了扶鼻梁上的黑框眼镜，接过话道：“价钱适合的话，我们准备买下来。”

　　事实上，两人都知道《你可以依靠我》落到火焰电影的影片库的可能性非常小，除非他们的出价始终比派拉蒙等公司要高，但那样早就超过500万了。而且无论是火焰还是狮门，他们有什么意向动态都隐瞒不了别人，因为电影的独立制片人或者投资方会放出消息、大肆宣扬，这样才能更好地讨价还价和引来更多的目光。所以他们也没什么顾忌的。

　　“《你可以依靠我》？那部电影是不错。”乔恩先是认同了一句，又皱眉道：“但价钱已经有些高了，300万？不值那个价。”王扬一边往展台那边走去，一边开玩笑地道：“你想狮门得到奥斯卡提名的话，可以买下来的。”乔恩哈哈地笑了笑，似乎也是对那部电影没有放在心上，随意地道：“劳拉-琳妮演得很棒，说不定真能拿到最佳女主角提名，但狮门考虑的首位是收益。”

　　看着王扬和乔恩的笑谈，汤姆-奥登伯格的心里不禁有些感慨，他还清楚地记得不到二年前，在公司的放映室里的情景，当时这个年轻人紧张而自信的表情、具有说服力的说辞，还有最后激动得发颤落泪的喜悦样子。那时候这个年轻人还是为自己电影寻求发行的角色，而现在他来给别人发行。

　　“我希望得到分成，贵公司不需要给我一块钱的预付款！”汤姆-奥登伯格又一次地想起了这个声音，依然像每次想起那样，忍不住一声自嘲的笑叹。《鬼影实录》是他最成功的一笔购片，也可以说是最失败的，他居然为了降低几十万的风险，答应了那个古怪的分红方案，最终损失了几千万，真是愚蠢！

　　来到展台前，王扬拿起今天首映的电影名单翻看了起来，册子上有着海报、内容简介、导演演员等详细信息。他又翻了一页，只看到一张海报上一个戴着拳套的女孩眼神凶悍地挥着拳头，《女生出拳》！女导演卡瑞恩-库萨马的处女作，投资100万，女主角是名不见经传的新人米歇尔-罗德里格兹……

　　米歇尔-罗德里格兹？王扬看着海报上的女生，皱着眉头想了一下，顿时想起她是谁了，《阿凡达》里面的女飞行员特鲁迪！他很喜欢这个女演员身上那股彪悍劲头，非常野性和迷人。扫了这部电影的简介几眼，他便翻到下一页看下一部，海报上仿佛是几张重叠的照片，电影名字《记忆碎片》，导演克里斯托弗-诺兰。

　　王扬顿时双眼一亮，他没有记错的话，《盗梦空间》的导演就是克里斯托弗-诺兰，他在脑子里搜索了一下，果然是这样，而且《记忆碎片》就在电影库里，他没有看过，但这部电影评价很高，在票房上也十分卖座，在北美收下了2554万美金，全球3972万，但它的首周放映影院数是11家，最宽的时候也只有531家。

　　“扬，有什么主意了吗？”旁边也在看着名单的乔恩-菲尔蒂梅尔问了一句。王扬放下了手中的册子，去看什么电影自然也没什么隐瞒的，对他笑道：“我准备去看《记忆碎片》，这部电影的介绍很有趣。”

　　乔恩看着手上的资料，说道：“噢，《记忆碎片》，惊悚剧情类型……不错，我也去看这个，我喜欢恐怖片。”他看着王扬笑了起来，道：“它总是给狮门带来运气。”王扬耸了耸肩，和马克-斯朗特走在前面，乔恩对汤姆-奥登伯格说了一声，由他们去看其它的电影，而他和一名购片部营销员去看《记忆碎片》。

　　“这是克里斯托弗-诺兰第二部电影，第一部《追随》的成本6000美金，哇……”乔恩看着手头的资料，惊讶地感叹道：“他怎么做到的？噢，原来没有片酬，都是他的朋友在周末的时候参演，拍了一年。那部电影在电影节反响不错，纽马克特公司投资了他500万，然后有了《记忆碎片》。500万？”王扬点头道：“500万。”

　　这就意味着要把《记忆碎片》包括院线发行权、DVD发行权等所有版权买下来，至少要支付给纽马克特公司500万。对于一部独立电影来说，这可不是一个小数目，而且价钱不可能就是500万，纽马克特公司肯定是要有所盈利才会出售，那么起码600万以上，这绝对是让电影公司们望而却步的价格。王扬从脑子里的信息知道，最终发行这部电影的还是纽马克特公司，显然是没有发行商感兴趣的结果。

　　“500万，除非这部电影非常棒、非常适合放映，不然我不会跟你争这个。”乔恩摇着头地笑说道，王扬没所谓地笑道：“那就好！”

　　众人一边说着，一边往进行《记忆碎片》首映的放映厅那边走去。

　　

　　

　　第八十四章 飞蛾，晚安！

　　王扬等人来到红石剧院的5号放映厅外面，不大的放映厅门口挤满了人，纽马克特公司的高层、还有《记忆碎片》的主创们都在招呼着到场观看首映的客人，在广告布板前面，媒体记者们纷纷给盖-皮尔斯、凯莉-莫斯等主演们拍着照片，这部电影受人关注的一大原因，就是女主角是凯莉-莫斯，她因为主演了《黑客帝国》而人气狂飙。

　　“你们好，欢迎！我是艾玛-托马斯。”一个黑发白人女人满脸笑容地走了上来，她穿着一条红色晚礼服裙子，左手拿着一个小手袋，右手和王扬、乔恩等人握手，热情地笑道：“我是电影的制片人，王先生、菲尔蒂梅尔先生……很高兴你们来参加我们的首映。”她往后面看了一下，笑喊道：“克里斯托弗，过来！”艾玛又看着王扬等人，笑道：“克里斯是电影的导演，也是我丈夫，本来这次来帕克城，我的行程表里有‘滑雪’一项，但你知道，克里斯的脑子里都是电影，所以很遗憾地取消了。”

　　乔恩、马克-斯朗特等人都呵呵地笑了笑，王扬的注意力则集中在迎面走来的克里斯托弗-诺兰的身上，诺兰穿一套黑色西装，淡蓝色的衬衫和蓝色领带，梳着一个偏分的发型，梳得整整齐齐，似乎打了一些发胶，他脸上挂着淡淡的微笑，来到妻子的旁边，有点儿英国口音地说道：“你们好，我是克里斯托弗-诺兰。”

　　“王扬，很高兴认识你。”王扬笑着和诺兰握了握手，诺兰又和乔恩等人互相认识，艾玛-托马斯看着丈夫又笑道：“克里斯，介绍一下《记忆碎片》吧？”诺兰点头道：“嗯，这部电影拥有着两条线，黑白和彩色，现在发生的事情和破碎的记忆。我的想法是，电影可以享受到叙事自由，不受时间的控制，小说家已经享受了这个几个世纪了，他们可以尽情地插叙、倒叙……”

　　王扬听得兴致勃勃，这个就是诺兰的电影风格，闪回、闪前、全盘打乱，一层套一层，有着很强的悬疑性。但是乔恩、马克-斯朗特等人却多少有些不感兴趣，他们是来淘金的，不是研究电影该怎么拍，艾玛-托马斯也看出了这一点，她暗地皱了皱眉头，笑着打断了诺兰的话，道：“《记忆碎片》看起来可能会有一些复杂的感觉，但先生们，这就是它的卖点……”

　　艾玛-托马斯不停地推销着《记忆碎片》的好处，反正她的意思就是，发行这部电影一定不会错！谈了一会儿，她看到又有新的片商到来，笑着说了句“失陪了”，便和诺兰走上去招呼新的客人。

　　可以容纳二百人的放映厅里来了不少的发行商和媒体，众人都望着前面的大银幕，银幕上正播放着黑白的画面，坐在中间位置的王扬入神地观看着，旁边的马克-斯朗特、狮门公司的乔恩等人也很一脸认真地在看，不时在纸上记录着什么，但也有很多人看得直打哈欠，甚至是提前离场，500万以上的价格买这部不知道在说什么的电影？开什么玩笑！

　　等到电影放映结束，放映厅里还坐在椅子上的发行商屈指可数，每家公司的人员都交头接耳地谈了起来，交换着对这部电影的意见。

　　“这是一部很优秀的电影，但是它不适合院线发行，手法太复杂了，观众走进电影院是为了娱乐，不是为了动脑筋的，最高也就400、500万票房……”、“DVD发行也许会不错，但发行价最多200万，算了，风险还是太大……”、“导演很有想法，电影的手法很新颖，但我们需要的是利润，走吧……”

　　王扬看着前面依然光亮的银幕，思索着刚才《记忆碎片》的剧情，因为打乱时间的剪辑手法，让它看起来很复杂，但只要理清了头绪，黑白顺叙而彩色倒叙，就像玩拼图游戏一样慢慢地拼凑起来，就会知道故事内容到底讲了什么，尽管最后还是有着很多解不开的谜题。慢慢地想通了整部电影，他不禁笑了起来，真是有趣！这种“叙事自由”的手法可以把一个简单的故事变得这么的复杂，也变得有魅力，很棒！

　　首周放映院数11家，最宽531家，都可以收下2554万美金，说明对玩“拼图游戏”感兴趣的观众不在少数；如果加大宣传力度，首映放500家，最宽1500家，票房结果会怎么样？当然，他没有奢望《记忆碎片》能收下一亿两亿，这种类型的电影其实更适合躺在家里的沙发上看，拿着遥控机一遍一遍地看，这样才能方便于弄明白整个故事；而在电影院显然不行。

　　不过虽然它有着一定的局限性，但相对它的成本，它依然是一部可以创下票房奇迹的电影。想到这些，王扬凑到旁边马克-斯朗特的耳边，压着声音道：“马克，这部电影有着很大的潜力，我们要买下来。”

　　“什么？”马克-斯朗特顿时瞪了瞪眼睛，道：“我的老板，说真的，我现在都不太能弄明白刚才的电影说了些什么，我还在思考着。”他摊了摊手，道：“你看到了，连我这个南加大MBA都要这样，你觉得拿着爆米花、去电影院约会消遣的普通观众会怎么样？这部电影不适合放映。”

　　王扬皱起了眉头，道：“马克，我现在有些怀疑你的南加大学位文凭是假的，不会被我说中了吧？”马克-斯朗特翻了翻白眼，王扬笑了笑，接着认真地道：“没有好电影是不适合放映的，主要是看怎么宣传，只要把这部电影定位为‘高智商悬疑电影’，会有很多人想要挑战的。”他拍了拍马克的肩膀，决定地道：“无论如何，只要纽马克特公司愿意卖，我们就把它买下来，全部的可用额度！”

　　“OK，反正我每次都改变不了你的决定。”马克-斯朗特满脸无奈的表情。

　　※※

　　刚一走进旅馆的房间，艾玛-托马斯还没有脱掉高跟鞋，就没好气地看着丈夫，抱怨着道：“克里斯，你今天表现得像个傻子！还是你觉得自己依然是个高中生？你30岁了！”诺兰默默不语地走到水壶柜边，倒着一杯温水，没有反驳妻子的话。艾玛-托马斯叹了一声，缓缓地道：“你该热情点，放下你的矜持，给那些发行商最需要、最关心的东西，这部电影能怎么赚钱！不然你觉得他们为什么会给你发行？”

　　“艾玛，我说的就是那些。”诺兰喝了一口水，便拿着水杯往沙发那边走去。站在门口的艾玛-托马斯很久都没有动，她双手叉着腰，深吸了一口气，道：“克里斯，把你的皮鞋脱掉吧。”靠在沙发上的诺兰低头看了脚上的皮鞋一眼，淡淡地道：“睡觉前我会脱掉的。”

　　艾玛闭着眼睛摇了摇头，一副拿他没有办法的样子，道：“克里斯，你知道那500万投资是我很辛苦、很辛苦才拉回来的，你知道这个机会很难得，我们必须要抓住！”她换上拖鞋，走到沙发边坐下，抓着诺兰的手道：“亲爱的，推销不会影响到你电影的本身，是时候收收你固执的脾气了。”诺兰看了看她，道：“我没有不推销，但我不是脱口秀主持人，我还能说什么？那是部好电影、那是部好电影、那是部好电影……”

　　“Come-on！”艾玛无奈地喊了声，皱着眉认真地道：“你为什么要去好莱坞？”不待诺兰说话，她便自问自答道：“你想拍更多的电影、得到更多的资金，成为一名像希区柯克那样的人，这是你的想法对吗？克里斯，这就需要你做出改变。”

　　诺兰沉默了一会儿，才道：“其实我也不知道自己为什么要来好莱坞。”他突然自嘲地一笑，道：“还有，我连红绿色都分不清楚，我能成为像希区柯克那样的人吗？”

　　一听他这么说，艾玛-托马斯心里顿时软了下来，也不继续劝了，拍着他的手安慰道：“宝贝，这不是你的错，那只是上帝的一个安排，他让你变得与众不同。我知道你会成为希区柯克的，你还会超过他，不要再因为颜色而怀疑自己了，好吗？”诺兰的脸上恢复了自信，微笑地点了点头：“好的。”

　　这时候，艾玛-托马斯手袋里的手机响了起来，她掏出来一看是纽马克特公司的鲍尔先生，便接通道：“你好，噢，真的？……”她满脸欢喜的笑容，说了几句结束了通话，看着微笑的诺兰，笑道：“克里斯，好消息！火焰电影想买《记忆碎片》！”

　　诺兰怔了怔，他料想到是有公司出价，但没有想到会是火焰电影，他疑惑道：“噢，王扬？他喜欢我的电影？”他感到有点奇怪，是因为作为惊悚片的狂热者，他看过《鬼影实录》，伪纪录片的经典，心理恐怖的大成之作。问题是伪纪录片是按照严格的时间顺序来进行的；而《记忆碎片》则是叙事自由，跳出时间的限制，这两者之间有着本质的冲突。

　　“嗯，王扬！”艾玛-托马斯很高兴地点头，她想起之前的接待，笑道：“晚上你说你那些想法时，王扬是听得最认真的，他喜欢也不出奇。”诺兰想着今晚的情况，也不禁点头，喃喃地道：“是的，他尊重我。”

　　第二天，火焰电影对《记忆碎片》提出报价的消息，在纽马克特公司的推动下，很快就传遍了整个帕克城，所有人都知道了王扬要以600万的价格买下那部看得人糊里糊涂的电影，而且据说这个神奇导演对《记忆碎片》大赞特赞，说“这部电影可以像《鬼影实录》那样创造奇迹！”当然这个言论没有得到证实，很大可能是纽马克特公司的自我鼓吹。

　　再说那个年轻人拍电影是有一手，不过也不知道《当幸福来敲门》会怎么样；而他的投资目光如何更加没人知道，蓝天工作室的《冰河世纪》要2002年才会上映，但想想他可以疯狂地砸出一个亿，自己的一半身家；那么现在的600万也没什么好惊讶的了，他就是那种有了钱就非要砸出去的疯子。

　　所以两天过去，没有任何公司跟价，包括狮门公司。在帕克城的流言中，《记忆碎片》的预测票房大多是400-500万美金，乐观一点的说600万，反正单纯靠院线放映是收不回成本的，DVD兴许会卖得不错，只是兴许而已。

　　“扬，我不明白，你真的那么看好《记忆碎片》？我刚才又看了一遍，太复杂了。”手机里传出乔恩-菲尔蒂梅尔疑感的声音，王扬一边往红石剧院外面走去，一边对手机笑道：“乔恩，我既然想买这部电影，肯定是因为我觉得它有潜力，原因就是我看得入迷了。”

　　早早就定下了购片的目标，王扬在帕克城的身份也倾向了游人，这几天时间都在享受这个电影节。他刚才看了一场《女生出拳》，跟米歇尔-罗德里格兹聊了几句；至于和纽马克特公司谈判的苦差活，留给了马克-斯朗特。

　　“乔恩，我和你不同，你考虑的都是收益；我也考虑这个，但那都是我的钱，有时候因为喜欢，我也会花钱把它买下来。”王扬的语气半认真半说笑，让那边的乔恩猜不透他的心思。走出了红石剧院来到外面，此时已经是晚上十点多了，寒风袭来，王扬插着衣袋，又接着笑道：“我喜欢《记忆碎片》，乔恩，如果狮门的出价不超过1000万的话，你就不要抬价了。”

　　“1000万？扬，你放心吧，600万我都不会和你争！”乔恩呵呵地笑了起来，道：“就算《记忆碎片》会票房大卖，我也不会后悔，谁让我不能因为喜欢就买下来呢？”

　　王扬笑了笑，双眼望着远处的一角，只见那个戴着渔夫帽的女孩正收拾着她的放映设备，每天她都会在这里待了一天，每晚他都能看到她收拾设备的画面。她取下放映机上面的胶片盒，整个人却突然一震，似乎触到了静电，手中的胶片盒也抓不稳地掉了下来，正好砸中她的脚上，她顿时满脸痛苦地跳了一下，又不小心碰到了放映机，砰的一声放映机倒在了地上，她的脚踝也扭了一下。

　　“噢，天啊！乔恩，我得挂了……”王扬把手机放回衣袋，急忙地跑了上去，扶起倒下的放映机，望着一脸呆滞的南希，问道：“南希，你没事吧！”

　　南希仿佛才回过神来，看了他一眼，双眼里闪过了一丝的感谢，道：“很好！谢谢了。”她弯身捡起了胶片盒，又收拾着其它等东西，她把那一小块白色银幕卷了起来斜挂在背后，一手提着绑起来的小扩音器、胶片盒，另一只提着放映机，用力地深吸了一口气，对王扬道：“我走了，再见。”说罢，她便往广场边的一条街道走去。

　　王扬站在一边，看着她又吃力又有点跛的步伐，还有那忍着痛楚的样子，他不由得紧紧地皱着眉头，如果《鬼影实录》没有得到发行，他也会像这样吧？他忍不住追了上去，道：“把放映机给我，我帮你提着吧。”

　　“老兄，谢谢了。”南希咬了咬牙，摇头道：“但我不需要，我很好。”王扬不想罗嗦地一把夺过了她的放映机，便往前面走去，道：“你不打车？就住在这附近吗？”南希轻轻地骂了一声，跟了上去，脸上轻松了很多，回答道：“是啊，就是在这附近。”

　　在路灯的影映下，两人的身影拖得很长很长，沿着街道旁走了一大段路，路人越来越稀少，王扬有些疑感地跟着南希绕了一些路来到一片草坪空地上，借着月光隐约看到不远处立着一个帐蓬，南希说了声“到了”，他顿时惊讶地道：“噢，伙计，你就住在这里？”

　　“有什么问题？”南希一脸满不在乎，她把白色银幕等东西放到帐蓬旁边，一边说道：“这里的治安很好，不会有谁来强奸我，谁来了我就踢爆他的蛋蛋；我也没有东西让人偷的，我还以为有人会对这个帐蓬感兴趣，事实证明那是我想多了。”

　　王扬将手中的放映机跟着放好，本来微微呼啸的寒风让他的心有些沉，但听着南希的话，又不禁一笑，道：“呃，我不是那个意思，只是我露营的时候总是睡不着，很多蚊子、飞蛾什么的，在你头上转来转去。”

　　“现在这里没什么蚊子、没什么飞蛾。”南希笑着拉开帐篷弯身进去，哒的一声，帐篷里便变得明亮了起来，她拿出什么东西向着王扬抛去，道：“接着！”王扬手忙脚乱地双手接住，一看手中的是一瓶罐装啤酒，脱口道：“啤酒？你去哪里找的？”南希很奇怪地看着他，扭开了自己的那瓶，挺了挺秀丽的眉毛，似乎想到了什么，大笑道：“哈哈，不要告诉我你是第一次喝酒！”

　　看了看手中的啤酒，王扬咧嘴而笑，耸肩道：“我是个好孩子。”南希笑得弯下了腰，拿着啤酒的手都在颤抖，道：“好孩子！20岁没有喝过酒的亿万富翁，噢，我的天啊……”王扬也笑了起来，两人越笑越大声，好一阵子才停了下来，南希往帐蓬前的草坪直接坐下，举了举啤酒，微笑道：“尝尝吧！这是上帝那个老家伙赐给我们的礼物。”说着，她便率先喝了一口。

　　王扬笑着扭开了啤酒，又笑又皱眉地抿了一大口，味道苦苦的，有点儿辣，道：“还不错。但我有个问题，我会喝醉吗？”南希自顾自地喝着，笑道：“才一瓶啤酒就醉？那就太逊了。”王扬也往草坪上坐下来，抬头望着夜空中的月亮，慢慢地喝着这第一瓶的啤酒。

　　“你有没有觉得我很像一个傻蛋？”两人安静了很久，南希突然一叹，眼眸里闪过一丝柔弱，灌了一口啤酒，道：“导演是男人的工作、大学生的工作，是吗？没有被什么南加大、纽约电影学院录取，一切都完了！小便利店员工还是小便利店员工。”

　　王扬转头看了看她，认真地道：“我可不这么认为，《歌舞青春2》的导演莎拉-舒格曼就是女人，刚才我看了一部叫《女生出拳》的电影，导演卡瑞恩-库萨马也是女人。还有，凯文-史密斯就是便利店员工。”南希疑感地看着他：“凯文-史密斯？”王扬一怔，反问道：“你不知道？”

　　1993年，23岁的凯文-史密斯凑齐了2.5万美金，和几个便利店的同事，用16毫米黑白胶片拍摄了一部《疯狂店员》，这部电影在圣丹斯电影节被米拉麦克斯公司买下，结果收了315万票房，可以说是独立电影的一大传奇。

　　看到王扬疑感的表情，南希哈哈一笑，道：“我当然知道了，《疯狂员工》！你知道吗，当我知道有凯文-史密斯这个家伙，又知道了一个叫王扬的家伙，我就觉得我也可以拍电影了，然后我就到了这里了。”她又仰头要喝啤酒，却发现已经空了，她笑了笑，把手中的啤酒罐捏成一团，道：“嘿，大导演……”她看着旁边的王扬，问道：“当一个助理导演需要什么条件？要大学文凭吗？”

　　“不用。”王扬摇了摇头，也把那瓶啤酒一饮而尽，道：“有很多不同的助理导演，有些是可以负责分小组拍摄工作的；有些只是负责协调的工作。你想当助理导演？”南希打了个酒嗝，双手撑着草坪笑道：“有那个想法，我准备去好莱坞逛逛。我的电影很烂，我知道的，我想在片场多学习一些东西，再拍摄自己的电影。所以如果你的电影剧组招人，我能去面试吗？”

　　看着她坚定的眼神，王扬说不出拒绝的话，也没有必要拒绝，行不行也要经过面试，他点头道：“你可以试试。”这时候，衣袋里的手机响了起来，他说了句“不好意思”便拿出来一看，是杰西卡的，他先按了结束键，站了起来，道：“南希，我得走了。给我你的号码，有面试机会时我再通知你。”

　　“OK。”南希点了点头，说了自己的号码给他。王扬记了下来，道过了再见便往回路走去。南希站了起身，看着他越来越远的身影，忽然大声笑喊道：“嘿，神奇扬，忘了说了，我很喜欢你的电影！我等着看你的《当幸福来敲门》！快点上映吧！”

　　王扬回头看了她一眼，笑着竖了竖大拇指，轻声地道：“飞蛾，晚安！”

　　

　　

　　第八十五章 家庭暴力

　　在本届圣丹斯电影节的第五天，一笔刷新了历届成交价记录的重磅交易达成，火焰电影公司以800万的价格，买断了纽马克特公司的《记忆碎片》，获得了包括院线发行权、DVD发行权等所有的电影版权。每家电影公司的购片经理在报纸上看到这则消息，都忍不住嘀咕了一句：“那个年轻人又疯了。”

　　就像《电影报》揭露的那样，《记忆碎片》并不是什么抢手货，虽然没有人说那是一部烂电影，相反是一片叫好声，而且它的剧本很好，有望拿到今年圣丹斯的最佳编剧奖，但是除了火焰电影，几乎没有人对买下它感兴趣。电影公司们给它贴上的标签是“叫好不叫座”、“票房最高500万”等，如果它成本100万相信很多人会竞价，可它的成本是500万，简直一定会亏本。

　　“这是火焰电影第一次在独立电影节上出手，一出手就是让人惊讶的大手笔，倒是很符合神奇扬的行事风格。在没有公司争抢的情况下，《记忆碎片》的购买价依然高达了800万，这说明了火焰电影对它的决心和信心，这部被神奇扬寄予厚望的冷门电影会发生奇迹吗？”

　　一开始火焰电影提出600万的价格，纽马克特公司并不愿意卖，100万收益太少，还不如继续参加其它电影节，甚至是硬着头皮自己发行；直到价格来到800万，而且火焰电影明确表明“不会再加价了”，眼看没有一家公司参与竞价，纽马克特公司终于点头同意了交易。

　　他们自然非常高兴，这笔投资为他们带来300万利润，成本收益率达到了60%，这绝对是一个让人喜出望外的比例了！当然，这300万他们还要和参与了投资的陶德团队、顶峰娱乐等几家小公司按比例分账，一部500万的独立电影有好几个投资商，这是降低投资风险的正常现象，如果是一部成本过亿的大片，投资商有时候会多达几十个。

　　“克里斯，我很高兴火焰电影能买下了《记忆碎片》，这是我们创办以来在购片上最大的收获。”王扬笑了笑，餐桌对面的诺兰夫妇也微微一笑，他又接着道：“我相信《记忆碎片》在放映市场上也可以大有作为，而不是那些公司预测的只能收到500万。”

　　在交易达成之后，诺兰夫妇便邀请王扬共进一顿晚餐，王扬很欣然地答应了，他明白除了结交的意思，诺兰夫妇还想知道火焰电影的计划。

　　对面的诺兰依然是西装西裤，加白衬衫和蓝领带，偏分的发型，梳得有些油光发亮；艾玛-托马斯一套休闲的女式夹克，夫妻两人都一脸认真地看着王扬在说话，听到他说票房大有作为，诺兰说了声“谢谢”，艾玛-托马斯趁机笑道：“扬，我想知道《记忆碎片》的上映计划？噢，这是我丈夫的心血，我太想知道了。”

　　“哈，我理解！”王扬笑着点了点头，组织了一下便要说话，诺兰顿时竖起了耳朵，王扬说道：“这部电影我们打算放到今年的万圣节档期上映，马上就开始前期的宣传，主要是在网络上；接近9月份再开始上映前的宣传。”也就是主要花钱的地方，包括海报广告、访谈什么的。他补充道：“我们计划公映前，先安排几家特定电影院进行试映，公映首周500家影院，如果成绩好就进一步扩展。”

　　500家影院！艾玛-托马斯忍不住脸露喜色，对于一部独立电影来说，这个数字非常高，也说明了火焰电影的重视，之前的宣传规格也会更高。诺兰微皱眉头，告诉自己不要高兴得太早，他喝了一口清水，问道：“扬，公映的版本会是现在这个吗？”

　　“当然！”王扬毫不迟疑地回答了他，笑着摊了摊手，知道诺兰在担心什么，道：“克里斯，我可以明确地告诉你，我们不会重新剪辑和修改《记忆碎片》，不会！除非你有什么新想法了，不过我得说现在的版本就足够好了。”

　　诺兰暗地松了一口气，这才重新露出了微笑，他真的很怕《记忆碎片》会进行重新剪辑，他倒不是觉得会剪成“伪纪录片”那样，但现在的版本倾注着他的心血，他一点都不想修改。如果火焰电影要修改，他可以不参与，但是改变不了什么，他没有决定权，因为电影的版权现在都在火焰电影的手上。

　　不过幸好，现在看来不需要担心这个了。诺兰不禁笑道：“我清楚我拍摄的是什么东西，我也清楚我剪辑的是什么东西。扬，我有信心证明你的话，现在的版本就是最好的了。”艾玛-托马斯满脸开心的笑容，也是松了一口气，假如火焰要对《记忆碎片》作出变动，以她老公的脾气，肯定会闹得不欢而散，那是她极其不愿意看到的。

　　“克里斯，我喜欢《记忆碎片》的地方就在于，它的复杂多变。”王扬看着诺兰，说着自己的理解道：“看这部电影，就像玩拼图游戏，似乎有规律，但有时你会被自己欺骗，你需要分析、思考，慢慢地破解电影里的谜团，为之着迷和兴奋，这就是悬疑片的魅力，也是《记忆碎片》的魅力，我才不会去破坏它。”

　　诺兰依然保持着一脸淡淡的微笑，但他发亮的眼神却表明了他心中的高兴，他放下了最后一丝的担心，而且对于《记忆碎片》被火焰电影买下感到十分庆幸，王扬是个懂电影、懂他的电影的人，他得到的尊敬和认同比起《记忆碎片》得到发行更让人高兴。

　　“其实我有个问题，《记忆碎片》的真正结局到底是什么？”王扬一脸兴致地问道，最初他以为自己全部看懂了，但当他在脑子里又看了一下，发现越看越多疑惑，有很多种不同的拼图方式，也能得到不同的答案。诺兰正想说什么，王扬突然一抬手，喊住他道：“别！别告诉我！”

　　诺兰和艾玛都怔了怔，王扬笑着摇了摇头，道：“如果我知道真正的答案，还有什么意思？现在的开放式结局很棒，每个人都可以有自己的一套方案，这是我最喜欢的地方。”顿了顿，他自嘲道：“我刚刚才说不会去破坏它，居然马上就问了一个愚蠢的问题，噢，天啊……”诺兰夫妻都笑了起来。

　　接下来，三人又谈了很多关于电影、好莱坞的事情，听到艾玛-托马斯感慨地说起为《记忆碎片》拉投资的事情，王扬看着诺兰，感兴趣地问道：“克里斯，有下一部电影的想法么？我们很乐意投资，但大概要明年才行。哈，现在没钱了，我们需要时间来回笼资金。”

　　艾玛-托马斯的脸上闪过兴奋之色，她看了看旁边的诺兰，对他打了个眼色“表现好点！”诺兰没有理她，微微地点了点头，从容地道：“有一个想法，但目前只是想法，我想拍摄一部传记电影，霍华德-休斯的……”

　　※※

　　在帕克城前后待了一周时间，圣丹斯电影节还没有落下帷幕，王扬便告别了这座充满了胶片味的小镇，返回了洛杉矶，重新拾起了剪刀，和玛格丽特-古德斯皮德继续《当幸福来敲门》的剪辑工作。初剪的步骤早就已经完成了，他们现在进行的是细剪一项，慢慢地缩减画面和调整结构，再经过精剪，把现在200分钟的初剪版本剪到120分钟，这个目标在有条不紊地完成着。

　　而《当幸福来敲门》的原创音乐师一职，王扬也开始着手寻找，通过罗伯特-泽米吉斯的介绍，在几个人选之中，他联系上了46岁的詹恩-凯兹梅利克，波兰有名的作曲家和电影配乐师，不过对于好莱坞来说很陌生，但王扬在脑子里的资料找到，詹恩-凯兹梅利克在2004年凭着《寻找梦幻岛》拿到了奥斯卡最佳原创配乐，另一部感人的电影《忠犬八公的故事》的原创配乐也是他。

　　王扬很高兴，几乎不用面试，就认定是詹恩-凯兹梅利克了，并不是因为詹恩是“最佳原创配乐”，而是他的配乐风格，那种把弦乐、钢琴运用得炉火纯青、朴素而淡雅的风格，这种风格正是最适合《当幸福来敲门》的，无论欢快还是悲伤的时候，都不失那点清爽和温馨。

　　在和詹恩-凯兹梅利克的通话中，王扬表达了自己的诚意和对他的音乐的理解和喜爱，郑重地邀请他来洛杉矶为《当幸福来敲门》配乐。詹恩-凯兹梅利克没有一口拒绝，也没有马上答应，他希望能看到《当幸福来敲门》的面貌之后才作出决定。王扬自然同意了，他明白詹恩-凯兹梅利克的顾虑，但也相信《当幸福来敲门》能打动这位配乐家，两人最后说定等电影的细剪版本完成后，詹恩再前来洛杉矶洽谈。

　　“噢，真的？”

　　客厅里，王扬躺在藤沙发上，一手握着手机，听到马克-斯朗特说的消息，顿时笑了笑，道：“哇，那么说我要走红地毯了？是的，挺让人高兴的，虽然是陪衬。对了，我能穿条沙滩裤去么？”他哈笑一声，道：“说笑而已，马克，我发现你的脑袋有时候像头驴。OK，我会找经纪人，我一直都在找……”

　　门口那边传来了开门的声音，除了他有这间屋的钥匙，就只有一个女孩了。他对手机轻轻地说了句：“马克，谢谢你的消息，拜拜！”说罢便放下了手机，他一下子翻身落地，往门口那边走去，忽然心里生起了一些恶作剧的想法，他今天早了回来，而杰西卡并不知道，屋子也没有开灯……想到这，他悄悄地躲藏着自己的身影。

　　很快，杰西卡抱着几大袋东西走了进来，似乎是刚刚从超市购物回来，她将一袋东西放到茶几上，又抱着其它的往厨房那边走去，自言自语地道：“好像忘了买什么？是什么？”王扬跟在她后面，虽然有意识地放轻脚步，但还是不禁感叹她真够迷糊的，只是三步的距离，都察觉不到他在后面。

　　来到厨房，杰西卡打开了冰箱，将袋子里的饮料等食物放着进去。王扬缩头缩脑地走到她背后，竭力忍着笑地伸出手，轻轻地拍了拍她的肩膀。杰西卡顿时“啊”的一声，整个人猛地转身，王扬快速地往她的脸上一吻，随即“啪”的一声，脸颊被她条件反射挥出的一巴掌狠狠地打中。

　　“扬！？”看清楚是他，杰西卡惊讶地瞪大了眼睛，收回了要踢出的一脚。王扬捂着发烫的脸皮，吃痛地道：“是的，是我。”杰西卡颦着眉头，生气地道：“你在做什么！”她感到自己的手掌都在发痛，顿时一脸歉意地伸手抚着他的脸：“我打痛你了吗？”王扬咬牙切齿地道：“我活该的，失败的恶作剧。”说着，他再也忍不住地噗的一声大笑了起来：“我刚才是不是被家庭暴力了？天啊……”

　　“你……你真无聊！”杰西卡也忍俊不禁，捶了他胸口一拳，道：“你刚才吓死我了！你就那么喜欢吓人吗？恐怖导演！”她笑了笑，一副懒得理他的表情，继续将厨柜上的食物放进冰箱里。王扬看着她搬运食物，在旁边走来走去，笑道：“买了很多东西，有啤酒吗？”

　　杰西卡奇怪地看了他一眼，道：“没有，我怎么能买到？”王扬搓着仍在作痛的脸皮，道：“我不知道，有些人就能买到。对了，杰西卡，我有一个消息要告诉你，不要太兴奋好吗？”杰西卡的心不禁一跳，难道是关于结婚计划的？她转过身，不动声色地问道：“什么？”

　　“奥斯卡，我们入围奥斯卡了！”王扬一挥拳头，兴奋地道：“我们得到了最佳影片、最佳导演、最佳女主角的提名！”杰西卡微微一怔，便笑道：“真的？”王扬点头道：“真的！”杰西卡笑着翻了翻白眼，关上冰箱往厅那边走去，道：“我不想跟你说话！”

　　“好吧，其实是最佳原创歌曲，《歌舞青春》大概有好几首歌都会入围。”王扬跟在她后面走出去，正经地道：“还有奥斯卡组委会邀请我们出席，邀请函很快就会寄过来了。”杰西卡有点心不在焉地道：“噢，是吗？”看到她没什么兴趣的样子，王扬原本就不算高的兴致也消散了，耸肩道：“是的。”

　　

　　

　　第八十六章 提名

　　2月初，美国电影艺术和科学院正式公布了第72届奥斯卡金像奖的提名名单，《美国丽人》这部伦理剧情片获得了包括最佳影片、最佳导演等8项提名，34岁的导演山姆-曼德斯一鸣惊人，此前他一直执导舞台剧，而《美国丽人》是他在电影银幕上的处女作，处女作就拍摄出影史经典，成为了最佳导演的大热人选，可谓是超级新星，一时间山姆-曼德斯成为了媒体热捧的对象。

　　此外《苹果酒屋的规则》和《知情人》都获得了7项提名，是追逐这届奥斯卡奖项的主角之一。

　　而在1999年横扫全球电影院，收下了9亿多美金票房的《星战前传1》，只有几项最佳音响、最佳视觉效果的技术提名。在同样公布了提名名单的金酸梅奖上，它获得了最差影片、最差导演、最差编剧、最差男、女配角等的8项提名，和同获8提名的《飙风战警》不相伯仲，成为了大热门。

　　在金酸梅的提名名单中，赫然有着“威尔-史密斯”这个名宇，他获得了最差男主角和最差银幕拍档两项提名，这绝对是一个不小的打击，虽然威尔的人气不减，但对于一个演员来说，金酸梅提名就算不是耻辱，也是一种非常无情的否定和嘲笑。自然有不少媒体对此落井下石：“威尔-史密斯的表演和他的眼光一样糟糕。”

　　这对于《当幸福来敲门》来说并不是一件好事，讲究演技的传记电影，由一个金酸梅最差男主角来主演，再加上导演是速度惊人的“神奇-Baby-导演”王扬……已经有媒体开始新一轮的唱衰，进行预测：“大概会是一场灾难，威尔-史密斯会再次为他的选择而后悔，更有可能蝉联金酸梅发臭的宝座。”

　　不过王扬在捧起金酸梅最差导演的奖杯之前，他会先走进奥斯卡的殿堂。因为同样在1999年创下票房奇迹、掀起热潮的《歌舞青春》入围了奥斯卡，那张获得电影原声唱片销量年度冠军的CD，里面有六首歌都入围了最佳原创歌曲的评选，尽管不是最佳原创配乐提名，但《歌舞青春》在配乐方面的成功是无庸置疑的，轻快热情的旋律，就像一场青春的阳光，让人跟随着舞动起来。

　　随着《歌舞青春》的成功，大卫-劳伦斯成为了青春校园电影的最佳配乐师，身价大增；当然，《歌舞青春》的成功也得益于他出色的配乐，电影制作的每个环节都是相辅相成的，人这种动物在感受事物上习惯从视觉和听觉出发，电影就是完美的结合，音乐烘托、升华了电影画面，弥补了单纯画面的不足，让电影更加立体和质感。

　　想要成为一部经典电影、一部经典传记电影，配乐极其重要，《当幸福来敲门》自然也不例外。在完成了细剪版本后，王扬再次电话联系了詹恩-凯兹梅利克，邀请他前来美国面谈，闲赋在家的詹恩第三天便从波兰来到了美国。

　　电子录音室里，戴着圆框眼镜、络腮胡子的詹恩-凯兹梅利克坐在配乐设备前面，一脸入神地看着液晶屏幕上播放的电影；旁边的王扬也在看着，这是160的分钟的细剪版本，内容结构基本上定型了，剩下的就是删减一些画面镜头，也是导演和剪辑师争得面红耳赤的阶段，为了突出主题，和让节奏更加流畅和适合放映。

　　但很多时候，这个版本表达的想法反而更多，故事也更加完整。虽然只有现场录音，连旁白和补音都没有完成，但詹恩-凯兹梅利克依然看得很投入，因为配乐就在他的脑子里，他被这个故事、被威尔-史密斯父子的传神演绎深深吸引住，看到克里斯-加德纳在厕所痛哭的一段，他脸上闪过一丝灵感到来的激动，似乎有些忍不住了，转身看着在同时播放的电脑屏幕，调了几个按钮，又将这一段影像倒了回去，双手放在电子钢琴上，看着画面，轻柔缓慢地弹奏起来。

　　王扬顿时高兴地一笑，安静地听着詹恩的弹奏。那钢琴声柔和而忧伤，再配合那猛烈粗暴的敲门声、威尔-史密斯发红的眼睛和涌出来的泪水，那一声声的“叮叮”仿佛打在了心头，让他的心脏有点颤抖，他不禁在心里赞道：“太棒了！”等到詹恩收回双手，结束了弹奏，王扬鼓掌笑道：“凯兹梅利克先生，太棒了！”

　　“年轻人，你拍了一部好电影，我的灵感就盘旋在这里！”詹恩-凯兹梅利克圈了圈自己的脑袋，一脸温文的微笑，道：“我已经迫不及待想要给它配乐了。”王扬咧嘴而笑，伸出手和詹恩一握，兴奋地道：“谢谢！凯兹梅利克先生，有你的加盟，我相信《当幸福来敲门》会让很多观众感动得哭起来，真让人期待。”

　　确定了合作关系，两人便马上初步讨论《当幸福来敲门》的配乐风格，虽然录音配乐的工作不会立即开始，但詹恩-凯兹梅利克也需要时间去感受故事和构思配乐，所以基础的思路要定下来。

　　经过《歌舞青春》和大卫-劳伦斯的一次合作，王扬不单是多了很多的音乐知识、电影配乐知识，也学会了该如何向一个作曲家表达自己的想法和要求，他看着詹恩说道：“柔和，舒缓，就像小夜曲那样，我想要那种非常自然的音乐，自然到观众不会察觉到它的存在，但音乐一直都在感染着他们。”

　　詹恩明白他说的意思，微笑地接话道：“你的意思是没有听觉冲击，无论高兴还是悲伤都用轻音乐。”王扬点了点头，不敢确定地道：“是的，我不知道我的比喻对不对，就好像哄小孩子睡觉时的呓语，或者就是小孩子自己的呓语？”詹恩一脸的饶有兴趣，他想了想，道：“我想这两个都会有，这是一种纯真的音乐，正好适合追求幸福的本质……”

　　两人谈了很久，互相交换着导演和音乐家的想法，初步一致定了轻柔的风格，当然这并不是一成不变的，在克里斯-加德纳还住在公寓的阶段，音乐整体会偏欢快和活泼；到了他们父子要住汽车旅馆、睡厕所挤教堂的时候，音乐低沉和忧伤，更有一些特定部分例如街道追逐时，音乐又会变得快速和紧张。

　　“詹恩，很高兴你能加盟。”一切都谈得差不多了，王扬再度和詹恩握了握手，又道：“对了，过两天就是我20岁的生日，我准备举行一个私人晚宴，詹恩，我想邀请你参加。”詹恩-凯兹梅利克很乐意地点头，笑道：“当然，年轻人，生日快乐。”

　　在确定了詹恩-凯兹梅利克的加盟后，火焰电影就第一时间公布了这则消息，但是没有引起什么关注，一来这种消息向来不被人重视，影迷们关心的是演员阵容、内容故事等幕前的东西，幕后的人员除了导演，其他人的知名度都很低；二来詹恩本身在好莱坞就没有名气，他在波兰有名不假，但在好莱坞，这是他第一部配乐的作品。

　　更受到影迷们关注的是《当幸福来敲门》的先行预告片，这个2分钟的预告片以威尔-史密斯两父子在天台谈话为轴心，简单地勾勒了一下故事，有着很多精华画面，也有一些到正式版的时候可能会被删去的画面，没有顺序却又不混乱地编排，当影迷们看到史密斯父子的温馨、威尔-史密斯在厕所的落泪，听到他说的：“你有梦想，你就要去捍卫它！”所有人都感到有些不对劲，特别是此前预测的媒体，他们隐约感到自己又一次被王扬耍了，这部电影真的会是烂片吗？

　　看看威尔-史密斯那个沧桑憔悴的潦倒样子吧，看看他不再嘻嘻哈哈耍帅的表演，2分钟预告片看不出什么，但又看得出很多，他焕然一新的银幕面貌，真情流露的几个镜头画面，都似乎很有力地反驳了金酸梅的最差男主角提名和媒体的质疑。当然媒体没有就此倒戈，预告片而已，预告片总是精彩加精彩，却还不是诞生一部接一部的烂片，到底会怎么样还要看上映的版本。

　　2月5号，在20年前的这个日子，王扬在旧金山一家医院应声出生；2年前，那时候他还没有被南加大开除，每天开心地上课，没课就做兼职，为了奖学金和DV机而努力；现在，一切都在快速变化着，他也迎来了自己的20岁生日。

　　随着认识的朋友越来越多，他的生日庆祝活动要邀请的人也越来越多，除非是只限于家属密友的小聚会；但20这个数字比较特殊，所以他干脆找了间娱乐公司的服务，安排一场大的私人生日晚宴，把家属好朋友、那些合作过的关系不错的朋友都发出了邀请，娜塔丽-波特曼也是受邀对象，不过她因为学业和不想上报纸的原因谢绝了。

　　举行晚宴的酒店会堂里，客人嘉宾都基本到场了，他们三三两两地互相认识和笑谈，不少够年龄喝酒的人都拿着红酒杯轻尝浅酌，轻柔的钢琴乐萦绕着会堂。穿着一套黑色西装、打着领带的王扬忙碌地穿梭走动，招呼着到来的客人，这个任务杰西卡也在分头进行着。

　　“扬，电影剪得怎么样了？我看了预告片，嘿，很精彩！”威尔-史密斯一脸笑容，金酸梅的提名似乎没有打击到他，或者他现在把希望都寄在《当幸福来敲门》上了。

　　王扬点头笑道：“一切都很顺利，接下来你要录音了，再慢慢地精剪。”本来大牌明星可以有特权走进剪辑室，甚至是亲手剪辑自己的镜头，但在他这里谁都没有这个特权，剪辑室只有导演和剪辑师。正和威尔说着，王扬突然看到了那边穿着黑西装的扎卡里，只见他一脸憨笑地和爱琳-伊里琳谈着什么，王扬笑道：“威尔，我去那边一下。”说罢，他便暗地咬了咬牙，走了过去笑道：“嗨，扎卡里，爱琳！”

　　扎卡里和爱琳转头看着他，都笑着祝福道：“扬，生日快乐！”

　　“谢谢！爱琳，我有些话要跟这家伙说，男人的事。”王扬对爱琳笑了笑，便扯着一脸疑感的扎卡里走到一边，笑着拥抱他，道：“伙计，好久不见了！”扎卡里回应着他的拥抱，笑道：“是的，扬，我早就想约你们一起去看场电影了。”

　　“哦，看场电影……”王扬微微笑着，借着拥抱的姿势突然一拳砸到扎卡里的肚子上，扎卡里顿时痛苦地“噢”了一声，无辜地急道：“天啊！扬，你在做什么，为什么打我？”王扬保持着一脸笑容，却咬牙切齿地道：“我才想问你在做什么？什么结婚计划？计划多久之后订婚，多久之后结婚？拜托！你害死我了！”

　　扎卡里依然一副很无辜的表情，道：“怎么了？为什么会害到你？”王扬深吸了一口气，压着声音慢慢地道：“因为杰西卡听到你们的计划，她就也想要拥有一个，但我的疏忽一听到的时候没什么反应，她很不开心，我没想到她对这种什么计划会这么在乎；我现在想和她制订一个，但她总是觉得我只是在哄她，事实上也差不多……伙计，你说我该怎么办？”

　　“这个我帮不了你。”扎卡里摇了摇头，又说着自己的见解道：“我想你真心和她制订的话，她会开心的。”王扬翻了翻白眼，道：“扎卡里，我不是不想制订，只是那东西像绳子一样绑着你、提醒着你，让你不得安宁，你只剩下三百天了，你只剩下二百天了……”他一脸无奈，拍了拍扎卡里的肩膀，道：“伙计，就当是生日礼物，以后不要那么多计划好吗？”扎卡里挠了挠头，道：“我尽量，但其实不是我的主意，是爱琳的……”

　　爱琳的？王扬闻言皱起了眉头，会不会是杰西卡和爱琳一起想到的一个想法，然后她们分别向各自的男朋友提出……

　　“扬，生日快乐。”这时候，一身洁白西装的迈克尔-皮特走了过来。王扬打断了自己的思路，上前和他一拥，打量了他几眼，没有黑眼圈和憔悴，一脸的阳光，又嗅了他几下，笑道：“迈克尔，没有烟味，看来你有严格遵守你的承诺。”迈克尔-皮特淡淡地笑道：“嗯，我几乎戒了，只在梦里抽过几回。”王扬笑道：“那已经犯规了！”

　　王扬和好朋友们笑谈了一阵，会堂里众人突然鼓起一阵掌声，原来是詹恩-凯兹梅利克亲自上台演奏钢琴曲，众人都纷纷地和伴侣随着轻柔的钢琴曲跳起了舞。看到扎卡里和爱琳，汤姆-威林和他女朋友等人都舞动起来，王扬笑道：“我的舞伴在哪里？你？不是你。”他瞥了迈克尔-皮特一眼，便走去寻找杰西卡。

　　忽然，王扬看到前面一个穿着紫色晚礼服的金发女孩笑着拒绝了一名男士的共舞邀请，她似有感应地望了过来，微微一怔便露出一个笑容。王扬也对她点头微笑，她举起手中的红酒杯喝了一口，又笑了笑，便转身走去。王扬看着她走远的背影，皱了皱眉头，喃喃地道：“瑞秋，她可以喝酒了……”

　　“哈！”一声笑声从背后猛地响起，他的肩膀也被拍了一下，他不禁转身一看，只见笑靥如花的杰西卡就站在后面，她笑道：“扬，我成功了吗？”王扬顿时笑了起来：“没有，你吓不到我的！”他拖起她的手，笑道：“来，我们跳舞去！”

　　

　　

　　第八十七章 出庭和出席

　　“王先生，请问你在1999年8月23号，帕莱克私立医院，你有没有首先动手殴打我的当事人科尔-兰斯顿先生？”诉讼律师比利-麦克罗双眼盯着坐在椅子上的王扬，沉声地问道：“你只需要回答我，有没有？”王扬一脸的平静，点头道：“是的，我有……”

　　比利-麦克罗顿时打了个响指，看了看上面一头白发的法官大人，又望向旁边的陪审团人员，一边走过去，一边说道：“先生们女士们，这是非常严重的罪行，他狂暴地攻击了一个无辜的男人，用拳头揍他的脸、用膝盖撞他的肚子、用脚踢他的关节……他打得我的当事人差点没命！”那边的科尔满脸可怜的样子，轻轻地叹了一声，似乎现在都还是心有余悸。

　　“看看他们的对比吧！”比利-麦克罗指着王扬，陪审团人员都望了过去，他说道：“这家伙185CM，170多磅；而我的当事人只有170CM，140磅不到，更重要的是有充足证据表明王扬从小练习某种拳法，而我的当事人只是一个普通人！如果这是一场拳击比赛，这绝对不公平，这是轻量级和重量级了！”

　　后面旁听席上不少人都轻笑了起来，当然王扬的助理团和一同前来的杰西卡都保持着平静，白发法官大人敲了一下木锤子，法庭里立时静了下来。比利-麦克罗举着一只手指，继续说道：“我想说的不是公平不公平，而是王扬的残暴和恶劣，我的当事人并不想打架，他近乎哀求地说‘别打了！别打了！’，但王扬没有停下来，直到保安来到拉住了他，但是我们从录像里可以看到，王扬当时还是想冲过去继续殴打我的当事人，他就是想打人，他是恶魔！这绝对是非常严重的故意伤害作为！”

　　王扬瞥了左边的科尔一眼，只见那家伙一脸遗憾地不停点着头。陪审团人员都面面相觑，各有不同的表情，有皱着眉头沉思的，也有一脸似乎早有决定的淡然。比利-麦克罗刚一坐回座位，辩护律师文森-格兰特便站了起来，他看着陪审团的众人，摊着手问道：“有人有孩子吗？”

　　陪审团人员都怔了怔，文森-格兰特拍了拍王扬的肩膀，说道：“我的当事人，他救了一个孩子，他救了一个孩子的生命！”他望向旁听席那边，被救的小女孩布里亚娜就坐在她母亲卡门女士的怀中，他们都是来为王扬辩护的，文森-格兰特又说道：“想一想，如果那是你的孩子，在那种情况下你在抢救她的生命，但有一个人在旁边阻碍着你，在浪费你的时间，你会怎么样？”

　　“我的当事人不是恶魔，他是超级英雄，事实上所有美国人都喜欢这样的英雄！”文森-格兰特走了两步，看了法官大人一眼，指着外面说道：“超级英雄总是打坏蛋，我们爱这个，我们爱死这个了！不信的话，你走出去随便到一家电影院看看，你总是能找到一部、两部正在上映的大片，里面讲的就是这样的故事，整个电影院的人都为它而欢呼，为什么！？”

　　文森-格兰特停顿了一下，便自己答道：“因为这是人性！这是好的人性！这个国家的法律总是为了适应社会人性而作出标准。我说兰斯顿先生是个坏蛋，而麦克罗先生说他是个无辜者，但事实上呢？”他看着科尔，沉声道：“这家伙为了能拍到几张赚钱的照片，他没有对一条人命伸出援手，相反是去搞破坏，他的行为才是故意伤害，故意谋杀！”

　　“我的当事人，他气坏了，他的确在医院里先出手。但先生们女士们，这是一个完整的事件，从街道到医院是连续的，不应该分开来说，先和后要从事件的开始而开始，在街道上我的当事人多次受到兰斯顿先生的阻挠和挑衅，所以先打人的是我的当事人，但先动手的是兰斯顿先生！”文森-格兰特说罢，陪审团人员再次面面相觑，表情又有些改变和不同。

　　“这是诬蔑！这是毫无证据的假话！”比利-麦克罗马上就站了起来，说道：“王先生是在救人，但我的当事人没有阻挠，他也没有冷眼旁观，但他能做些什么？只有一个布里亚娜，他能做的就是跟在旁边。而且我希望大家能分清楚，王扬在开始殴打我的当事人，他已经救人结束了，作为一个娱乐记者，我的当事人向来就是王先生眼中的仇人，他之所以打我的当事人，是不是想泄之前的私愤？”

　　王扬靠在椅背上，法庭里这些声音渐渐地变得很小很小，如果可以的话，他还想再揍科尔一顿，泄泄私愤；但那一次，只差5分钟而已，只差5分钟一条生命就会逝去，他想自己对这件事永远都不会感到后悔。想到这里，王扬回头望向旁听席那边，小女孩布里亚娜察觉到他望来，顿时露出一个灿烂的笑容，对他摇了摇手，王扬微微一笑，又回头坦然地望着前面皱着白眉的老法官。

　　当王扬和杰西卡等人走出法院门口，等待多时伺机而动的狗仔队们马上就举着各种相机围了上来，“咔嚓咔嚓”地疯狂按着快门，雇请回来的几个保镖也马上拦开着狗仔队，让王扬等人顺利地走到车子那边，狗仔队们一边拍着，一边喊着道：“扬，庭审结果再一次推迟裁决，你是感到高兴还是心急？”、“扬，你害怕坐牢吗？假如你要坐牢你觉得会怎么样？”、“杰西卡，如果扬坐牢了，你会介意吗？”

　　“砰”的一声关上了车门，随着车子启动而去，狗仔队们的声音很快就都消失了，王扬闭着眼睛呼出了一口气，坐在旁边的杰西卡拖了拖他的手，柔声道：“扬，累了吗？睡一会儿吧。”王扬“嗯”地点了点头，又睁开眼睛看着她，笑道：“我不害怕坐牢，但现在可不能坐，《当幸福来敲门》还剩二个月就要上映了，后期制作还剩一点，马上又要做宣扬，如果我在哪个监狱，我想监狱里应该没有剪辑室和配乐室吧，哈哈！”

　　杰西卡一脸深情，安慰地道：“扬，你不会坐牢的，你会没事的。”王扬皱着眉头笑道：“假如我真的坐牢了，你介意吗？”杰西卡翻了翻白眼，看着他认真道：“怎么会？我可以陪你一起坐！”王扬不禁大笑道：“不！谢谢了……哈，我想也没有那种情侣监狱吧？”

　　车子直接开往了肯尼迪国际机场，王扬和杰西卡登上了返回洛杉矶的航班。不知道头等舱的空姐是不是特别漂亮，王扬瞥了几眼也没有仔细地打量，又悄悄地看了看旁边的杰西卡，却见她闭上眼睛微张着嘴巴，已经睡着了，他不禁笑了笑，几天之前她就开始担心裁决的结果，她才是真的累了。

　　拿起一张毯子轻轻地盖到她的身上，王扬半躺着舒适的座位，拿过旁边小桌子食物盘上的一颗葡萄放进口中，取过一本书看了起来，这本书的封面是一个小孩子倚着拿着公文包的父亲的手，右下角有着一个圆圈，里面是真人照片一个笑容灿烂的黑人，封面上写着：“如何从穷光蛋成为了百万富翁，如何找到自己的幸福？”

　　这本书正是克里斯-加德纳的自传《当幸福来敲门》的上集，从2月初开始，当火焰电影、书商、作者三方都谈妥，宣传活动便正式开始，克里斯-加德纳频频接受各种媒体专访，频频上各种电台做节目，还有好几个的电视脱口秀节目，宣扬自己的故事和这本自传，分享成功的经验。

　　这些曝光有些是不需要钱的，有些则需要钱去联系和购买，而这些宣扬的费用基本都是由书商矮脚鸡出版公司支付，不过火焰电影想要乘搭顺风车的话，赞助100万，另外关于电影宣传部分的印刷成本支付一半。为什么是一半？因为电影和书的关系是互相影响的，当电影获得了成功，书也会卖得更多更好。

　　宣传方案并不只是专访和节目，在这个月开始，也是《当幸福来敲门》上市开始，克里斯-加德纳也开始在北美进行巡回演讲、促销，也会出席各种各样的书商协会的活动和图书展销会，进行为期2个月的新一轮宣传，然后和电影剧组会合，为上映前的最后宣传做势。

　　矮脚鸡出版公司包装成功了无数的新作者，推出过无数的畅销书，他们一眼就看出了《当幸福来敲门》的巨大潜力，而他们老道的宣传让这本自传一经推出市场，就卖得非常不错，矮脚鸡公司预估随着巡回演讲，它有机会登上畅销榜的榜首。这并不出奇，不说书的、作者的包装，只说书的内容，作为典型的“美国梦”成功者，克里斯-加德纳的传奇故事非常引人注目，随着曝光、随着自传的推出，他成为了众多黑人、众多美国人心中的新偶像，就好像滚雪球一般，他的名气变得越来越大，《当幸福来敲门》的名气也越来越大。

　　他在电话里高兴地告诉王扬：“我收到了很多读者的来信，他们都说被我的故事感动了，扬，小时候我的历史得了个A，我以为我会是个历史学者，我从来没有想过自己会成为一个作家，还有这么多喜欢我的读者！”王扬也很高兴，克里斯的故事能给予人追逐幸福的力量，也能给予电影宣传的力量。

　　克里斯-加德纳遇到了那个开着法拉利跑车的男人，他决定要转行做股票经纪，那么之后的故事呢？当王扬再翻一页，便看到威尔-史密斯和特里的电影海报，上面写着大大的“5月20号，北美全线公映！”，后面还有择选的几句经典台词：“如果你有梦想的话，你就要去努力实现。”、“我一无所有，但至少还有梦想，很多人不敢拥有这个，他们害怕……”

　　接着便是电影的信息、剧组的访谈等等，看着后面的图片集，他、威尔-史密斯、克里斯-加德纳拥在一起的合影，王扬不由得一笑，单从电影宣传角度考虑，每卖出一本书，就表示着有一个人知道了这个故事这部电影，也表示着连通了那个人的生活网络，他的家人、朋友都有可能会因此而知道，从而对电影产生兴趣，病毒式营销的威力也会显现出来。

　　“那很好，那很好……”王扬笑着喃喃了几句，合上了书本。这时候，旁边的杰西卡迷迷糊糊、梦呓般地说道：“什么……很好？”王扬看了她一眼，显然她处于半梦半醒的状态，他伸手抚了抚她的头发，轻轻地道：“你很好，睡吧。”

　　回到了洛杉矶，王扬便继续《当幸福来敲门》剩余的一些后期制作，他每天待在剪辑室的时间都在减少，待在配乐室的时间则在增多，詹恩-凯兹梅利克对这部好电影、自己在好莱坞的第一部配乐作品十分重视，工作的热情和灵感也很高，大部分画面镜头几乎不用酝酿，就配出浑然天成的音乐，让工作的进程大大地快于预期。

　　三月份注定不是一个平静的时段，NCAA全国锦标赛正式拉开了帷幕，64间大学开展“疯狂三月”，为全国冠军而努力。作为篮球迷、作为喜爱NCAA的一员，王扬自然也交出了一份四强对阵预测表，上传到了自己的博客上，他看好密歇根州立大学、佛罗里达大学、辛辛那提、和迈克尔-乔丹的母校北卡大学，而他的母校南加大并没有进入到64强。

　　他这个预测属于大部分民意，只有佛罗里达大学在调查中排名靠后，属于真进四强就是小冷门的那种。很多粉丝对于他没有选择大热康涅狄格大学感到不解，但王扬认为佛罗里达大学进攻体系明确流畅，而且士气凶猛，绝对不应该是被小视的球队。这个回应让很多粉丝都跟他说“走着瞧”。

　　Bloggen这东西很新鲜，只是去年8月才上线的，那一天王扬无意中发现后，觉得很有趣，便成为了网站的一名用户，他觉得有趣，是因为他可以在上面发布一些电影的动态，这对于宣传来说是一个新的方法，他认真地分析过，发现Bloggen的感官是不同于官方网站的，在这里发布，就好像是他在亲口告诉大家，这让粉丝影迷们有着更大的印象和兴趣；而他又可以发布一些自己的生活动态消息，或者对某些事物的见解，很有意思。

　　他还没找到其他的“同行”，似乎是唯一的好莱坞人士。

　　这一点也引来了网站的怀疑，经过联系后，他证明了自己的身份，而且独家发布了几张《当幸福来敲门》的幕后剧照，于是在网站首页出现了“王扬成为Bloggen用户”的消息。不过由于网站的用户并不算多，他的博客流量也不算高，但在网站排名上相当靠前。

　　而在王扬的影响之下，杰西卡也加入了博客行列，不用什么文章，只发布几张个人生活照片，她博客的点击率就高过了王扬，这让她很有些得意。为了追赶上去，王扬参与更多的话题和预测，但是有一件事情他没有预测，那就是三月份即将要举行的另一件盛事，奥斯卡金像奖。

　　永远抢在奥斯卡之前公布的金酸梅奖，今年继续早一步揭晓了所有的奖项，大热影片《飙风战警》可以说“不负众望”，拿到了最差影片、最差导演、最差男主角等5项奖项，威尔-史密斯拿到了最差男主角、最差银幕搭档、最差电影歌曲三个奖，成为今年“最臭”的人。

　　“威尔，没什么的，你只是被一部烂片连累了，你在《当幸福来敲门》里的演绎，我敢说那是奥斯卡最佳男主角级别的。”在电话里，王扬的话是认真也是安慰，当电影画面配上了音乐，威尔的演绎让他无话可说，也让他终于感到找到了“那一点点东西”。那边的威尔-史密斯爽朗地大笑道：“伙计，我一点都没事，明年我就要拿奥斯卡最佳男主角了，嘿，我能有什么事？”王扬笑道：“威尔，金酸梅和奥斯卡的奖杯摆在一起，那一定很有趣。”

　　在金酸梅奖颁发之后，3月26号，第72届奥斯卡如期而至，当一身黑色西装的王扬和穿着白色晚礼服的杰西卡走下了加长林肯车，闪光灯便从四处八面亮起，杰西卡一手拿着手包，一手挽着王扬的手，两人都一脸的微笑，踏上了红地毯，往前面的柯达剧院走丢。

　　“扬，嘿，看这边！杰西卡，这边、这边！”栏杆两旁的记者们都不停地按着相机快门，卡嚓卡嚓，又大喊小叫着。

　　王扬和杰西卡摆着姿势，配合他们拍照，看着这周围的记者的长焦相机，还有人来人往、星光璀璨的红地毯，王扬忽然想起自己似乎曾经做过这么一个梦，什么时候做过的？

　　

　　

　　第八十八章 我们要去看这部电影

　　在第72届奥斯卡颁奖礼上，就像事前大多数的媒体预测那样，《美国丽人》成为了大赢家，它一举获得了最佳影片、最佳导演、最佳男主角、最佳原创剧本、最佳摄影五顶大奖，几乎囊括了所有惹人注目的奖顶，山姆-曼德斯成为第六个处女作即获得“奥斯卡最佳导演”奖项的导演，同时他34岁的年龄也是奥斯卡历史上第二年轻的记录，仅仅次于32岁凭着《淘哥儿》获奖的诺尔曼-陶罗格。

　　两年前，没有片商愿意投资《美国丽人》，最后还是史蒂文-斯皮尔伯格慧眼识珠，它得到了梦工厂的投资才能够顺利开拍。如今它大获全胜，成为影史又一经典，山姆-曼德斯也成为了急速升起的超新星，几乎所有电影投纸、杂志的头条都可以看到他的身影，颁奖舞台上，斯皮尔伯格笑着亲手把小金人颁给山姆-曼德斯的图片，更是成为了诸多的封面照。

　　媒体们已经纷纷喊出“史蒂文-斯皮尔伯格的接班人”的称号，山姆-曼德斯的光芒一时间盖过了整个好莱坞，前途无量、下一个电影大师……但也有媒体指出，对于山姆-曼德斯来说，第二部电影该拍什么，证明自己不是那种“一片导演”，这是一个无可回避的严肃考验。

　　1999年最卖座的电影《星战前传1》没能拿到一个奖顶，都输给了《黑客帝国》；而另一部大卖电影《歌舞青春》也是空手而归，最佳原创歌曲一奖由《泰山》获得，大卫-劳伦斯难掩失望之情，王扬倒是没什么所谓，他早就猜到了，严肃古板的奥斯卡怎么可能会把小金人交到一部青春校园电影的手上，哪怕只是最佳原创歌曲。

　　参加奥斯卡的之前，王扬还有一些兴奋和期待，可是当参加完这一次，他简直不想再来一次了，一整天都在会场外面应付媒体和参与活动，到了晚上就在柯达剧院里坐一整晚，本来颁完奖到此结束，一切都会很好。但是接下来还有《名利场》举行的奥斯卡晚宴，收到邀请几乎就不能不去了，所有获奖者、提名者、受邀者都会去，这已经是一种“传统”了，不去的话不止是得罪《名利场》，更是对获奖者不尊重，因为你没有到场道贺。

　　王扬知道自己绝对没有不尊重谁的想法，但是别人不知道，没有必要让自己的形家变成“孤傲”，他是制片人、是导演，他需要和这个行业里各种各样的人打交道和认识，所以尽管心里大喊着“我只想回家去！”，他还是和同样疲惫不堪的杰西卡出席了奥斯卡晚宴。

　　事情还没有完，明明饿得想要吞下几只大汉堡包，不过在晚宴的丰盛食物前，王扬和杰西卡、还有其他的所有明星名人，获得最佳女主角的希拉里-斯旺克、最佳男主角的凯文-史派西……没有人开动，因为周围到处都是媒体记者，他们随时都会把你进食的“丑态”拍下来，再加以“饿鬼”、“没有风度”等的标题进行报道，对于个人形象来说是很大的打击。

　　王扬并不是想要当什么偶像明星，但个人形象是一个连锁反应，包括公司形家、电影的宣传都会受到一定影响，在没有饿到“不马上吃食物就会死”的程度之前，还是忍一忍吧！当晚宴结束，他和杰西卡返回到加长林肯车上，两人都迫不及待地、狼狈地啃着助理在附近麦当劳买回来的家庭套餐，一边还嘀咕着“让形象去死吧！”

　　还去继续参加其它的庆祝派对？来一个不眠之夜？这是很大一部分明星的选择，但王扬的选择是回家，然后舒服地躺在床上，好好地睡上一觉，第二天继续《当幸福来敲门》的后期制作。

　　和玛格丽特一起剪辑、和詹思-凯兹梅利克一起配乐、和瓦雷-菲斯特对画面的光线色彩进行一些人工调整，每天王扬都生活在忙碌之中，当时间来到四月中旬，所有的后期工作终于在预期内全部结束，《当幸福来敲门》的120分钟上映版本宣告诞生，制作成本定格在3200万上面。

　　这120出分钟影像倾注了无数人的努力和心血，和原版相比，故事整体结构的变化不大，依然是围绕克里斯-加德纳从勉强维持生活、穷困潦倒、再到最后成功来进行，但是在节奏和细节上有很多不同，无家可归阶段的时间比例有所增加，还有更多的真实细节和心态变化，王扬觉得达到了整体自然丰满，没有匆促传束的感觉；配乐上，詹思-凯兹梅利克不愧是“最佳配乐”，他对画面、情感的把握都是大师水平，活泼的弦乐、轻柔忧伤的钢琴、还有几处神来之笔般的童声，都让画面的设计、演员的表演得到了最大的升华。

　　合作默契的瓦雷-菲斯特很清楚王扬的想法，他们就按着一开始定好的风格来调整，一开始，画面就像秋天的清晨阳光，微微有点泛黄，温暖却又有着一丝落寞；接着慢慢变得灰暗，又慢慢变得明亮，最后威尔-史密斯双眼发红地走在人群中，高兴得难以自拔的时候，仿佛拨云见日一般，阳光变得只有温暖和幸福。

　　还有威尔-史密斯父子真挚动人的演绎、严格还原1981年旧金山的街道面貌和衣着服饰……还有他自己的情感，这部电影不但有着克里斯-加德纳的人生和心路，也有着他的，在克里斯向着韦恩讨债时，他加了韦恩对着克里斯大喊“你是个失败者，我们都是，别计较那18块了，找份你该找的工作吧”的一段，就像哈里-乔治曾经对他喊的那样。

　　王扬觉得现在的《当幸福来敲门》是他目前能制作的最高水平了，他给了自己一个A+，给威尔-史密斯A+，剧组所有人都是A+。

　　一切完成后，火焰电影公司第一时间把电影的成版送到MPAA进行分级审核，这120分钟里面没有粗口、没有暴力、吸毒、色情等东西，但王扬想得到G级的愿望落空，MPAA给了一个PG级，父母辅导级，原因是有卖血、被车撞、挤收容所等让儿童情绪不安的场面，所以需要父母帮助他们理解。

　　其实G级和PG级对于《当幸福来敲门》来说没有什么影响，因为它的市场定位就不是儿童，而是懂得何为幸福、何为梦想的成年人。王扬想要得到G级，只是一种贪心的心态，“追求G级不影响电影品质的话就尽可能追求”；现在得到PG级，他没有失望，反而莫名地松了一口气，他下次都不会再开始就想分级的事情了。

　　早在4月初，火焰电影便公布了正式的预告片，这款预告片依然是主打威尔-史密斯儿子，当然也有他们一家同时出现的画面，还有一些起伏大的，比如克里斯被拘留、克里斯被车撞等场面，比先行预告片更加精彩，这也让影迷们的期待越发高涨。而另一款30秒预告片登上了电视屏幕，在NCAA全国锦标赛决赛的广告时段，密歇根州立大学VS佛罗里达大学，它只播放了两次，但火焰电影要支付给转播商200万美金。

　　王扬和杰西卡在家中沙发上激动地看完了整场比赛，正是支持之前不被人看好，却闯入决赛的佛罗里达大学。他的四强预测只有辛辛那提大学没有在列，而成功押中冷门佛罗里达，让杰西卡竖起大拇指，也让网络上看他博客的粉丝们心服口服。但让两人失望的是，佛罗里达大学没有黑马到底，最后以76:89输掉了比赛，密歇根大学第二次获得了全国冠军。

　　不过无论如何，电影的宣传效果都达到了，接近20点的全国收视，那两次比赛中长暂停的广告被10点的观众看过，都是数量极其庞大的群体。

　　《当幸福来敲门》的硬性广告并非只有这一项，几个如洛杉矶、纽约、芝加哥的“票仓”城市的公交、地铁站等地方的广告位置，都贴上了威尔-史密斯父子的海报，虽然没有到铺满的程度，但也接近“你始终能在一个地方看到”的地步，花费自然不低，连同预告片那200万，还有一些城市LED广告，整个硬广计划的预算是1800万。

　　而整个电影的宣传成本是2500万，另外的700万用于软广告上，网络上的病毒营销、克里斯-加德纳的自传、还有上电视的脱口秀节目。网络的病毒营销还是老一套，没有玩神秘，纯粹是到各个论坛社区挑起话题，关于克里斯-加德纳的，关于这部电影的；随着克里斯-加德纳巡回演讲的成功，他的自传登上了《纽约时报》周畅销榜的冠军位置，雪球滚得越来越大的同时，也不受控制了；上映前的最后一波攻势，王扬、威尔-史密斯等主创开始上脱口秀节目、和报纸杂志做专访，火焰电影的发行部每天都在联系着，只有一个目标，更多的专访，更多的脱口秀！

　　《深夜脱口秀》里，一身休闲服的王扬和威尔-史密斯坐在红沙发上，旁边木桌子后面的主持人柯南-奥布里恩看着他们，忽然笑问道：“威尔，拿到了金酸梅最差男主角，有什么感受吗？”下面的观众顿时发出“噢”的一声，王扬和威尔-史密斯都一脸微笑，这个脱口秀就是追求娱人效果的，小小地开涮自然是其中一个手段。

　　“我感到很好，这是我演艺生涯的一次重大收获，我把奖杯放在卧室的橱窗柜里，嘿，伙计，它很美丽！”威尔-史密斯满脸认真地说道，就像金酸梅是莫大荣誉一样，他这种反着来的回答也让观众们一片笑声。柯南-奥布里恩皱着鼻子摇头，道：“要是我就把它扔了，起码不放在卧室里，那股味道会影响到我的睡眠状态，我想吃莓了，有人和我一样吗？”

　　观众们笑着一阵高呼，威尔-史密斯也笑了笑，柯南-奥布里恩压了压手，看向王扬笑问道：“扬，当你听到威尔拿到最差男主角，你第一个反应是什么？”他马上一脸震惊害怕的样子，换了一把声音说道：“噢，我的天！噢，糟糕了，完蛋了，我电影的男主角刚刚拿到金酸梅，哇，怎么办？”

　　“不，不……”在观众的笑声中，王扬笑着连连否定，摊手笑道：“我不想再说金酸梅这事了！OK，事实上当时我什么反应都没有，只有一个想法。”他看了看旁边的威尔-史密斯，想起那120分钟的影像，管它呢，有什么不能说的？他看着观众笑道：“有没有今年拿了金酸梅，明年就拿奥斯卡的男主角？我想要有了。”观众们顿时又笑又惊呼，威尔-史密斯也故作着一脸震惊，王扬大声地道：“我知道威尔的演技有多棒，你们很快也会知道！”

　　“喔！等一等，等一等！”柯南-奥布里恩抬起手阻止要鼓掌的观众，看着王扬，很有兴趣地道：“我刚才听到什么了？扬，你说威尔可以拿到奥斯卡是吗？这是你对《当幸福来敲门》的展望么？”

　　话都说出去了，如果《当幸福来敲门》失败，他和威尔都会成为笑柄；但它会失败吗？王扬充满信心地点头道：“是的，这是我的展望！我可以说得更多，但更多的留给电影院吧。”柯南-奥布里恩喔喔喔地感叹了几声，指着王扬，对观众们笑道：“这家伙够狂，我喜欢，我的收视不愁了！”

　　王扬没所谓地笑着耸了耸肩，威尔-史密斯扯住他，嘘声地笑道：“导演，我们放轻松点！”在电影完成后，他第一时间就观看了，对于自己的演出也是很满意和自信，他笑道：“说出来就没有惊喜了不是吗？”

　　下面的观众顿时笑着不停鼓掌，不少人吹起了口哨，柯南-奥布里恩一脸严肃地道：“喔，多么有信心的两个人！我迫不及待想要看到电影了。”说着，他又伸着头，半遮着嘴巴悄悄地问道：“告诉我，刚才说的是真话么？电影真有那么精彩吗？”观众们笑得更加大声，王扬和威尔也笑着，过了几秒，柯南才又道：“好了，是时候说说私人生活了，我最喜欢的部分！那么，扬，你和杰西卡怎么样？”

　　《深夜脱口秀》、《今夜脱口秀》、《奥普拉脱口秀》……为了录制这些脱口秀节目，还有各地报纸的专访，王扬、史密斯父子、克里斯-加德纳等剧组人员到处奔波，这几天在纽约，下几天又到了芝加哥，接着又前往加拿大……

　　“是王扬，那个神奇小子！”看着小电视屏幕里王扬、威尔-史密斯等人，作为一个黑人，阿隆-约翰逊向来就喜欢威尔-史密斯，也对救了小女孩布里亚娜、又拍黑人传记的王扬很有好感，他观看着脱口秀，一边哈哈地笑道：“嘿，那家伙真不错！他那部《当幸福来敲门》什么时候上映？”说着，他看向沙发另一边的妻子，她想都没想地答道：“20号。”

　　“哦，过几天就是20号了，我们去看吧！”阿隆-约翰逊笑着抱起旁边五岁大的儿子，举高着他，笑道：“嘿，小男孩，我们要去看这部电影，《当幸福来敲门》。”小阿隆顿时兴高采烈地“耶”了一声，挥着拳头道：“可以去看电影了！可以去看电影了！”

　　

　　

　　第八十九章 上映

　　5月20号，这个普普通通的日子对于很多影迷粉丝来说，却是期待已久的时间，因为一部电影《当幸福来敲门》将会上映，它的导演是王扬，主演威尔-史密斯。

　　经过“鬼影热潮”、“歌舞热潮”，还有着“现象级导演”、“最年轻的亿万富翁”等头衔的王扬，在青少年的群体里人气非凡，虽然远远都比不上“小甜甜”布兰妮-斯皮尔斯，但是在导演的人气排行榜，他的排名很前很前；而威尔-史密斯向来深受年轻人欢迎，现在他带着特里-史密斯一起上阵，则是一个惹人关注的看点。

　　所以尽管这是一部中年男人的传记电影，年轻人们还是趋之若鹜地前往电影院准备观看；还有那些购买了克里斯-加德纳自传的、看过他访谈听过他演讲的、对他的传奇人生感兴起的人，特别是中年人，再加上电影宣传的是“父爱、温馨、励志”，很多家庭都选择了观看这部电影作为周末的娱乐活动。

　　虽然它倍受质疑，从宣布计划到上映只是半年时间，Baby导演、金酸梅最差男主角……但正是靠着人气和出色的宣传，这一天为了它而准备走进电影院的观众有着千千万万。很多人不单是为了看电影，更是想看那个“神奇导演”能不能继续神奇，威尔-史密斯会不会蝉联金酸梅奖项，还是像王扬在《深夜脱口秀》里说的那样“威尔的演绎能拿奥斯卡”……

　　媒体们也都做好了两手准备，一就是《当幸福来敲门》是烂片，王扬的神奇终结，他们可以尽情地抨击、嘲笑，头脑发热的Baby导演，眼光愚蠢的威尔-史密斯，这是个大概率的事情，很多影评人已经想好了自己的标题“一部单纯幼稚的中年人传记”、“住在青春校园里的克里斯-加德纳”；第二个情况，就是神奇继续！神奇扬拍出了一部好电影，但这种情况的概率很低，20岁玩转剧情传记电影？愚人节已经过了一个多月了。

　　在他们的准备里，没有“不是很好也不是很烂，中规中矩”的选项，要么大赞要么大骂，谁让那个神奇小子口出狂言，他自找的。

　　当夜幕降临，影迷观众们都纷纷出发前往电影院，《当幸福来敲门》的开画院数达到了3053家，每家都有着一个放映厅，每天晚上在19:30-21:30、22:00-24:00播放两场，覆盖了整个北美地区的各大城市。

　　多伦多，5月的气温并不算太冷，瑞秋穿着一套淡粉色薄毛衣，她望着海报墙上的那张温馨的海报，看着“导演：王扬”一行字良久，才移开了视线，又看向海报上写的宣传语“威尔-史密斯父子深情同台，王扬诚意之作，做好擦眼泪的准备了吗？”她不由得微微一笑，这个词，又是他的主意么？真烂。

　　瑞秋又看了海报的那处一眼，便往售票窗口走去，耳边隐约响起一个兴奋的熟悉声音：“嘿，瑞秋，我给《鬼影实录》想了几个广告词，你觉得‘你敢看么’怎么样？还是‘吓死人不偿命’好？”她轻声地喃喃，就像那时候的回答：“当然是‘你敢看么’好一些……”说着，她自嘲地摇了摇头。

　　“给我一张《当幸福来敲门》的票，谢谢。”在排了几个人之后，来到最前面的瑞秋对售票员说道。白人售票员一边取着票，见到她是个辣女孩，便搭讪道：“今天来看这部电影的人真不少，那个神奇扬的新作，那家伙的电影挺不错的。”虽然他没有怎么看过。瑞秋对他笑了笑，拿过电影票支付了6加元，转身往放映厅走去。

　　“哇，她对我笑了。”白人售票员一脸惊喜，整理了整衣带，自言自语道：“她一个人来看电影，噢，天啊，我该约她吗？”

　　走进了放映厅，瑞秋挽着小手袋，寻找着自己的位置，她左右四望地留意着上座情况，可容500人的放映厅里几乎满座，只有最后排一些座位空着。她找到自己的座位坐下，电影还没有开始，放映厅里响着嗡嗡的谈话声，在她右手边的一对情侣就在讨论着。

　　“詹妮弗，我敢和你打赌，这会是一部烂片，神奇扬的神奇也会在这里终结！就在这里！”看起来二十多岁的卷发白人男生语气非常肯定，他看着女友詹妮弗，道：“那家伙就是想骗钱，还有一个可能，他是蠢蛋，你听说过20岁就拍好传记电影的吗？2个小时！我都觉得等下我要睡过去了，詹妮弗，我早说了我们该去看《恐龙》的，那是大制作……”

　　听着他喋喋不休地说着《当幸福来敲门》会怎么怎么烂，瑞秋不禁皱了皱眉头，她调整了一下坐姿，这时候又听到那男生说道：“我不明白你为什么会是那家伙的粉丝，他不就是个导演吗？有些钱。你都不知道他在生活中是什么人，听说他有暴力症，也许他整天泡妞，和那些好莱坞女孩上床……是的，他有个漂亮女朋友，但我才不信一个亿万富翁会不玩，他是个烂人……”

　　“闭上你的臭嘴吧！”瑞秋忍不住大声地说了一句，她一脸的生气，道：“你知道什么？你认识王扬吗？还是在报纸上看到他怎么烂？告诉我！你什么都不知道，见鬼！”那个男生呆呆地看着她，随即便不屑地道：“嘿，女孩，好像你就知道似的，我才见鬼呢。”那边的詹妮弗拉着他，不耐地道：“别吵了，马丁！”

　　瑞秋抿了抿嘴，望着前面放着预告片广告的大银幕，眼前却是那张英气的脸庞，她轻轻地道：“我就是知道，他不是烂人，这部电影也不会是烂片。”她呼出了一口气，扬，他现在也在看着大银幕吧？

　　波士顿，一家电影院的放映厅，没有人注意到“星战女王”娜塔丽-波特曼就坐在中间一个位置，她很随意地双手扶着椅子，嚼着口香糖，这部电影的品质几乎可以预示着《朱诺》的未来，所以她必须要第一时间看看，而且她对于王扬宣称的“威尔-史密斯可以拿奥斯卡”很感兴趣，她撇了撇嘴巴，翘着嘴角笑道：“老兄，那家伙真有信心！”

　　洛杉矶，“维太放映机”电影院，继《歌舞青春》之后，它再次被王扬选中，成为《当幸福来敲门》的首映礼举办地。一号放映厅座无虚席，剧组的人员、家属朋友、邀请到来的媒体记者影评人，还有一些参与活动选出的观众，一身西装的王扬拿着一些小礼品在观众席走来走去，进行着亲自派送礼物的活动环节。

　　“嘿，扎卡里！”王扬发现了扎卡里和爱琳的身影，便走过去打了个招呼，扎卡里站起身笑道：“扬，我有什么礼物吗？”王扬伸手在礼物袋里搅动着，一边说道：“让我看看……唔，没有礼物说想被你得到！”旁边一圈座位的人顿时都笑了起来，王扬笑着拍了拍一脸尴尬的扎卡里的肩膀，又往上面走去，看到熟人便打打招呼。

　　忽然，他看到一个穿着那套面试时的熟悉衣服，脸上化着淡妆的金发女孩，他笑着走了过去，道：“安妮！”那边的安妮一直都有留意着他的走动，没想到他走了过来，她开心地笑道：“导演。”王扬拿出一份礼物递给她，笑道：“安，你的表演很棒！拿着，这是奖励！”安妮双手接过小礼盒，笑道：“谢谢你，导演！”

　　“你应得的，那份礼物说想跟你走。”王扬对她眨了眨眼，继续往更后面的观众席走去。

　　派送完礼物之后，首映礼的活动环节全部结束，时间快要来19：30了，电影即将要放映。最前面的两排位置，自然坐着剧组的主创人员，摄影师瓦雷-菲斯特、配乐师詹恩一凯兹梅利克……每个人都是一身优雅西装，或者漂亮的晚礼服，在正中间的位置，威尔-史密斯一家其乐融融，小特里打着蝴蝶结带领，满脸神气十足；另一边坐着的是王扬和杰西卡，杰西卡虽然不是主创，但作为王扬女朋友的身份，当然不会缺场。

　　“叔叔扬，你说我能得到奥斯卡最佳男配角提名吗？”小特里兴致勃勃地问道，自从参演了这部电影之后，他对于演戏便变得异常热爱，这个问题王扬已经听过几遍了。王扬和杰西卡相视一笑，他故作认真地想了想，再一次答道：“特里，毫无疑问你的表演很出色，但能不能得到提名，我不知道，也许你该问问你爸爸？”

　　“噢，伙计！”威尔-史密斯怪着腔调笑了一声，不能说“不会得到”，那样会伤了特里的自信，又不能说“会得到”，要是以后落空又会失望，他灵机一动地道：“我不知道，特里！问你自己，别让其他人告诉你你不能做到什么，就算是我也不行，明白吗？”特里认真地点了点头，道：“我知道了！”

　　王扬笑着对威尔翘了翘大拇指，看到大银幕上没有再继续播广告，知道快要开始了，他心里不受控制地泛过了一丝紧张，这部倾注了他、威尔-史密斯、整个剧组的无数努力和心血，寄托着极大期望的电影要正式上映了。突然，他的右手感到一阵用力的温暖，杰西卡握着他的手，轻声地道：“扬，别担心，我看得都哭了，我相信他们也会的。”

　　“嗯，谢谢你杰西，我没有担心。”王扬反握她的手紧紧扣着，笑道：“只是一点点正常的紧张。”杰西卡甜美地一笑，和他一起转头看着大银幕。

　　整个电影厅都安静了下来，只见大银幕上出现了火焰电影的开场动画，飞蛾扑向了火焰，它来到美丽的田园，和蝴蝶翩翩起舞，火焰生起“Flames-Films”。开场动画后，便有柔和动听的钢琴声响起，画面上出现了特里-史密斯趴在床上睡觉的样子，穿着白背心的威尔-史密斯喊着他起床，同时影片的制作信息也在显示着，在一串的职演员后，便出现了最重要的几项：“主演：威尔-史密斯、特里-史密斯。制片人：王扬。导演：王扬。”

　　看到这一幕，瑞秋无声地鼓着掌，一脸微微的笑容。旁边那个马丁声音很轻地道：“詹妮弗，看看，开头就挺无聊的……”瑞秋嘘了一声，瞪着他道：“请你不要说话好吗？这里是电影院！”她马上便望回到大银幕，不愿意错过一个镜头。

　　接下来马丁没有再说话，整个放映厅都没有人说话，只有那轻柔活泼的音乐，和剧中人物的对话：“还有这个Y，我说过好多次了，它是Happiness，不是Y在Happiness，是I！”、“那他穿的裤子一定很酷！”看到这里，娜塔丽-波特曼不由自主地噗的一声笑了起来，虽然整个放映厅的人都轻轻一笑，但她无法停下来的大笑让周围很多人都投来异样目光，她双手捂着嘴，笑着连连地道：“我很抱歉，我很抱歉，只是……王扬，那家伙，太好笑了……”

　　“如果你有梦想，你就要去捍卫它！那些自己做不到的人，会告诉你你也做不到。如果你有什么梦想的话，就要去努力实现它，别让你的梦想死去，就是这样！”安妮、哈里-乔治，还有那些曾经为了自己的追求而努力、正在努力的人，都紧紧地抿着嘴，擦着眼眶涌出来的泪花。

　　“韦恩，都4个月了，我需要我的钱，我现在就需要！那是我的18块，韦恩！”、“这里有一个山洞，快点过来，我们进去！”

　　很快，电影便播放到克里斯-加德纳无家可归，带着儿子在地铁站厕所过夜的一段，这也是电影设置的第一个催泪点，其后的都是层层递加，但首先要在这里打动人，能不能让观众擦眼泪，就看这一把了。忧伤缓慢的钢琴乐之下，威尔-史密斯一只脚撑着门口，捂着儿子的耳朵，满脸无助迷茫地无声痛哭，外面是粗暴的敲门声。

　　“噢，我控制不住自己了……”在瑞秋左手边座位的一个白人男人，他双眼通红，眼眶湿润，浑身都有点颤抖，喃喃地道：“我想哭，天啊，我想哭……”

　　瑞秋的眼睛同样的发红，她从包里拿出纸巾擦着自己的眼角，这时候银幕里克里斯-加德纳呆呆地抵着墙，望着高处的灯管，镜头随着他的眼睛抽近灯管，只见一只飞蛾在飞舞着，她的眼泪突然倾泄而出，越擦越多，滴答滴答地掉下来，扬，你这只浪漫的扑火飞蛾，扬，你做到了……

　　接着无家可归阶段的催泪点、感人点也一个接一个地到来，克里斯托弗失去美国队长，克里斯-加德纳挤教堂给儿子洗澡，克里斯托弗一句“爸爸，你是个好爸爸”让他再次痛哭，但坚定了决心；他卖血、他半夜修仪器，通宵地看股票经纪的书籍；他终于成功拉到第一个客户；他终于成功当上了股票经纪人。

　　看到威尔-史密斯在人群里兴奋得难以自拔，眼睛通红的样子，白人男人突然小声地哭了起来，说着：“他说得对，他说得对，我不能让自己没尊严地活着，什么是我的梦想？我要找到它，我要实现它……”瑞秋擦着眼泪，拍了他的肩膀一下，道：“你会的，你会的！”

　　听着放映厅里一阵重重的呼吸声和隐约的抽咽，娜塔丽-波特曼微微一笑，靠在椅背眨了眨眼睛，自言自语道：“那家伙成功了，看来我没有信错人了？很好……”

　　维太放映机的放映厅里，观众们同样被电影深深打动，安静之中有一阵很微弱的吸鼻子声，王扬紧紧地握着杰西卡的手，一脸灿烂的笑容，他想起那一天，他在圣莫尼卡的街头也是这么兴奋，兴奋得连两只手该往哪里摆放都不知道，然后他找到了那一直找寻的东西，让观众的情绪伴随着电影的世界变化，又哭又笑，这是电影的魔力，他爱这个。

　　杰西卡的手被他握得有点痛，她扭头看着他的侧脸，心里只感到很骄傲很自豪，这是她的男朋友，她深爱的男朋友！王扬看了她一眼，只见她一脸微笑，眼眶的泪珠在打转，他松开她的手，从衣袋里掏出一包纸巾递过去，轻声笑道：“女孩，也许你需要这个。”

　　杰西卡接了过来，笑道：“是的，谢谢。”她取出一张擦着眼角，忽然很疑感地笑道：“不好意思，先生，噢，你是不是扬？”王扬笑了起来，点头道：“如果你是指王扬的话，那就是我。”说罢，他探头往她的嘴唇吻去，她也主动地迎了上去。

　　看着热吻起来的两人，威尔-史密斯捂住了怀中贾登的眼睛，笑道：“伙计，这是PG-13级了，暂时不适合你看。嘿，特里，你也不能看！”

　　坐在放映厅中间位置的媒体记者、影评人面面相觑，几乎每个人都是满脸惊讶，他们真的被王扬耍了！这不是什么烂片，这是一部温暖人心的好电影，A+的好电影。虽然他们有点不想承认，但每个人都知道自己回去写的报道和影评，是“神奇继续”的方案，因为这部电影，它能让人感动得哭起来。

　　

　　

　　第九十章 未来的最佳导演

　　当大银幕上，克里斯-加德纳和儿子一边说着笑话，一边走向金门大桥，120分钟的电影全部播放完毕。欢快的歌曲响起，详细的演职员一排排地从下往上滚动，背景是一张张变化的静态画面，克里斯-加德纳正式上班的、他和儿子搬入新房子的，他给儿子买了一整套《美国队长》的玩偶……每一张都是笑容灿烂，满脸的幸福。

　　随着电影的结束，放映厅里顿时嗡嗡地响起观众的谈话声，但是没有人离座，一直等到大银幕上放出火焰电影的标志，然后开始播放其它电影的预告片，观众们才陆续起身离开。

　　“这部电影太好看了！难以置信，神奇扬才20岁，我一直以为会是烂片……”一对年轻朋友从过道里走过，听到他这么说，另一个人点头赞同道：“嗯，等它出了DVD，我要买一套！拍得真好，威尔-史密斯演得也很棒，他那个儿子挺可爱的……”

　　听着这些称赞的声音，瑞秋一脸微笑，为这部电影的成功感到高兴和兴奋，她从手袋里拿出手机，打着一条短信：“扬，电影非常精彩，祝贺你！浪漫的飞蛾！”这时候，她听到旁边的那对情侣一边起身，一边说着话，詹妮弗语气开心地道：“看到了吧，马丁？这是烂片吗？”

　　马丁显得依然很不服气，道：“其实这部电影很无聊，我差点就睡着了，没有大场面、没有美女，最漂亮的居然是那个嬉皮女孩。”说着，他又不屑地道：“詹妮弗，你开心什么？我才是你男朋友，不是王扬。还有你不可能成为他的女朋友，他现在的女朋友太辣了，下一个女朋友只会更辣……”詹妮弗哈哈地笑道：“那又怎么样？我爱神奇扬，我爱神奇扬！哇，你吃醋了？”

　　两人往放映厅门口那边走去，声音也变得越来越小，瑞秋脸上的笑容早已褪去，她面无表情地看着手机屏幕上的文宇，良久才删去“浪漫的飞蛾”一行，按了按发送键。瑞秋感到心脏一阵难受，不由得长长地呼出一口气，她不该来看这场电影的，她真的不能再接触到这些信息了……可是，《歌舞青春2》宣传活动马上就要开始了，她又会看到杰西卡，又会听到“扬，扬，扬”……

　　瑞秋坐在座位上很久，看了大银幕上一个又一个的预告片，突然一叹，站起身离去。

　　洛杉矶，维太放映机电影院里，王扬等电影主创们站在大银幕前的台上，向前来参加首映礼的观众们致谢。威尔-史密斯对着麦克风笑道：“嘿，谢谢，谢谢各位！我的演技还不差吧，能拿金酸梅吗？”观众席响起了一阵轻笑声，威尔笑道：“但伙计们，我想说《当幸福来敲门》是我演艺生涯上演得最好的一部电影，在拍摄的时候，我完全地投入了角色，我喊我儿子名字，不是特里，都会说‘克里斯托弗、克里斯托弗’。”在观众和主创人们的笑声中，他大声地道：“这都要感谢一个人！你们猜到了，是的。”他望向旁边的王扬，笑道：“他就是我们的导演！”

　　台下观众席的众人顿时鼓起掌来，王扬也微笑地鼓掌，威尔-史密斯又神秘地说道：“我得说些秘密了，一开始对于导演的邀请，我说‘NO’，我不能再冒险了，但我现在为什么站在这里，除了好的剧本，还有几封长长的信。我从来没有见过有人这么做的，他每几天就寄来一封亲笔长信‘相信我，威尔，这是非常适合你的角色，这将是一部好电影，我能做到的！’，然后我相信他了。”

　　“现在大家说，他做到了吗？”威尔-史密斯笑着问了一句，观众席的掌声随即变得雷动一般，还有人高呼着“电影很棒！”威尔点头笑道：“是的，电影很棒。在片场拍了几天戏，我就没有担心了。他是个好导演，有着让人信服的讲解，懂得怎么调动你的情绪、要求严格到几乎苛刻……不过感谢上帝，他的脾气很好。”众人又是一笑，威尔大喊道：“来，伙计们，让我们把掌声送给他！送给神奇扬！”

　　观念席所有人都站了起来，大力地鼓着掌，大声地高呼着。王扬张开手和威尔-史密斯拥在一起，笑道：“威尔，谢谢你！谢谢你的信任！”威尔-史密斯拍着王扬的后背，道：“伙计，我谢谢你，这部电影让我对演戏再次充满了信心，我能拿奥斯卡，不是吗？哈哈！”

　　台上的主创们也在不停地鼓掌，瓦雷-菲斯特、玛格丽特、詹恩-凯兹梅利克……贾达-萍克特、特里-史密斯……所有人都一脸高兴的笑容，享受着这一份共同的喜悦。台下站在前排位置的杰西卡拍着手掌，笑靥甜美地望着正和威尔史密斯相拥的王扬，她在心里说着：“扬，我爱你！”

　　首映结束之后，《当幸福来敲门》剧组主创、家属朋友等人又前往一家酒店开晚宴，在前往酒店的路上，靠着柔软的车椅垫，王扬查看着手机上的短信，都是朋友们发来的，参加了首映礼的扎卡里、迈克尔-皮特、约书亚……还有在其它城市的汤姆-威林等人，娜塔丽-波特曼发来了一个单词“Good”、还有瑞秋……他打开了这条短信，默念着内容：“扬，电影非常精彩，祝贺你！”他微微一笑，回复地道：“谢谢，瑞秋，你真该来参加首映礼的，晚安。”发送了过去，他便继续看着下一条短信。

　　“扬，你猜那些媒体影评会怎么写？他们之前都说你疯了。”旁边的杰西卡一脸兴致勃勃，又很解气地道：“今晚他们看到了，是谁疯了！”王扬一边回复着短信，一边笑着应她道：“杰西卡，是我疯了！《当幸福来敲门》的宣传才忙完，但马上暑假了，我又要拍《朱诺》了，噢！休息时间只有几天……”

　　第二天媒体的报道和影评，对于《当幸福来敲门》的态度纷纷来了一个大转弯，最开始的认为王扬疯了，预测这很可能会是烂片，威尔-史密斯再次做出愚蠢的选择……但是现在没有人提起这些事，就像是从来没有发生过一样。书报亭的报纸堆里，《洛杉矶时报》娱乐版的头条标题是那么的显眼：“幸福来临，神奇继续！”

　　这篇影评报道占据了几乎一个版面，全方位地介绍了这部电影让人惊讶的地方：“这是神奇扬的又一部杰作，看了这部电影，我想没人会再说他是‘Baby导演’，除了形容他的年龄。这部电影是如此的简单，又是如此的深刻，它没有复杂的故事、没有复杂的人物关系，只有一对父子，讲述着温暖动人的故事。”

　　“它的画面镜头充满了王扬的胶片电影风格，明亮阳光；影片的结构流畅自然，120分钟层层地推进，将克里斯-加德纳的传奇不徐不疾地呈现，活泼的画外音让人物更加立体；适宜的配乐、出色的剪辑，都让人无法不对此赞美。在以前我曾经担心过，一个20岁的导演能否把握住剧情传记片，能否可以将80年代的时代感还原出来？答案是还原得无懈可击，它是如此的优秀，处处都充满着真挚的情感，父子间的爱和温馨、对梦想和幸福的执着、对尊严的坚持……20岁导演把握住了，他简单地诉说，却带给人深刻的印象。”

　　在一连串的赞扬后，《洛杉矶时报》最后评价他的执导能力道：“他已经不再在‘青少年电影导演’的范畴，他超越了很多30岁、40岁的‘老家伙’，这部电影足以说明一切。”

　　而在谈到威尔-史密斯的表演方面，这篇影评说道：“很难、很难相信威尔-史密斯刚刚拿到了金酸梅最差男主角，那的确是真实发生的事吗？在这部电影里，威尔-史密斯一改以往所有的银幕形象，他憔悴沧桑，一个整天为生计奔波的中年人；也一改以往所有的演绎风格，他成功地塑造了一个斯文、积极、乐观、爱护家庭、有点幽默的男人，他在地铁站厕所无声痛哭的一段是今年最精彩的电影片段之一，神奇扬的话说得没错，他的演绎称得上是奥斯卡最佳男主角的水平。”

　　最后，《洛杉矶时报》总结道：“你有梦想吗？你想得到幸福吗？那就努办去实现它吧！这就是《当幸福来敲门》告拜我们的。”

　　书报亭还有很多其它的报纸也赞叹不已，《USA周末》的一句话评论“电影温馨动人；两位主演的表演真实，可信！”此前质疑王扬是否疯了的《电影报》标题称“又一个奇迹！”，他们在一番评论后，最后道：“毫无疑问《当幸福来敲门》是一部上等佳作，它是今年目前为止最好的几部电影之一，它出自一个20岁导演的手，它是一个奇迹。”

　　《旧金山纪事报》的言辞则显得非常骄傲和满意，在这篇标题为“扬，做得好！”的报道里，他们对影片中旧金山80年代风貌的塑造赞道：“想看看旧金山湾区1981年是什么样子吗？看看这部电影吧。”对于王扬更是赞不绝口，用“自己人”的语气评价：“这个湾区小子值得旧金山骄傲，值得湾区骄傲，而显然在未来，他还会带给我们更大的荣誉，就像克林特-伊斯特伍德做的那样。”

　　骂过的《鬼影实录》、《歌舞青春》的影评人凯文-托马斯，这次还是没有说什么好话，他似乎和王扬对上了，也许这样做，娱乐小报才更愿意刊登他的影评，这次他评论道：“这部电影很可笑，小导演可笑地想把他的观点灌输给观众，观点没有错，但方式是那么的做作恶心；最可笑的是，史密斯一家同时出现在画面中，我怎么看都是史密斯一家，而不是加德纳一家。”

　　但观看了这部电影的影迷们明显站在“这是好电影”的阵营，在IMDB网站上《当幸福来敲门》的评分目前高达8.5，尽管随着以后投票人数的增多会有正常下滑，但作为一部剧情传记片得到8.5分，可以说这是奥斯卡级别经典电影的标签。而相对于《鬼影实录》的6.8，《歌舞青春》的6.5，《当幸福来敲门》赢得了更多的尊重。

　　21号星期天，下午时分，火焰电影得到了首映第一天的票房数字，3050家放映影院，票价6.5美金一张，20号这一天总收下了1368万美金票房；21号又收到了1564万。周末结束，电影院上座率也如常地大幅下滑，在放映六天之后，《当幸福来敲门》结束了首周的征战，一共收到了4215.81票房！

　　这个数目让它登上了5月19号-25号这周北美票房排行榜的第一位，这也是王扬第一部首周放映就夺下了周票房冠军的电影，而且是在失去了周五这一天的情况下。排在第二位的是耗资1.27亿的动画大片《恐龙》，它同样是首周放映，3257家影院收到了4069.8万美金。

　　作为一部家庭动画片，又是以感动为主要卖点，《恐龙》在市场定位上和《当幸福来敲门》是最冲突的；但是这一周，在选择观看哪部电影上面，有相当多的家庭由父亲拿了主意，而他们的决定是《当幸福来敲门》。

　　排在第三位的，则是放映第三周的《角斗士》，它收到2354.8万的票房，也受到一定的影响。看着这张排行榜，很多点评的媒体都笑称“神奇扬又一次击败了‘大块头’电影！”

　　“继7000万成本的《拯救大兵瑞恩》、1.15亿成本的《星球大战-魅影危机》之后，1.27亿成本的《恐龙》成为了最新的牺牲品。”雅虎娱乐版的编辑戏言：“假如神奇扬制作了一部成本过亿的电影，他会被其他小家伙打败吗？但现在的问题是，好莱坞有哪个导演在他面前是‘小家伙’？”

　　《当幸福来敲门》的制作成本是3200万，宣传成本2500万，再加上拷贝运输等300万费用，总成本正好是6000万。如果不考虑DVD等周边收入，只算影院放映的话，它起码要收到1.4亿的票房才能收回成本。对于这一点，火焰电影和王扬都没有担心，以目前的势头来看，票房上亿是可以肯定的事，也必然会盈利。

　　不过似乎又要重复《歌舞青春》的情况，周票房冠军的宝座还没坐热就要让给别人了。因为在新的一周，两部动作大片即将上映，最具威胁的不是《上海正午》，而是派拉蒙公司投资1.25亿、开画影院达到3653家，由吴宇森执导，汤姆-克鲁斯主演的《碟中谍2》，无论是系列作的人气，还是汤姆-克鲁斯的票房号召力，都让这部大片来势汹汹。

　　但是在这一周，《当幸福来敲门》的光芒盖住了整个电影界，王扬的人气也再一次直线狂飙，达到前所未有的巅峰。

　　在最新一期的《芝加哥太阳报》上，王扬的“铁杆粉丝”、著名的影评家罗杰-艾伯特再一次“叛变”，他姗姗来迟的影评并没有选择嘴硬地坚持以前的“金酸梅”论，而是改口大赞：“我要为以前的预测道个歉，这个神奇小子没有头脑发热、没有赶制，在他的新作里，我看到的都是诚意，都是神奇。”

　　“看完《当幸福来敲门》，我的感觉还是像晒了一场阳光，但区别在于，这次我被感动得落泪。这实在是让人难以置信，这是一部奥斯卡级别的电影！神奇扬又吓了我一跳，我找不到什么词来形容我的惊讶了，我在想，也许他能拿到最年轻的奥斯卡最佳导演？不用也许，我可以肯定，在未来，神奇扬会拿到奥斯卡最佳导演；也许的，只是在不在明年。”

　　他又自嘲地写道：“我现在非常期待他据称会在今年圣诞档期上映的《朱诺》，那会是普通的浪漫爱情故事吗？现在我不那么认为；还有如果神奇扬一个月拍一部电影，我都不会再说他头脑发热了，我这个可怜的老家伙。”

　　最后，属于罗杰-伊伯特的专利，只有他的影评中才可以看到的，他给《当幸福来敲门》打上了“Two-Thumbs-Up（翘起两只大拇指）！”

　　这篇影评得到了众多影迷的支持，特别是他那句“未来的最佳导演”，雅虎网站还搞了一项投票调查“你认为王扬会刷新‘奥斯卡最佳导演’一奖的最年轻得奖记录吗？（保持者是32岁的诺尔曼-陶罗格）”74%的人选择了会，26%的人选择不会。

　　而在一项附属调查上“你认为他会在多少岁之前打破？”15%的人选择了“21-24”，36%的人选择了“25-28”、49%的人选择了“29-33”。

　　

　　

　　第九十一章 签名

　　街道上行人并不多，金妮看着前方迎面走来的一对男女，两人都是T恤、牛仔中裤，女孩还戴着一顶遮阳的鸭舌帽。那个棕发女孩身材很好，这让她不禁多看了两眼，她突然一皱眉头，再一看那个高大的黑发亚裔男生，顿时“噢，我的……”地叫了出来，她快步地走了上去，惊讶地笑道：“你们是扬和杰西卡？天啊，居然在这里看到你们！”

　　王扬和杰西卡都停住脚步，知道大概是他们的影迷，便对她微微一笑，道：“你好。”金妮在腰间手袋里翻找着什么，一边说道：“嘿，我是金妮。扬，给我来个签名吧。”她从手袋里找来找去，找出了一只化妆笔，递给王扬笑道：“就签在我的T恤上，位置随便你选。”说着，她挺了挺身子。

　　“哦！”王扬接过化妆笔，看了杰西卡一眼，杰西卡笑着双手环胸，一脸“我才不管你”的样子。他笑了笑，在女孩身上T恤的肩膀位置划了个签名，道：“好了。”他已经很久没有碰到走在街上被索要签名的情况了，但随着最近《当幸福来敲门》的上映，他的人气和曝光率都上涨的缘故，这种情况在这几天又回来了，不时会碰到影迷。

　　金妮往肩膀处看了看，满意地道：“嗯，好的！扬，你的《当幸福来敲门》很好看，我觉得你完全可以拿明年奥斯卡最佳导演。”王扬只是笑着耸了耸肩，现在想什么奥斯卡太早了，道：“谢谢你的支持。”金妮饶有兴趣地问道：“对了，今年你还有一部电影要上映，《朱诺》是吗？”

　　“是的，不出意外的话，它会在今年圣诞档期上映。”王扬回答了她，又看了看微笑的杰西卡，对这个热情的女影迷道：“金妮，我们要走了，所以再见。”金妮点了点头，她拿着化妆笔忽然看向杰西卡，道：“杰西卡，你要来签一个吗？”杰西卡怔了怔，便摇头道：“不了。”

　　王扬一脸古怪的笑意，当先往前面走去，杰西卡抬步跟了上去。望着他们有说有笑地慢慢走远，金妮收回了目光，感叹地道：“她是个幸运女孩！”最年轻的亿万富翁、未来最年轻的最佳导演，还是个好好先生……她能到哪里找这么一个男朋友？

　　“杰西卡，十点钟方向那个家伙是狗仔队吗？”王扬一边走着，一边望向对面街那边那里站着一个手持长焦相机的男人，他此时正往这边拍着。杰西卡往那边看了一眼，点头道：“嗯，看起来就是。”王扬哈哈一笑，语气自嘲地道：“幸好刚才没有在那个女孩的胸部上签名。”杰西卡也笑了一声，道：“你那么做的话，可能会得到一巴掌。”王扬皱着眉头笑道：“你给的？”杰西卡俏皮地道：“你猜！”

　　对于那些狗仔队，两人都没有在意，因为他们早就习惯了狗仔的存在，又或者说学会了无视狗仔的存在，自己做自己的事就好了，如常地逛街买衣服，如常地恋爱。

　　走了一段路，王扬裤袋里的手机突然响了起来，他掏出来一看，来电显示是“安妮-达伦”。旁边的杰西卡指了指前面的饮品店，道：“扬，我去买两杯饮料。”王扬点了点头，看着她快步走去的身影，他接通了手机，道：“嗨，安妮？”

　　“你好，导演，没有打扰到你吧？”那边安妮的声音似乎在压抑着兴奋。王扬笑了声，道：“没有，我在逛街而已。”安妮马上就兴奋地道：“导演，我是想告并你，我刚刚的试镜成功了，我又得到了一个角色！”王扬不禁双眼一亮，替她感到非常开心，笑道：“恭喜你，安妮！”

　　“嗯！导演，我得谢谢你！不是关于你救了我的生命。”安妮的笑声充满了高兴，又感激地道：“是关于这个角色的，那个制片人和导演都看过了《当幸福来敲门》，他们一眼就认出我是里面的嬉皮女孩，他们说：‘神奇扬的眼光很棒，她是个好配角’，所以他们给我了这个机会。”

　　王扬看着对面街那个在拍照的狗仔队，对手机说道：“安妮，不用谢我，是你演得好！你知道吗，我发现你的镜头感很强，这是好演员的潜质，你有这个天赋。”那边的安妮傻乎乎地笑了声：“谢谢你，导演。”王扬也一笑，道：“我是说真的。”他拍摄了两部电影、剪辑了两部电影，对此已有体会，同样是群众演员，有些人可以很显眼很抢镜，有些人就像是凑数一般。

　　见杰西卡还没有出来，王扬便问道：“那是个什么样的角色？”安妮连忙回答道：“噢，那个角色有五场戏，可以和女主角对话的，加起来有十几句台词；是学校里的一个性格怪异搞笑的同学……”王扬认真地听着她说，等她说完，问道：“那个导演有说怎么演吗？”安妮乐呵呵地笑道：“导演，不是每个导演都那么在乎小角色的，他没说什么，到时候在片场演就是了。”

　　“哈！”王扬一笑，想了想，又道：“安妮，这些机会很难得，不管那部电影成绩如何，这不会是你的贵任，但如果你把那个小角色演好，你的机会就多了。”想着在剪辑室里学到的东西，他说道：“一方面，你要演得很抢镜，但同时又不能太过了，因为配角就是配角。但当你挖掘到了这个配角在那场戏里的作用，你恰到好处地表达出来，在脸部表情上表达，当你看电影的时候，你会发现自己有很多特写镜头……”

　　“嗯……”那边的安妮非常认真地听着，她突然道：“等一下，导演，可以说慢点吗？我写字的速度跟不上了。”王扬一怔，她还记下来吗？他只是随口说说……他点头道：“OK，我说慢点。”接着，他又把刚才的话慢慢地重复说了一遍。安妮开心地笑道：“谢谢，我会好好思考你的话的，有你这个未来的最佳导演指点我，真棒！”

　　“我才发现你有时候挺喜欢开玩笑的。”王扬笑了笑，有些不好意思地一眨眼睛，他刚才的话只是随口说的，其实对于角色的把握没有起到什么帮助，想到这，他认真地道：“安妮，如果你对那个角色有什么问题，就打给我，看我能不能帮上什么忙。”

　　看到杰西卡一手握着一杯饮料地从饮品店里走了出来，王扬一边迎了上去，一边对手机说道：“安妮，那我先挂了。”那边的安妮笑道：“好的，不耽误你了，拜拜。”

　　在这个只有几天的小假期里，王扬每天享受着一半的休闲生活，为什么是一半？因为他也在进行着《朱诺》剧组的筹备，这项工作并不困难，几乎都是《当幸福来敲门》的班底，不过在服装设计等几个方面，他联系了《歌舞青春》的人员。

　　与此同时，5月26号-6月1号成为过去，《当幸福来敲门》放映的第二周落下帷幕，在这一周，它的放映影院数增加至3420家，收到了4783.1万票房，总票房达到了8852.9万多美金。但是这个极高的票房数字没有让它保住周票房冠军的位置，只能排在第二；而排在第一的正是《谍中谍2》，它一共收下了8270.1万票房；排在第三的是3090.2万的《恐龙》；第四的是另一部上映的动作大片《上海正午》，它收下了2026.6万。随着《谍中谍2》的上映，也正式开启了暑假档的观影热潮。

　　对于《当幸福来敲门》还没有坐热冠军宝座就要拱手让人，《电影周刊》的一周票房榜点评显得有些幸灾乐祸，戏言道：“暑假档就是这么残酷，虽然《当幸福来敲门》叫好又卖座，但只能风光一周时间。神奇扬的功夫打败了成龙，但输给了吴宇森，也许他需要让自己变得更加暴力，让威尔-史密斯做回那个‘黑衣人’，把身手敏捷的汤姆-克鲁斯干掉这是他下一部电影吗？听起来挺不错的。”

　　王扬可以肯定的说，不是。《朱诺》的剧组已经基本筹备完毕了，只要再为其他几个大配角找上演员，娜塔丽-波特曼一放暑假，就可以开拍了。早在好些天之前，火焰电影便开始联系经纪机构，自然是为了《朱诺》选角的事情，而经纪机构们回复的人选资料也到了。

　　此时王扬正坐在家里的沙发上，看着摆在茶几上的笔记本电脑，浏览着一个个演员的资料。他不需要什么大牌，只要形象、演技都适合条件就行了，朱诺同学、朱诺父亲、朱诺继母、中产家庭夫妻……他握着鼠标点击下一张，忽然笔记本旁边的手机响了起来，他凑过去瞥了一眼屏幕，娜塔丽-波特曼。

　　在确定了出演《朱诺》开始的一段时间，娜塔丽隔天就会打电话来，询问他关于朱诺的、稀奇古怪的问题，朱诺是什么星座、朱诺是什么血型、她爱吃菠菜吗，为什么？王扬虽然有时候被她的问题弄得想笑，但每次都会认真回答，回答不出的就让她自己补充，他知道娜塔丽这是要在自己心里构建和“生”出一个真实的朱诺，以进入角色的世界、成为那个角色。

　　这种方法有时候很危险，也就是所谓的“入戏太深”，如果演完之后却无法摆脱心里那个角色，就会导致很多心理问题，比如睡不着觉、性情大变等等。不过王扬想，娜塔丽自己就是学心理学的，总比他明白，应该不用他担心这方面的事情。

　　随着娜塔丽对朱诺的构建基本成型，他们便偶尔短信联系一下，只有当她忽然又想到什么问题，才会打电话来。但是现在已经踏入6月份了，她不打来，王扬也要打给她，他拿起手机接通，道：“嗨，娜塔丽，放暑假了吗？”

　　“嗨，扬。”娜塔丽平静地应了声，又回答他道：“学期结束了，我已经回到纽约了。”王扬笑了笑，寒暄地道：“嗯，大学生活怎么样？有没有做什么蠢事？”娜塔丽的声音有点疑感：“什么蠢事？”王扬靠在沙发上，对手机道：“很多，想混进夜店里？裸奔？莫名其妙的，谁知道呢。”他那时候刚来洛杉矶的时候，也有疯狂放纵过一段时间，只是后来突然觉得那样很没意思，而且决心淡忘那个女孩，于是他的生活变得很“沉闷”。

　　“听起来你裸奔过？”娜塔丽似乎抓住了重点。听到这话，王扬失声笑道：“没门，绝对没有！我的时间不够，也许我大三、大四的时候会试一下？但你知道我的故事。”娜塔丽突然哈哈大笑起来，语调完全不同于刚才的平静，随意地道：“做了不少蠢事了，老兄，我差点就裸奔了！”

　　现在是“朱诺”了？王扬皱了皱眉头，道：“娜塔丽，你这样不会人格分裂？”那边的娜塔丽又笑一声，大大咧咧地道：“别担心这个，我知道怎么控制，她的一举一动都在我的眼皮底下。哈！那么我已经放暑假了，还有我已经是朱诺了，你那边没问题吧？”

　　她？她是指娜塔丽，还是指朱诺？王扬一脸古怪的表情，不会真的害得她成为“黑天鹅”了吧？他摇头一笑，道：“没什么问题，我已经做好准备了，摄制组也筹备好了。但我还需要半个月时间，寻找其他几个角色的人选。”娜塔丽的声音又变回平静：“哦，半个月吗？我希望可以在8月份前结束《朱诺》，然后我要去悉尼拍《星战前传2》，我不想缺课。当然，我不会允许因为这个影响到电影，所以你按照自己的计划来。”

　　“我的计划？拍摄用一个半月时间应该够了，没什么大场面，朱诺也不用飞……”王扬笑了笑，对手机道：“这主要是视乎你的表演，少NG几次就快了。”娜塔丽很惊讶和不屑地道：“噢，伙计，你觉得我会NG多少次？NG掉的胶片可以剪成一部搞笑电影？笑话！”

　　王扬无奈地闭着眼睛，用脑袋磕了磕沙发，又很好笑地笑了起来，感叹道：“娜塔丽，你这家伙，我被你弄疯了！”娜塔丽依然不屑道：“电影的名字是什么？《娜塔丽NG秀》？《娜塔丽蠢蛋NG秀》？”王扬忍不住笑地道：“OK，0K，我抱歉，行了没？没其它事我就挂了，我要让我的脑袋冷静一下！”

　　“你可以试试一边倒立，一边把脑袋浸在水里，从愚蠢理论上来说是可行的……”娜塔丽的语气显得很认真，王扬笑道：“留给你吧！拜拜！”突然，他想起一件事，喊住她道：“等一下！那我向媒体公布这条消息了，你出演《朱诺》的事情。”娜塔丽没所谓地道：“噢，公布吧，不过我想你需要担心一些。”

　　“也许吧。”王扬笑着挂了电话，耸了耸肩，继续查阅着笔记本的资料。当他翻看完一整家经纪公司的回复，换到下一家继续的时候，门口那边传来了开门声，还有杰西卡和约书亚谈话的声音：“你跟着我来这里做什么？”、“我是来找扬的，不关你的事。”

　　马上，约书亚就快匆匆地走了进来，他手上提着一袋什么东西，笑着道：“嘿，扬！”杰西卡走在后面，她对王扬笑了笑，便抱着手中的东西往厨房那边走去。

　　“扬，我想麻烦你做点事情，只是举手之劳的事情。”约书亚往沙发坐下，从袋子里抽出一支签名笔和一张东西，王扬一看居然是自己的大幅“帅照”，约书亚递给他，堆笑地道：“扬，麻烦你在上面签上你的名字。”王扬点了点头，心里以为是约书亚的朋友想要签名之类，便接过笔和照片给他签上，道：“好了。”

　　“那么再签这一张。”约书亚又拿出一张照片来，王扬再次签好，看见约书亚又拿出一张，他有些疑惑地问道：“要签多少张？”约书亚给了他一个笑脸，双手打开那个袋子，只见里面装着一大叠全部是王扬的照片，他笑道：“签完这些就好了。”王扬一愣，脱口问道：“这是怎么了？”

　　约书亚嘿嘿一笑，知道也隐瞒不住的，如实地道：“我准备把它们放上ebay，神奇扬的亲笔签名照片！”王扬不禁一翻白眼，没好气地道：“伙计，有人会花钱买这个吗？”约书亚瞪了瞪眼睛，握着拳头道：“当然！你现在的人气太高了！还有我已经做过市场调查了，有很多人想买。拜托，帮帮忙吧，只是举手之劳！”

　　这时候，从厨房里走出来的杰西卡听得很疑感，她走过来一看到那些照片，顿时便明白了是什么事情，她怒不可遏地吼道：“约书亚，你个白痴！我不是说了让你别打这些歪主意吗？”她之前就被约书亚这么烦过，她没有答应，没想过他又把主意打到扬身上了。

　　“扬，我亲爱的兄弟！”约书亚没有理会姐姐的怒吼，双手抱着王扬，一脸的可怜地道：“你看，我把照片都复印出来了，它们花了我一百美金！你就给我签名，我需要钱，我需要钱！”王扬拍了拍他的肩膀，却摇头道：“约书亚，算了，这不是什么好办法，我的签名之所以值那么几美金，是因为ebay上没有出售；如果有，那它就变得一文不值。而且我也不想卖自己的签名。”

　　约书亚抓狂地松开他，抓着头发道：“那我怎么办？我需要钱！可是我刚刚又失去了一百美金！”杰西卡重重地呼了一口气，拿起茶几上的那袋照片，道：“我给你一百美金，这些照片我都买下来了。还好是扬的照片，要是其他人，我看你找谁给你买单。”约书亚一脸无奈地看着她，道：“噢，天啊！那我该怎么办！”

　　要是约书亚需要钱是因为什么紧急困难，王扬、杰西卡都会毫不犹豫给他；但他需要钱是因为追女孩，杰西卡已经明令禁止过王扬借钱给他，王扬只能爱莫能助，而且这也算是约书亚努力的源泉，借钱给他显然对他来说没有什么好处。

　　“你那个DV机呢？”杰西卡颦着眉头问了句，似乎看不下去了，道：“卖了它吧！那样你就有钱了。”

　　约书亚满脸坚决地摇头，道：“不，我不会碰那个DV机！呃，虽然我不知道它现在值多少，但我知道它以后还会升值。”他笑着搂着王扬的肩膀，道：“你知道，那是一件传奇物品，扬现在连一个奥斯卡最佳导演都没有，你没看网上的评论吗？他以后会拿到的，等他拿到了，我再把DV机卖出去。”王扬捂着眼睛，道：“我不一定会拿到的。”

　　“你倒是挺有投资眼光的啊！”杰西卡不由得一笑，拿着那袋照片放到柜子那边，一边说道：“约书亚，不如你跟着爸爸去学房地产抵押的生意吧。”约书亚无力地靠着沙发，道：“呱，呱，呱……放过我吧，那不是我的梦想。这是扬说的！”他精神奕奕地挥着拳头：“你有梦想的话，你就要去捍卫它！而我的梦想是当一个好演员，嗯，就是这样。”杰西卡好笑地道：“COME-ON！”

　　王扬看着一副下定决心样子的约书亚，突然一笑，道：“老弟，我有一个赚钱的机会，还能实现你的梦想，你来吗？”约书亚双眼一亮地道：“什么？你让我当电影男主角？”王扬摇了摇头，笑道：“暂时没有这个打算，但《朱诺》马上要开始拍摄了，我以前说过的，你可以演其中的同学角色；如果你想赚得多的话，你还可以在剧组做杂务。”

　　“噢，小角色、杂务……”约书亚咬了咬牙，随即就大喊一声道：“好！我做了，老兄，留给我一份！”王扬拍了拍他的肩膀，对那边的杰西卡笑了笑，杰西卡一脸很开心的微笑，道：“约书亚，加油实现你的梦想吧，我看着！”

　　“但是扬，你能不能等NBA打完了再开始拍摄，湖人队马上要进总决赛了……”

　　

　　

　　第九十二章 朱诺重启

　　火焰电影公司在官网上公布了下半年两部电影的上映计划，第一部是《记忆碎片》，这部在今年圣丹斯电影节拿到最佳编剧一奖的独立电影，将会在万圣节档期进行小规模上映。这是意料之中的事情，从火焰电影以破记录的800万购下《记忆碎片》，媒体们、电影公司们就知道它一定会上映的，王扬把那部让人看得头晕的悬疑片当作是宝贝了。

　　对于普通的观众影迷来说，倒也有几分期待，并不是因为导演是克里斯托弗-诺兰，他的知名度接近于没有；而是因为它被火焰电影、被王扬这么看重，又拿到电影节的最佳编剧，也许会是一部很不错的电影。不过关于《记忆碎片》的故事信息，火焰电影没有做出任何透露，新推出的《记忆碎片》官网上，只有一个可以在线玩的拼图游戏，拼出来完整的图片是电影的剧照，这也让这部电影添了很多神秘感。

　　但真正让媒体们关注、让影迷粉丝们兴奋、让各大电影公司警惕的，是火焰电影公布的第二项计划，王扬将开始制作准备已久的《朱诺》，他同样身兼制片、导演、编剧三职，《朱诺》会在今年圣诞档期上映！而女主角“朱诺”的人选，火焰电影依然没有公布是谁；但王扬透露了一些《朱诺》的故事内容：“这是一部关于高中少女怀孕的剧情片，朱诺是一个16岁的高中生，她怀孕了，故事就此开始。”

　　“精力旺盛的神奇扬！”这是《洛杉矶时报》的报道：“《当幸福来敲门》的第三周放映才刚刚开始，那个神奇小子就要拍摄下一部电影了，正是他早于《当幸福来敲门》公布的一项计划，《朱诺》。他的制作速度固然让人惊讶，但也许这就是神奇扬，看了《当幸福来敲门》，关于他头脑是否发热的论题也暂时不需要了。”

　　“值得注意的是，《朱诺》计划是他去年7月份公布的，当时他为了朱诺的人选试镜了几千个女孩，最终官方解释‘由于女主角人选的问题，将会推迟拍摄计划’；而现在他显然已经找到这个女孩了，虽然我们还不知道是谁。”

　　相对于对朱诺人选的好奇，无论是媒体还是影迷，此时的目光都更集中在王扬那一句“内容”上面，高中少女怀孕的剧情片！？不是浪漫的校园爱情故事吗？不是像《美国派》那样的搞笑喜剧吗？居然是关于少女怀孕的！所有人都知道这是一个默认的禁忌话题，这是一个吃力不讨好的事情，可以说没有什么成功的例子，20岁的神奇扬准备怎么拍？他又准备说些什么？

　　《洛杉矶时报》的报道里的编辑评论说道：“这似乎很让人惊讶，但说真的，我早就意料到这一点。神奇扬在《当幸福来敲门》的表现，证明了他超乎年龄的执导能力，也说明了他对于剧情片的追求。他已经不再是‘青少年电影’导演了，从他放弃执导《歌舞青春2》，宣布《朱诺》、《当幸福来敲门》计划，可以看出他就有这个想法‘我不会拍摄普通的校园故事了，要拍就拍些有难度的’，一个野心勃勃的年轻人。”

　　但是王扬能拍好吗？《朱诺》会是一部高水平的电影吗？这次媒体们都没有进行预测，只表达了一些期待，同时暗示“这个题材很难”。网络上的影迷粉丝们则可以畅所欲言，他们对于《朱诺》都感到很兴奋和期待，难度越高越好，这样才像话，才符合神奇扬的风格，不是吗？

　　“猜猜《朱诺》会是怎么样的电影？少女怀孕是一个很严肃的话题，那么它会是部严肃的说教电影？告诉我们做爱要用避孕套？还是高中生不该做爱？”这个人气帖子有着相当多的回复：“我不那么认为，他高中时就有女朋友，也许《朱诺》就是他高中的故事，但我们看不到他有私生子，所以这是赞成堕胎的故事。”、“伙计，那绝对不可能，除非神奇扬真疯了，我坚决反对堕胎！如果神奇扬赞成，我不会再喜欢他！”

　　这就是少女怀孕题材困难的地方，看到“少女怀孕”，就让人想到堕胎，堕胎好吗，它能合法吗？一旦你表达了自己的观点，都会得罪一半的人，所以这就是为什么吃力不讨好，为什么没有成功的同类电影。

　　今年4月份，20世纪福克斯推出了一部少女怀孕这个罕见类型的电影《甜心伊人》，它1500万的成本，在首周2437家影院放映的情况下，目前只收到1800万票房，从票房成绩上来说，它失败了。不过它得到的评价还不错，那是因为它没有过多地说怀孕的事情，更没有涉及到堕胎的观点，它的故事重点在于女主角诺瓦利坚强、善良，懂得发现美好，怀孕只是一个开头而已。

　　开场十几分钟之后，诺瓦丽就生下孩子；再十几分钟之后，诺瓦丽抚养的孩子就三岁多了，然后带着孩子的诺瓦丽追寻自己的爱情和幸福……这是《甜心伊人》的故事。那么《朱诺》也会是这样吗？假如是这样的话，《朱诺》凭什么继续神奇？王扬的粉丝们在非常期待的同时，也有些担心。

　　王扬没有透露更多《朱诺》的信息，不过他也不会保持神秘到底，那种宣传方式不适合校园剧情片，《朱诺》的内容简介会慢慢分阶段地透露，让影迷们保持着对它的关注度。而现在它并不缺乏关注，如果公布了娜塔丽-波特曼出演朱诺的消息，大概那些八卦小报都会沸腾起来，他最近足够忙碌了，不想被绯闻打扰，所以干脆等所有的演员都找好了，才一起公布。

　　“瑞秋，你还好吧？”王扬躺在沙发上面，望着摆在茶几上的一个金爆米花奖杯，对手机问道：“感冒好些了吗？”那边的瑞秋轻轻地嗯了一声，道：“谢谢，我没什么大碍的，快好了。”

　　昨晚是第9届MTV电影奖的颁奖时间，MTV电影奖是MTV全球音乐电视网举办的一个国际性电影奖，和金球奖、奥斯卡等不同，它的奖项归属不由评委决定，而是完全靠普通观众的投票来产生。所以《歌舞青春》此前得到了最佳影片、男演员进步奖（汤姆-威林）、女演员进步奖（杰西卡-阿尔芭）、最佳音乐、最佳场景等5项大奖的提名，是本届MTV电影奖的人气大热门。

　　王扬、杰西卡、汤姆-威林、扎卡里等人都受邀参加了颁奖典礼的录制，但同样受邀的瑞秋没有出席，原因是她得了重感冒。而MTV电影奖最后在一片欢乐喧闹中落下帷幕，最佳影片被《黑客帝国》夺得；《歌舞青春》只捧走了最佳音乐这一项的金爆米花奖杯。

　　“那就好。”王扬微微一笑，听她的声音精神不错，便问道：“对了，瑞秋，我准备到多伦多拍摄《朱诺》，有什么美丽的乡村式小镇介绍一下吗？”他一边闭着眼睛想着，一边描述道：“那种宁静的、房子都是二层高的木屋，到处都是树木，就像风景画的感觉……”

　　之所以选择去多伦多拍摄，除了因为那边的天气、时节风貌正好适合电影的需求；更重要的是省钱，火焰电影公司的账户上，现金几乎接近为零，这就是公司的财务现状。

　　《歌舞青春》的原声CD在全球卖出接近700万套、DVD卖出接近1200万套后，几经打折降价，现在已经卖不动了，它带来的巨额盈利，一亿用于收购蓝天工作室、3000万制作成本，2000万宣传成本的《歌舞青春2》、6000万总成本的《当幸福来敲门》、800万购买了《记忆碎片》，还要支付公司员工的薪水奖金、有计划地购买一些旧电影的版权以扩展片库、还有开拓北美和海外的业务、增大公司规模等等，这些工作下来，结果就是钱花光了。

　　现金几乎为零？这绝对不是一个健康的财务现状，如果哪项投资以失败收场，轻则亏损严重，重则就要走上借债之路。这并不是马克-斯朗特的主意，他劝过王扬很多次，接受其它公司的合资，例如一直寻求合作的狮门公司，从而降低风险；但王扬的嘴型是“NO”，暂时没有这个必要。

　　不过《当幸福来敲门》的片租还要一段时间才能收到；更别说8月份才上映、不知道会否成功的《歌舞青春2》，所以《朱诺》的制作成本只有1500万，除了娜塔丽-波特曼和迈克尔-皮特加起来的730万片酬，剩下的770万，一方面要支付瓦雷-菲斯特等摄制组成员、还有其他演员的薪金，这些地方都很难省钱，哪怕是王扬只给了自己一美金的酬劳；另一方面，还要支付器材、胶片、剧组员工等拍摄费用，而这个方面可以省钱。

　　倒不是加拿大的胶片特别便宜，但它的场务、群演的工资却低很多，还有拍摄方面的优惠政策，可以使电影省下很多税款，相比起在美国拍摄，整个成本大概能节省15%-20%。对于火焰电影的现状来说，《朱诺》要么推迟拍摄，等院线公司交了片租再拍；要么就省着钱拍摄。到加拿大拍摄不会对电影的品质造成影响，所以他选择了后者。

　　“哦！还要有一间很小但同样美丽的高中。”王扬兴致勃勃地翻了翻身，继续说道：“不用像东部高中那么梦幻的，没什么校车，学生们都骑着自行车上学……”

　　“没有……我不知道。”瑞秋突然打断了他的话，道：“我不知道，扬，我听不明白你的形容，我有些头晕，我得去睡觉了。”

　　王扬怔了怔，不知道是不是错觉，他觉得瑞秋最近对他忽然又有敌意了，但他们不是已经没事了吗？虽然不会再像很久以前那样，不过偶尔因为某些事情，他们也会有普通朋友的交谈，现在……也许只是她生病了心情不好吧，在MTV电影奖上，本来她可以登台跳舞唱歌的。他点头道：“好的，那你好好保重身体。你知道，《歌舞青春2》的宣传活动马上要开始了，没了你可不行。”说着，他笑了一声。

　　“嗯，我会的，拜拜！”瑞秋刚一说罢，便挂掉了通话，手机也传出了一阵嘟嘟声。王扬说着“拜拜”地放下了手机，忽然想起了什么，顿时又奇怪又疑惑地皱了皱眉头：“为什么没有鼻音？”瑞秋的声音很轻，但完全没有鼻音，他感到奇怪是因为上次瑞秋小感冒都有很重的鼻音，说明她的体质是这样的，而现在重感冒……

　　嘿，你不是福尔摩斯！也没有真的在南加大医学院听过课！王扬摇头一笑，伸手拿起茶几上一本名为《怀孕手册》的厚书，继续之前的阅读。不单是娜塔丽-波特曼要弄懂朱诺，设定好这个角色；他也需要懂得朱诺的心思，要知道她整个怀孕期会面对些什么，身体会有什么具体的变化，这样他才能更好理解到“少女怀孕”这种事情、理解到朱诺会有的心态变化，从而更好地掌控这个故事。

　　所以从去年《朱诺》立项开始，他就买了很多这类的书来看，《孕期心理学》、《怀孕百科》、《如何当一个快乐孕妇》……近一年时间一直断断续续地看，他现在简直就是“怀孕知识大师”，要是杰西卡突然怀孕了，他不会再感到手忙脚乱，他大概连接生都学会了，虽然只是纸上谈兵。

　　而在阅读计划中，还有一些关于俚语、笑话方面的书。朱诺这个女孩之所以酷、之所以有与众不同的魅力，是表现在言行举止上面的，“言”是非常重要的一项，她说的话要很有趣很新颖，要可以成为流行语，在生活上和网络上流行。但原版的台词很多都不适用了，有故事变动的原因，更关键的是很多话让人听不懂，就像“honest-to-blog”，什么是Blog？

　　当他无意间玩上了博客，他才明白了Blog是什么，也明白这句话的意思是“我敢对博客说，这是真的。”这是“honest-to-God”的变种，人们对上帝都是要说真话的，而Blog的其中一个宗旨就是表达自己的真话，所以就有了“honest-to-blog”。但它显然不能放在现在，因为目前玩Blog的人不多。

　　朱诺要引领潮流，也要身处潮流，现在年轻人流行怎么说话，她也不能错过。幸好他自己就是叫“年轻”，暂时没有落伍的危险。那么朱诺要怎么引领潮流？这就是他看俚语、笑话书籍的原因，他可以从里面获得更多的灵感和想法，多想一些有趣的词组和笑话。他有时也会和娜塔丽交流讨论，比如让她以心理学的角度分析一个笑话好不好笑；娜塔丽的回答是“从心理学的角度来说，这一点都不好笑，只是一种让人体产生某种反应的陷阱；但从娜塔丽的角度来说，这很好笑。”

　　随着接近一年的时间推移，经过了《当幸福来敲门》的拍摄制作、对于《朱诺》的思考，王扬有了很多的新想法，剧本的厚度在这近一年里不停增加着，台词也在变化，他会把想拍的东西全部拍好，在后期剪辑的时候，再把那些素材制作成一部片长120分钟的电影。

　　“最佳受孕地点，一、温馨的家……”王扬看着手中的《怀孕手册》，说起来……他心里一动，又心不在焉地翻了一会儿，便放下了书，拿起手机拔了一个号码，温柔地道：“嗨，甜心，晚上好，过来我家怎么样？我想你了。”

　　那边的杰西卡很开心地一笑，甜甜地道：“你比丹尼还要粘人，我们早上才见过。”她正要说什么，突然明白了他真正的意思，道：“噢！现在不行，我现在不想。”王扬咳了一声，道：“不想什么？别误会我的意思，我只是想和你讨论一下有关怀孕的事情。”杰西卡笑道：“让我怀孕的事情？扬，今晚不行。”

　　王扬不禁大笑了起来，心想只要把她哄过来就行了，笑道：“嘿，你为什么都想那些NC-17的东西？我告诉你，这是件很严肃的事。”他想了想，便认真地道：“我想知道去年的时候，我们在车上看那张测验单，然后我说‘是阳性’，你以为自己怀孕了，那一瞬间，你的想法是什么？”不等她回答，他又道：“我还有很多很多疑问，所以拜托，过来吧。”

　　“在这里说就好了。”杰西卡还是毫不动摇。王扬没好气地翻了翻白眼，又笑了一下，恶着声音道：“你不来，那我去你家了！”手机里传出杰西卡的笑声，她道：“嗯，我等着你过来。”

　　“我现在就来！拜拜！”王扬按了结束通话键，心里生起了一股冲动，他猛地跳下沙发，穿上拖鞋来到房子外面，便全速往杰西卡家的方向奔去。在月光的照耀下，他跑过林荫小道、小喷泉……几百米的距离似乎转眼即至，当他看到那间灯火通明的大房子，微微喘息地笑了笑，他放慢脚步来到草坪前，走到房子侧边，往二层的一个明亮着的窗户望去，那是杰西卡的房间。他双手扩在嘴巴边，轻声地叫唤道：“嘿，朱丽叶？是我，罗密欧！嘿，朱丽叶……”

　　突然，屋子里面传来了丹尼的吠叫声，窗户边出现了杰西卡的身影，她低头往下面一望，脸上顿时又惊讶又好笑，道：“扬，你真来了啊！”王扬摊了摊手，道：“你看到我了！”他左右四顾着周围，一边笑说道：“我该怎么爬上你的房间？朱丽叶，有没有绳子什么的？给我一条！嘿，我现在真羡慕蜘蛛侠那家伙。”

　　杰西卡倚在窗边，笑托着下巴，看着他束手无策的样子，笑道：“忘了吗？你不需要绳子和蜘蛛丝的，直接飞进来，超人！”王扬撑着腰一笑，点头道：“你提醒了我，我是超人，但我需要一个电话亭，和一条红色内裤……”

　　“别动！我的枪瞄准你了！”这时候，后面响起一个严肃的声音，正是马克-阿尔巴的，他喊道：“不想吃子弹的话，举高你的双手！”真糟糕……王扬慢慢地举高了双手，道：“放轻松点，马克，是我，扬！”上面的杰西卡也一脸紧张，急忙喊道：“他是扬！噢，天啊，爸爸，他是扬！”

　　“我知道是他。”马克-阿尔巴平静地说了一句，王扬顿时一怔：“什么？”他转过身一看，只见马克两手空空，哪有什么枪？他一捂额头，失笑道：“马克，你真是马克吗？”杰西卡探着身子一看，无奈地道：“爸爸，你怎么能开这种玩笑！吓死我了！”

　　马克-阿尔巴哈哈一声，他老早就想狠狠地揍这小子一顿了，既然揍不成，现在吓他一下也算是教训。马克走到王扬旁边，拍了拍他的肩膀，压着声音道：“小子，你不是很喜欢开玩笑吗？红色内裤？”他看着王扬的眼睛，道：“别在我的地盘上搞事，不然就算你是超人，我也会揍你。”王扬耸了耸肩，咧着嘴笑道：“OK，你的地盘，你说了算。”

　　倒在杰西卡闺房的床上，王扬呼了一口气，望着那边穿着背心短裤的杰西卡，道：“差点真的成罗密欧了，杰西，我今天才知道你爸爸还有这一面。”杰西卡双手环胸，笑道：“还要讨论关于怀孕的事情吗？”王扬瞥了她那修长性感的大腿几下，便一翻白眼道：“不，虽然我很想讨论，但算了，这里不是我的地盘。”

　　王扬忽然一想，他们是不是该同居了，虽然天主教不准同居，但天主教不准的东西多了，像婚前性行为，不过他现在没钱买大房子，而且很快就要去多伦多拍《朱诺》，还是等有钱了再说吧。

　　“哦！那是你自己弃权了。”杰西卡笑着走到床边，弯着身子吻了他脸上一下，她坐了下来，拿起床头柜上的一本电影杂志随便翻看着。王扬闭着眼睛，轻声喃喃道：“也好，明天又要开始试镜了，好好休息吧。杰西，我就在这里睡行吗？”

　　杰西卡没有理会他最后一句话，拍了拍他的大腿，语气认真道：“扬，我演朱诺的好姐妹利亚怎么样？我可以去参加试镜吗？”王扬睁开眼睛看着她，摇头道：“外形可以，但气质不符合，你和利亚完全是两个类型，而且你太抢镜了。”如果单是她一个人演利亚，也许还行；但和娜塔丽-波特曼凑在一起演好姐妹的话，从气质上来说没有任何化学反应。

　　“还有你要做《歌舞青春2》的宣扬，不是吗？”王扬又补充了一句，知道她的心思，安慰地道：“杰西卡，我们会有机会继续一起拍电影的。”杰西卡脸上闪过一丝失望，微笑道：“嗯，没事，我知道的。”

　　

　　

　　第九十三章 开什么玩笑？

　　“我很抱歉，安妮……”王扬从摄像机后面抬起头，看着站在试镜室中间的安妮-达伦，摇了摇头，道：“你不适合这个角色。”

　　《朱诺》的配角挑选工作在几天前就已经开始了，他每天都几乎一整天待在试镜室里，不过由于朱诺爸爸、继母这些角色在演出上难度不高，而且前来参加试镜的演员非常多，所以这些工作的进展很快，他每天都可以确定一个当日进行试镜的角色人选，而今天试镜的角色是朱诺最好的朋友“利亚”。

　　安妮-达伦参加了这一项试镜，她还是最早来到的那个，首先进行了试镜。他之所以淘汰了安妮，并不是因为她的表演，她的表演还可以；但决定这个角色人选不止是看演技，还要考虑她和“朱诺”，也就是和娜塔丽-波特曼单从外形气质上的对比，她要和朱诺能凑到一起去，是一种“损友”的感觉。

　　而安妮本身的气质是恬静类型的，放在银幕上的经典形象，是那种沉闷保守的乖女孩，就像一个图书馆管理员；如果她让自己的舞台剧风格显露出来的话，则会有怪异和搞笑的效果；王扬想如果她更加夸张但又细腻的话，甚至可以向着癫狂类型发展。

　　可是她不适合利亚，起码现在不适合，也许以后能行。

　　这是因为一个优秀的演员，他/她的气质是可以变化的，比如威尔-史密斯，在《当幸福来敲门》上映之前，大家都觉得他最适合嘻嘻哈哈，没人知道他还能演那种沧桑落魄的中年人，但他成功演绎了克里斯-加德纳，现在被赞为“明年奥斯卡最佳男主角有力竞争者”。

　　气质的变化除了通过造型的设计、精心的化妆等方面，更重要的是需要高层次的表演功力。对于一个在演技、对角色剧本的理解力都处于稚嫩期的演员来说，最好还是顺着自己本身最适合的那几种气质来演戏，等“本色演出”已经没有任何难度了，才慢慢挑战其它气质，来一次“银幕转型”。

　　假如要拔苗助长，不但很容易搞砸，也会影响到电影效果。这也是他拒绝杰西卡、淘汰安妮的原因。

　　“嗯，导演，我知道了。”那边的安妮轻轻地抿了抿嘴，双眼里闪过失望和遗憾，她又微笑地点头，道：“我理解，谢谢今天的试镜机会。”

　　王扬暗叹了一口气，这是他第三次在试镜中否定安妮了，每一次她都是那么努力地演，看着她那张蛮漂亮的脸，他道：“安妮，问题并不是出在你的表演上面，我想让你明白这一点。”安妮满脸认真地听着，王扬耸了耸肩，又道：“你知道的，每个人都有适合的角色，也有不适合的角色，你只是不适合利亚而已。要认清楚自己的气质和优势，这样才能扬长避短。你的气质是偏向淑女型的……”

　　在说了很久之后，王扬突然想起这是在试镜，外面还有很多女孩在等着，他对安妮笑了笑，道：“我们电话里再继续说吧。”安妮点头道：“好的，那么再见。”王扬嗯了一声，走回到面试官桌子后面坐下，安妮拿起椅子上的手袋，又看着王扬和工会面试官露西女士，她微微一笑：“拜拜！”便走出了房间。

　　“王先生，看起来你和那个女孩认识？”露西女士问了一句。王扬点了点头，笑道：“嗯，的确是这样，我为《灵动-鬼影实录》寻找女主角的时候，第一个面试的也是她。”露西女士惊讶地道：“那真是有趣。”

　　接下来连续面试了十几个女孩之后，王扬又喊了一声“下一个”，很快试镜室的木门便被打开，门外走进来一个棕发的白人女孩，身高有170CM以上，眼睛很大，鼻子高挺而长……王扬看了她一眼，这个女孩的外形气质都很不错，和娜塔丽可以放在一起，而有没有“损友”的感觉还要看她的表演。但是，他疑惑地皱了皱眉头，这个女孩有点眼熟。

　　“嗨，王先生、女士，你们好。”棕发女孩笑着咧开嘴巴，露出一个灿烂的笑容，她一边走上来要把自己的简历、照片集等文件递给王扬，一边笑道：“很高兴能来参加试镜，我叫安妮……”因为看着王扬，而没有留意着中间的椅子，她不小心绊在椅子的脚上，顿时整个人失去平衡，她尖叫道：“噢！天啊……”

　　王扬和露西女士都愣住了，眼巴巴地看着她噗通一声摔在地上，反应过来，他才霍地站起身，见女孩捂着额头，摔得七荤八素的样子，他忍不住笑了起来，露西女士也是忍俊不禁，王扬笑问道：“女孩，你没事吧？”

　　“我没事，我很好，没事……”棕发女孩急速地从地上撑着站起来，满脸尴尬的表情，她心里暗骂着自己，真是糟糕透了，前面那家伙可是神奇扬啊！

　　见她一脸尴尬的，王扬摊手笑道：“没什么的，我女朋友杰西卡也经常摔倒，而且地上没有椅子，也许绊倒她的只是一双拖鞋，谁知道是怎么回事？但我称那个叫‘可爱’。”棕发女孩感谢地笑了笑，心里哇的一声，神奇扬就像她之前想象的那样，真是体贴！女孩上前把文件递给王扬，笑道：“谢谢，我叫安妮-海瑟薇。”

　　“安妮，你好。”王扬接过她的文件，坐下来首先翻看她的简历，安妮-海瑟薇，1982年11月12日出生，今年过了生日才是18岁，身高173CM，是新泽西州人，去年曾经在电视剧《Get-Real》里初登荧屏，而且在今年获得了“青年艺术家奖”的提名。

　　《Get-Real》？王扬没有印象自己看过这套电视剧，他拿起海瑟薇的照片集看了起来，心里念着这个名字“安妮-海瑟薇？”忽然，他脑子里清晰地闪现了几个画面，顿时明白自己为什么感到眼熟了，安妮-海瑟薇，《断背山》里的露玲、《爱丽丝梦游仙境》里的白色皇后，还有《瑞秋的婚礼》里的女主角凯米，她更是凭着这个角色在2009年获得奥斯卡最佳女主角的提名。

　　但显然她现在还是个名不见经传的新人演员，而且她现在的演技如何也要看一看，毕竟《瑞秋的婚礼》是2008年的事了。饶是如此，王扬也不禁喃喃了一句：“老兄。”虽然他脑子里有她的信息是从《断背山》开始的，但从她比娜塔丽还要早地得到了奥斯卡最佳女主角的提名，说明她的表演能力很高，而且她的外形气质都很适合利亚。

　　“OK，开始试镜吧。”王扬放下了手中的文件，起身走到摄像机后面。那边的海瑟薇也从椅子上站起来，一脸微笑地看向摄像机那边。经过基本的正面、侧面等镜头试镜后，王扬说道：“给我几个表情，那我现在是朱诺了，你面对着的是最好的朋友，那么，惊讶。”海瑟薇瞪着眼睛，这让她原本就很大的眼睛显得更加圆突。王扬又说道：“嗯，来个不屑的表情。”

　　她的表情既没有太平静也没有太夸张，和娜塔丽演好朋友的话，给人的感觉并不冲突；接下来的表演阶段，海瑟薇证明了王扬的想法，对于没什么难度的利亚，她显得非常游刃有余，当他说了要有“损友”的感觉，她对好姐妹那种打趣的眼神、大大咧咧的坏笑，都让他感到十分满意。

　　“嗯，安妮……”王扬默默地点了点头，按停了摄像机，正要说什么，眼前忽然浮现出那张鼻子上有点雀斑的脸，安妮……他看着那边的棕发女孩，道：“海瑟薇，你简历上写着，你是个素食主义者？”海瑟薇点了点头，笑道：“是的，”王扬也微微一笑，道：“那就好！我还认识一个素食主义者，也许你们真的能成为好朋友。”海瑟薇有些疑惑地眨了眨眼睛，王扬笑道：“她就是朱诺的演员，所以海瑟薇，你的表演很棒，完全可以演利亚。”

　　“什么！？”海瑟薇倒吸了一口冷气，后退了两步，双手捂着嘴巴道：“真的！？我可以出演利亚！？”王扬点头道：“我在这方面不开玩笑的。”海瑟薇惊喜交集地哇了一声，捂着嘴在房间里兴奋地走来走去，忘乎所以地说着：“噢，主啊！我可以拍电影！我可以在神奇扬的电影里演出！天啊，太疯狂了！今天是我的幸运日！”

　　露西女士笑着看了王扬一眼，那表情似乎说“她是你的粉丝”，王扬走了过去对海瑟薇伸出手，笑道：“欢迎加入《朱诺》。”海瑟薇一脸兴奋喜悦地看着他，她突然展开双手一下抱住他，激动地道：“谢谢！我一定会好好演的，谢谢！”王扬怔了怔，伸着的手收回来拥了她一下，便笑着推开了她，道：“那我也谢谢你了。”

　　确定了安妮-海瑟薇出演“利亚”，这一天的工作也宣告结束，但全部的试镜工作一直用了十来天的时间才统统搞定，找到的角色人选都是片酬便宜又非常适合的，所以配角阵容中没什么明星大牌，如果“未来的奥斯卡影后提名人”算一个的话就另当别论。

　　而在这段时间里，《当幸福来敲门》也度过了自己的第三周、第四周的放映，在6月2号-8号的这一周里，它的放映影院数增加了120家，总数达到了3540家，几乎在北美地图上随便点一个城市，它都在里面放映，这部温情励志片没有让院线公司、电影院老板们失望，媒体影迷们喜欢叫那个年轻人“神奇扬”，他们喜欢叫“抢钱扬”，这一周《当幸福来敲门》一共“抢”了3948.52万票房，不但总票房破亿，而且隔了一周，再度成为了北美周票房冠军！

　　放映第二周的《谍中谍2》3653家影院收下了3713.3万票房，排在第二位；第三位的是新上映的搞笑片《卧底肥妈》，它也有2520.1万票房；第四位是1681万的《恐龙》。

　　“《当幸福来敲门》重登周冠军宝座！神奇扬笑到最后！”这正是《电影周刊》一周票房榜点评的标题，它写道：“本周的票房总额和上周相比下降了32.4%，上周冠军《谍中谍2》更是下降了55%；让人惊讶的是，《当幸福来敲门》只下降了17.4%，后劲充足！它也因此击败了大块头《谍中谍2》，重夺冠军宝座，继《恐龙》之后，《当幸福来敲门》让1.25亿成本的《谍中谍2》尝到第二的滋味，我们现在无法得知它们最终的票房，但考虑到电影成本，笑到最后的那个人，几乎可以肯定是神奇扬。”

　　看到这个情况，威尔-史密斯的影迷都高兴坏了：“让什么金酸梅最差男主角见鬼去吧，现在我们该期待的是在明年的奥斯卡，威尔会不会拿到小金人？！”、“感谢神奇扬，我为以前对他的轻视郑重道歉，威尔没有接错电影，太棒了，《当幸福来敲门》是他的代表作！”

　　不过有很多汤姆-克鲁斯的粉丝却感到非常生气，《谍中谍2》只是放映第二周而已，居然这都蝉联不了周票房冠军，开什么玩笑？！

　　市场没有开玩笑，新一周的票房排行榜验证了这一点，放映第四周，《当幸福来敲门》在3610家影院再收下了2768.7万票房，尽管百分比下降了30%多，但这个数字依然让它排在这周的第二位。登上冠军宝座的电影是新上映的、由尼古拉斯-凯奇主演的《极速60秒》，它在3006家影院收到了3717.8万票房；第三位、第四位，则依次是2138万的《谍中谍2》、1764.5万的《卧底肥妈》。

　　《当幸福来敲门》再次失去了冠军宝座，可是没有人、没有媒体会嘲笑它，因为它放映四周就狂扫了15570.12万，也就是1.55亿美金票房！就算票房百分比下降严重，它冲上2亿票房也是一件大概率的事情，3200万成本的剧情传记片，只在北美地区就很有可能收到2亿，它7月份就要在全球各国上映，按照市场定律来说，它的海外票房绝对不会一败涂地，收下1亿美金？1.5亿美金？2亿美金？这都有可能，要知道神奇扬海外的影迷数量不是个小数目，特别是在亚洲、特别是在香港、台湾等大中华地区，他比詹姆斯-卡梅隆还要受欢迎。

　　“奇迹！”这个放在王扬身上似乎用烂了的词，媒体们别无选择地继续使用，不然还能用什么词来形容这一切？20岁拍了三部电影，第一部全球总票房3.1亿、第二部4.11亿，现在第三部目前1.55亿，他已经拥有了8.76亿的全球总票房，突破到10亿只是时间的问题而已，这个时间不会超过今年，也就是他的20岁。

　　这个情况让王扬再一次成为了热点，不少报纸杂志都推出了人物专题的报道，“从DV小子到未来的最佳导演，他只用了二年！”、“神奇，还是神奇！”……这一次，就连向来对王扬缺乏好感的一些家长，也竖起了大拇指，在网络上一个“最新家长推荐电影排行榜”，《当幸福来敲门》赫然排在了首位，一名中年男家长评论道：“这是一部感人、有意义的电影，它让我的小男孩第一次问我‘什么是梦想’？他第一次问我生活的艰难、第一次赞我‘你也是个好爸爸’，我准备19号父亲节那天，带我的孩子再去电影院看一遍，我需要那句赞美。”

　　但自从王扬透露了《朱诺》是一部少女怀孕题材的电影后，有很多家长都表示了担心，神奇扬的电影在年轻人群体里有着很大的影响力，他会不会带来什么不良文化？一名女家长只写了一句话：“能力越大，责任越大。”

　　就在王扬的人气达到巅峰状态的这时候，火焰电影突然在官网上公布了《朱诺》的全部演员阵容，媒体影迷们顿时都蜂拥而来，看看神奇扬面试了几千个女孩都找不到的“朱诺”会是谁？

　　男主角保利由迈克尔-皮特出演，就像汤姆-威林那样，他是神奇扬推出的新人，哦，这并不是他的大银幕初秀，他之前有在《歌舞青春》里扮演“天才黑客”，接近于龙套的小角色；配角都是一些不出名的人选，就像什么安妮-海瑟微……而女主角朱诺，娜塔丽……娜塔丽-波特曼？

　　这是真的吗？！无论是普通娱乐媒体、还是以八卦为卖点的娱乐小报；无论是王扬的、娜塔丽的、杰西卡的影迷粉丝都吃了一惊，他们几乎第一反应就是想起了去年的那桩“绯闻”，王扬和娜塔丽！他难道和杰西卡玩完了吗？！看看时间，正好是一年，也是《每日娱乐》预测的分手时间！

　　

　　

　　第九十四章 是时候尝尝酒的滋味了

　　扬和杰西卡玩完了？虽然前些天，狗仔队才拍到他们甜蜜地逛街购物，还旁若无人地在街头接吻；虽然前几天，他们现身斯台普斯球馆，观看了NBA总决赛湖人VS步行者的第二场，摄影师拍摄下了他们有说有笑的画面。

　　但那又如何，恋爱向来就充满了不确定性，今天还可以好好的，明天就可以突然分手。

　　看着《朱诺》的演员表，最高兴的莫过于杰西卡的一些男粉丝，他们纷纷欢呼雀跃，欢迎亲爱的杰西卡回归单身！王扬的女粉丝们倒没什么高兴的，如果他和杰西卡分手，和娜塔丽走到一起，只是从这一个坑跳到另一个坑而已，而且她们都习惯之前那个坑了，怎么说扬和杰西卡还有一段电影式的浪漫故事。

　　娜塔丽的粉丝则都不愿意相信这个消息，这不是真的，娜塔丽扮演朱诺？怎么能这样，她不是说过除了《星球大战》系列外，大学四年都会专注学业，不接拍任何的电影吗？为什么现在又接了神奇扬的《朱诺》！

　　这一点正是让八卦小报们沸腾起来的原因，娜塔丽明知道她和王扬有绯闻，却依然食言地出演《朱诺》；王扬也明知道那桩绯闻，却选择了娜塔丽当朱诺的人选，他们都在想什么？杰西卡又在想什么？这里面绝对有很多文章，可以让销量大涨的文章。

　　《每日娱乐》摩拳擦掌，还有数不胜数的八卦媒体，他们都已经向狗仔队公司表明，愿意高价购买王扬和娜塔丽在一起的照片，一起走在路上、一起吃饭……当然最好是拥抱、接吻这种亲密照；同时也要留意着杰西卡，她很可能也会有新男朋友，如果能拍到她和什么男性的亲密照，一样价值千金！

　　“去年的6月2号，我们曾经做出过一个预测‘神奇扬和杰西卡会在一年后分手’，让我们回顾一下扬&杰西卡的这段恋情吧，据说他们是小学同学，很好的朋友，后来杰西卡搬家走了，他们1998年重逢，1999年6月恋情曝光，我们并不知道他们开始的时间，但结束的时间，现在看来已经发生了。”

　　“扬和他的‘梦想’娜塔丽发生了一些什么，这并不奇怪，神奇扬是‘最年轻的亿万富翁’、‘最年轻10亿票房导演’，他在访谈里风趣幽默，是个很有魅力的年轻人；而娜塔丽，她现在就读哈佛大学，她高中的成绩是全A，她发表的论文《演示糖的氧气酶制法的简易方法》进入了英特尔科学天才奖的半决赛，要知道这项有69年历史的比赛的获奖选手中，有7人后来获得了诺贝尔奖、2人得到菲尔茨奖，她在科学和表演上都是天才，她让那个年轻导演从14岁开始疯狂迷恋……现在还奇怪吗？他们是强强联手。”

　　面对着《每日娱乐》这篇言之凿凿的报道，还有其它八卦小报同样的骚扰，娜塔丽没有回应，她早就和王扬说过，她不会回应和搭理那些有可能发生的无聊绯闻；王扬也没有在媒体上回应，但也不想任其闹下去，便在自己博客上澄清：“这个话题可以结束了，我和杰西卡的感情很好，没有什么变化。”另一边杰西卡的博客，她贴出了几张两人最近的甜蜜照，无声地击破了所有谣言。

　　但八卦小报显然不会轻易放过这个机会，还有博客算得上是什么，又没几个人知道，再说只要有照片，故事就可以慢慢编了。

　　《朱诺》人选的报道并不是只有八卦，普通的娱乐媒体、电影杂志都关注着事件的另一面，娜塔丽-波特曼演朱诺适合吗？一个怀孕的高中少女？而根据火焰电影最新的透露，事实上在去年八月份，王扬在纽约就已经和娜塔丽-波特曼谈好了，推迟拍摄的其中一个原因就是等她放暑假，这只是没有公布而已。

　　《电影报》放出了一则消息，另一部少女怀孕题材的电影《甜心伊人》，当初有邀请过娜塔丽-波特曼出演女主角！那个知情人说道：“马特（《甜心伊人》的导演）一开始就认为娜塔丽是诺瓦丽最适合的人选，我们对她发出了邀请，也是八月份的时候，我们最终得到拒绝的回复，她当时没有说为什么，我们都以为是她要专注于学业的原因，但现在大家都知道了。”

　　这个消息得到了《甜心伊人》制片人苏珊-卡特逊的证实，她说：“我很期待在《朱诺》里看到大着肚子的娜塔丽，那是我们一直想看到的。”她的话很模棱两可，好像真的很期待；又好像在讽刺说“我就看看《朱诺》能怎么样，真的会比《甜心伊人》出色吗？”

　　媒体们和影迷们都很是惊讶和感兴趣，原来中间还有这件事，同样是少女怀孕的题材，两份剧本曾经就摆在娜塔丽的面前，这个女孩没有选择马特-威廉姆斯的《甜心伊人》，虽然它现在的票房不怎么样，但起码评价不错；她选择了《朱诺》，那时候的神奇扬还是19岁，他连《当幸福来敲门》的计划都没有公布，更不要说证明自己在剧情片上的执导能力，但娜塔丽却选择了《朱诺》。

　　那么显然在她的眼中，《朱诺》的剧本故事要比《甜心伊人》更优秀更吸引，所以她走出了冒险的一步。《朱诺》到底是怎么一个故事？朱诺究竟是怎么一个女孩？和《甜心伊人》那个善良美好的诺瓦丽相比，朱诺要出色多少，才会让娜塔丽作出这个选择？还是她真的聪明绝顶，早就看出神奇扬让人难以置信的导演能力？

　　“她对王扬抱有极大的信心，而暂时来说，她的选择是正确的，《甜心伊人》是一部毫无惊喜的平庸之作，《当幸福来敲门》则是永不褐色的经典好片。”《电影报》的报道评论中说道：“《朱诺》的结果会如何，我们不得而知，它的故事类型很特殊，尽管神奇扬已经证明了自己，但世上没有100%的事情，就算是成名已久的大导演也有失手的时候，他只是个20岁的小伙子而已，这依然有让人担心的地方。娜塔丽的选择最终会是正确的吗？今年圣诞节我们就知道了。”

　　网络上影迷们也不忘参与了这个话题，他们的角度很多是从八卦出发的：“现在的情况，让人想起了当初杰西卡选择《歌舞青春》，而放弃《闲旷之手》，她和神奇扬关系匪浅，做出这个选择合情合理；但娜塔丽呢？她和神奇扬之间有什么故事吗？”还有人指出有趣的一点，娜塔丽-波特曼已经连续两部电影和华裔导演合作了，而且都是姓Wang。

　　也有中立的影迷戏言，王扬是喜欢上金酸梅的那种味道了，《当幸福来敲门》由最差男主角威尔-史密斯演；现在《朱诺》也有提名最差银幕搭档（《星战前传1》）的娜塔丽-波特曼，看来他很喜欢“拯救迷失在金酸梅”的演员？也许娜塔丽明年能得到奥斯卡最佳女主角的提名？

　　在这种绯闻缠身、媒体追逐的情况下，王扬登上了前往多伦多的飞机，此行只有他一个人，剧组的会合时间是两天之后，他提前了两天是想一个人好好地静一下，没有什么媒体，没有狗仔队，什么东西都没有，就只有面对着自己一个人，清静一下大脑，也为《朱诺》即将到来的开拍调整好状态。

　　这并不是他第一次来多伦多，以前在为《鬼影实录》做宣传的时候，这座雾都就是其中一站，瑞秋还带着他游览了约克大学和几处景点。想起瑞秋，坐在出租车上前往附近一个乡村小镇的王扬不禁摇了摇头，前两天他又打了个电话给瑞秋，问候她的病情之余，再次问了有关《朱诺》选景的问题，瑞秋只说了一句话：“我不知道，别打给我！”

　　王扬不明白瑞秋的敌意为什么又回来了，但是他不愿意给别人造成困扰，所以他没有再打给瑞秋，他现在在多伦多，她也并不知道。透过车窗望着外面如画的风景，一片片的树林，王扬感到自己的心情在享受着久违的平静，心脏缓缓地跳动着，脑子里什么都不去想，真是种美妙的感觉！

　　漫无目的地走到小镇的街头，呼吸着没有城市气味的空气，王扬一脸微笑，他一边走，一边留意着周围的环境，房子都是欧式风格的低层建筑，路上行人很少，有宁静的感觉，但是这里有些太空旷和过度乡村了，房子间的距离都比较远，而且四处的树林都是很矮很秃的类型，不是拍摄《朱诺》的好地方。

　　“嘿，年轻人，进来尝尝我的酒？我自己酿的。”说话的是一个络腮胡子的中年白人男人，他躺在一张户外木椅上，身后是一间两层高的乡村酒馆，他看得出王扬是游客，很热情地笑道：“我可以免费赠送你一杯。”王扬停下脚步，摇头笑道：“谢谢，但不了，我不够年龄喝酒。”白人老板不禁很惊讶地道：“什么，你没有19岁？”加拿大除了几个地区的法定喝酒年龄是18岁，大部分都是19岁。王扬耸肩道：“20了，但我想我该遵守美国的法律？我也不太清楚。”

　　“见鬼！你是时候尝尝酒的滋味了，你喝了有谁知道？进来喝一杯吧！”白人老板站了起来，便往酒馆里走去，笑着道：“嘿，来到安大略不喝酒，那你为什么来安大略？开什么玩笑，来吧！”

　　为什么来安大略？王扬轻轻地说了句“拍电影”，看到老板这么热情，他也不推托了，点头笑道：“OK，是时候尝尝酒的滋味了！”白人老板哈笑道：“那才是男人！你运气不错，因为我酿的酒是这一带最好的，可能也是安大略最好的。”

　　王扬微笑地跟在他后面，走进了酒馆里面，应该是白天的原因，酒馆里没有一个顾客。他来到吧台前坐下，看着白人老板从后面拿出一瓶酒来，老板往杯子里倒满一杯酒，推到王扬面前，道：“我们开始了！”王扬拿起酒杯嗅了嗅，便抿了一大口，舌头顿时感到很辛辣，白人老板哈哈一笑，道：“怎么样？”王扬笑道：“酷！安大略最好的酒！”

　　“刚才你说你来拍电影的？”白人老板给自己倒了一杯酒，一边喝着一边问。王扬点了点头，道：“嗯，但不是这里，这里不太适合。”白人老板问道：“那你是什么，选景的小杂务？”王扬又抿了一口酒，解释道：“选景是导演的工作，我是导演。”白人老板大笑起来道：“你是导演！？哈哈，我知道了，是那种什么电影？噢，想不起来了，我听说有一个小子靠它赚了好多钱，那部什么电影？”王扬答道：“《鬼影实录》。”白人老板不确定地皱了皱眉头，道：“是这个吗？太久没去电影院了，上次还是几年前……”

　　当王扬走出酒馆，他已经喝了三大杯酒，脑子里感到异常兴奋，似乎浑身充满了力量，有一股力气在身体里窜来窜去，很想挥发出来！他“啊”的大喊了一声，便兴致勃勃地朝着白人老板说的“这个小镇风景最好的地方”走去。很快，他走出了小镇的居民区，来到满目树林、绿草的郊外，又走了一大段路，穿过了一片树林，突然入目是一片蓝色。

　　“哈哈，湖！”王扬放声大笑了起来，展着双手快步奔向前面不远处那湛蓝的大湖，他跑到湖边才停了下来，闭着眼睛享受着吹来的微风，太棒了，他的心既在兴奋地跳动着，又完全地放松了下来，这种感觉前所未有地好！他突然感叹地“喔、喔”了两声，睁开眼睛，望着平静的湖面、远远稀罕可见的对岸，用尽力气地大喊道：“你好，美丽！”

　　不知道是不是用力过猛的原因，他脸上泛起红晕，耳朵也在发烫，轻微地喘了一口气，他笑着往地上左右四望，马上就双眼一亮，捡起了地上一块小石头，用力地往湖面扔去，喊道：“让什么神奇扬见鬼去吧！去他妈的未来最佳导演！”二年了，他几乎都在忙碌中度过，但是他很快乐……他又拾起一块石头，使尽全身的力扔出去，大喊着道：“我就是想拍电影！”

　　“我就是想拍电影！我就是想拍电影！”王扬又喊了几声，大笑地往长满野草的地上坐下，感觉到心里那些乱七八糟的东西、压力、连自己都无法控制的小小满足，都随着这些喊声渐渐消失，整个人就像回到很久很久的以前。他的精神非常亢奋，望着眼前美好的湖景，他忍不住掏出手机，快速地在通讯录里按了一个号码，大笑道：“杰西卡，宝贝，我爱你，听到我说的吗？”

　　他正要说“我告诉你，不要理会那些无聊媒体，我和娜塔丽什么关系都没有”的时候，手机里传出的声音道：“嘿，老兄，是我！”王扬猛地甩了甩头，奇怪地道：“杰西，为什么你的声音那么像娜塔丽？”那边的娜塔丽噗的一声，哈哈笑道：“我就是！你在开玩笑？还是发烧了？”

　　这是怎么回事？王扬说了声“抱歉”，便挂断了电话，瞪大眼睛在通讯录里慢慢地找准了“杰西卡”，拨打了过去，他笑道：“杰西卡，是我！我爱你，听到吗？别在意娜塔丽的事，要开心，明白吗？”杰西卡清脆地一笑，甜蜜地道：“我也爱你，扬，我一直都很开心。”

　　“那就好，那就酷！哇，这里的景色真的很美，你该来看看的！”王扬大笑了一声，说着道：“湖、蓝天、绿草，就差一些野鸭，野鸭在哪里？”杰西卡听得出他的语调有些不对劲，疑感地问道：“扬，你怎么了？”王扬笑道：“我不知道，我怎么了？我没事，但我得挂了！杰西卡，拜拜！”

　　放下了手机，王扬捡起一块小石头霍地站起身，全力地往湖面扔去，只见小石头在湖面上飙了两下，才沉入湖底，看着那一圈圈涟漪，他兴奋地跳了起来，喊道：“耶！飞了两下！”他哈哈一笑，整个人坐回到地上，干脆朝后面躺下来，压着野草，轻声道：“真舒服！”

　　他望着蓝天中那些浮动的云朵，忽然脑袋有些发晕，眼皮撑不住地合上，迷迷糊糊的，不用半分钟就睡着了。他做了个梦，在梦中，他叉着腰地站在沙发上，看着爸爸妈妈，神气十足地说：“我宣布，我长大以后要当一个导演！我要拍电影！”

　　拍电影……王扬感到浑身都很冷，似乎在微微发颤，他霍地睁开了眼睛，慢慢地撑起身子，只见天空黑乎乎的，大块的乌云压在头上，雨水斜飘而下，打得湖面满布涟漪，他喃喃道：“下雨了……”他困惑地看着周围，扯了扯身上湿透的衣服，又拍打了一下隐隐作痛的脑袋。

　　为什么我会睡在这里？！王扬想不明白地挠着头，发生什么事了？突然，他的鼻子感到很酸很酸，顿时“阿嚏”一声打了个喷嚏。

　　

　　

　　第九十五章 野鸭

　　旅馆房间，王扬盘腿地坐在床上，听着手机里杰西卡讲述他的原话，他大感有趣地笑道：“哈哈，真的？我有那么说过？野鸭？不过有野鸭的话，那里的确会更美丽……”突然，一阵强烈的呕吐感涌了上来，他难受地忍着，道：“杰西卡，我的头有些晕，噢，没什么事，只是感觉它在不停地胀大，要变成无敌大头了……哈，我先休息了，嗯，拜拜！”

　　一按了结束通话键，王扬就迫不及待地跳下床，快步冲进卫生间里面，旋即便响起了一阵阵干呕的声音。良久之后，他才微微喘着粗气，步伐缓慢地走了出来。该死的！只是喝了三杯酒而已，那个老板明明说酒精度很低，为什么就成这样子了？还是他天生不是喝酒的好材料？依稀地想着走出酒馆后的那些记忆，王扬又不由得笑了起来，他要是掉入湖里，那么就成一只野鸭了。

　　口干舌燥之下，王扬倒了一杯温水“咕咚咕咚”地饮尽，但是呕吐感马上又涌了上来，他干呕了一声，又晕又痛的脑袋忽然像要爆炸一样地剧痛，这让他感到天旋地转，不得不扶住墙边，才没有倒在地上。

　　天啊，怎么会这么难受……这就是“酗酒”的代价吗？他无奈地一捂额头，手上只觉得非常的滚烫，他疑感地皱了皱眉头，自言自语地道：“什么，我发烧了？”

　　每天风雨无阻的练拳和运动，这让王扬的身体素质向来就很棒，他记不清楚自己有多久没有生病了？一年，两年，三年？但这个记录看来要终结了。他翻了一下房间的抽屉，找到一支水银体温计将其夹在腋下，眩晕和呕吐感让他越来越难受，他坐在床边用手机打给自己的家庭医生，虽然他不怎么生病，但为了定期的身体检查，还是雇请了一个家庭医生。电话一接通，王扬就问道：“嘿，安迪，我想我发烧了；还有些感冒，我隔几分钟就打一次喷嚏；而且我很想呕吐……”

　　“扬，这是什么时候开始的？具体的情况是怎么回事？”手机传出了安迪严肃的声音。王扬很好笑地摇了摇头，说道：“事实上是这样的，今天早上的时候我喝了几杯酒，然后我醉了，当我清醒过来，我发现自己睡在野外一个湖边，下着雨，我的衣服湿透了，大概就是这样弄得发烧吧？”

　　安迪惊讶地“噢，天啊”了一声，道：“扬，我有必要提醒你一句，你这是非常危险的自杀行为，醉酒后睡在户外，就在湖边，你想一下如果你滚入湖里会怎么样？你没命了。”

　　王扬语气尴尬地道：“我知道。”所以他才会和杰西卡说“我醒来就是在旅馆的床上”，但他可不能欺骗医生。他拿出体温计看了一眼，道：“安迪，我现在体温40度，我该吃什么药？”

　　“马上去医院，做详细的血液检查。”安迪沉声地说道：“你很可能是普通的发烧感冒，呕吐只是因为醉酒；但也有可能是其它病因，你在野外睡了一天，是洛杉矶吗？哦，多伦多？我们都不知道会不会有什么带病毒的昆虫，虽然机率很小，但最严重可以是急性脑炎。别相信酒店的医生，去医院吧。”

　　急性脑炎！？王扬无语地皱起眉头，不会那么严重吧？当然，他不会拿自己的生命来开玩笑。他点头道：“好的，我这就去。”挂了手机，他微微耸了耸肩，抓起一件风衣，便出门前往附近的医院。

　　临近入夜时分，多伦多市区街道两边的建筑都亮起了灯火，王扬靠在出租车的椅背上，昏昏沉沉地半闭着眼睛，没有心思欣赏外面的街景，很久没生病，结果一生病就难受得好像要死，这叫做积累吗……这时候，他的手机突然响了起来，他动作缓慢地掏出来便接通，有气无力地道：“你好。”

　　“扬……晚上好，唔，前几天的电话……我很抱歉。”手机里传出的是瑞秋的声音，她叹息道：“我太没礼貌了，我……我是个白痴。”瑞秋？王扬眨了眨眼睛，打起精神道：“瑞秋，那没什么，我一点都没有在意。”他甩了甩头，另一只手按着太阳穴，解释道：“噢，我的意思是我没有生气，我不知道我那样会给你带来困扰，瑞秋，我不知道该说什么。”说着，他突然打了个喷嚏，脑袋又是一阵发晕。

　　他怎么了？瑞秋望着窗外的夜色，脸上闪过一丝疑感，他的声音听起来完全不像是他，死气沉沉，没有那股冲劲和活力。这时手机“阿嚏”一声，瑞秋顿时明白了，心里一紧，脱口问道：“你生病了？”便听到他说道：“嗯，只是小感冒而已。”忽然，她听到一个陌生的男性声音道：“到了，西乃山医院。”

　　西乃山医院？瑞秋不禁一怔，问道：“扬，你现在在多伦多？”那边的王扬呵呵道：“没有，我在洛杉矶。”

　　瑞秋沉默了一下，心里堵住一样难受，她走了两步，忍不住道：“扬，你记得我说过我妈妈是个护士吗？她一直都想我当今医生；还有西乃山医院是这里很出名的医院。”

　　朝着医院大门那边走去，王扬尴尬地一笑，对手机道：“你听到了？是的，我在多伦多，瑞秋，我……阿嚏！”他只是不想大家感到尴尬而已。那边的瑞秋担心地问道：“你还好吗？”王扬擦了擦鼻子，尽可能让自己的声音显得放松，道：“我没什么事，只是有一点点头痛……”说着，强烈的呕吐感让他干呕了一下，他哈笑道：“还有一点点作呕，没什么大不了。”

　　打喷嚏就算了，头痛、作呕，说话没有一点力气，这是小感冒吗？瑞秋皱起了秀眉，大声地问道：“你到底是怎么了？”被她吼了一下，王扬感到更加晕了，脚步虚浮地走着，道：“我不知道，今天我喝醉了，大概是发烧和醉酒……瑞秋，先说到这里好吗？”他没力气说话了，天旋地转的很难受……

　　瑞秋脸上的担心又重了几分，发烧，喝醉酒？这时候她又隐约听到手机一个很粗的女性声音：“先生，小心点！你需要帮助吗？”接着，手机便响起嘟嘟声，瑞秋皱着眉头，用力地握着手机，突然转身往房间外面快步奔去。

　　※※

　　看着站在病房门口穿着蓝色毛衣、牛仔裤的瑞秋，躺在病床上的王扬举起左手，打招呼地笑道：“嗨，瑞秋。医生说了，我只是普通的发烧感冒，没什么大事，其实我觉得我已经退烧了。我之前就说了你不用跑一趟。”瑞秋看着他右手输液，额头敷着冰袋的样子，微微一笑，没有说话地走了进来，坐在床边的椅子上。

　　王扬看了她一眼，她微笑的脸庞上浅露着两个酒窝，很是甜美，他笑道：“你笑什么？”瑞秋摇了摇头，又微笑道：“现在的你，在我的认识中，这是最狼狈的样子。”王扬哇了一声，道：“那恭喜你了。”他望向床头柜的温水瓶和空的水杯，道：“能不能帮我倒一杯水？”瑞秋起身倒好了一杯水，递给他，说道：“抱歉，不是酒。”

　　“噢，我很感谢它不是。”王扬接过喝了一口，瑞秋把水杯放回柜子上，看着他笑道：“那么，可以说说你今天的故事么？喝醉酒，把自己送进医院？”王扬想起今天的事也不禁笑了起来，道：“我没想到会这样，那个酒馆老板很热情……”接着，他把事情的经过笑说了出来，最后笑道：“我就在湖边扔石头，我记得最好的成绩是飞了五下？还是两下？我记不清楚了，我清醒过来就已经躺在旅馆的床上了，有趣吧？”

　　“有趣？”瑞秋脸上的微笑消失不见，面无表情、声音平静地道：“扬，我敢肯定你的烧还没有退，不然你不会这么说。你就在湖边睡着了，你还被今天的那场大雨淋到，所以你才会发烧，才会在这里，我说得对吗？”王扬怔了怔，点头道：“是的，你说得对。为什么你会知道？”瑞秋淡淡地道：“因为你说故事很喜欢说得很详细，但从你离开湖边到回到旅馆，你只说了一句话就结束；而且假如你说的是真话，你不会发烧。”

　　王扬耸了耸肩，笑道：“你是艾琳-艾德勒。”瑞秋摇头道：“我没本事打败福尔摩斯，这只是一个常识。还有一个常识，你知道吗？”她不再压抑自己的生气，气急地道：“那就是喝醉了不要四处乱跑，更加不要跑到湖边！你差点没命，扬，神奇扬，你差点没命！你知道吗！你在做什么？你想很多人为了你哭？你的父母？你的朋友？你的女朋友？你的影迷？和我？哭得像个小女孩？！”

　　“你想报纸头条上写着‘神奇扬醉酒失足，堕湖溺亡’，然后大家说‘噢，他要是没死，他会拍很多好电影、他会拿到奥斯卡最佳导演……但他死了，真可惜’。”瑞秋双眼瞪着愣住的王扬，她一摆手，继续快速地道：“什么？你想看到这一切？你得到了！只要你滚入湖里面，成为那只野鸭！你就会从一只什么飞蛾，成为一只不会游泳的、找死的野鸭！你怎么能这么不爱惜自己？！”

　　王扬的心脏噗通噗通地跳动着，如果他今天死了，爸爸妈妈、杰西卡、他的朋友……他看了看秀眉倒竖的瑞秋，还有她，他长长地呼了一口气，道：“对不起，瑞秋，我不知道，我那时候完全不知道自己醉了……我的错，但不会有下一次，我保证，我不会成为那只野鸭的。”

　　瑞秋看着他，依然脸沉如水。王扬突然呲牙咧嘴地捂着脑袋，叫痛地道：“噢，我的头，它要爆炸了……”瑞秋翻了翻白眼，又忍不住笑了起来，轻声道：“活该！”王扬也笑了笑，接下来两人却都沉默了下来。过了一阵，瑞秋才轻轻地道：“我很抱歉，我不该对你那么大喊，你现在是病人。”王扬笑道：“没关系，我确定我的烧已经退了，只剩这些鼻涕了。”说着，他吸了吸鼻子。

　　“你找到拍摄《朱诺》的地方了吗，今天的小镇？”瑞秋一边问着，一边从手袋里掏出一张纸巾递给他。王扬接过来擦着鼻子，回答道：“它很美丽，但不适合《朱诺》，那里的房子太疏、树木太矮……”

　　“我知道一个地方。”瑞秋微微一笑，描述地道：“街道的房子都是二层高，树木是那些古老的大树，每天路上都铺满了落叶，那里还经常起雾；附近还有一间漂亮的小高中，你想要的那种。”王扬顿时高兴地道：“真的？经常起雾吗？我就是要拍些有雾的镜头！”这也是他选择多伦多的原因之一，这里可是雾都。瑞秋点头道：“那是我知道的最好的地方了。”

　　王扬脱口而出地笑道：“你不是不知道吗？”瑞秋一怔，随即深吸了一口气，拖长声音地道：“扬，你还想我怎么样？”王扬闭上了双眼，皱着眉头道：“瑞秋，我确定我的烧还没有退。”瑞秋不禁莞尔一笑，看着那张在偷笑的脸庞，她双眼里闪过一抹决然，道：“扬，我喜欢你。”

　　该死的！王扬霍地睁开了眼睛，不知道说什么好，道：“瑞秋……”瑞秋微笑地看着他，耸了耸肩道：“说出来舒服多了，我早就该说出来了，你迷住我了。”顿了顿，她又笑道：“我说这些不是我想做什么，我只是想要面对自己，你知道吗？我试过和其他男孩约会，但是你总是跳出来，哈，把一切都破坏掉。我一直想如果我早点说‘我喜欢你？我爱你？’我们会在一起吗？但我现在只能做个备胎。”

　　王扬拿掉额头的冰袋，撑起身双眼看着她，认真地道：“瑞秋，我和杰西卡的感情很好，我们以后还要结婚、生孩子，组建家庭……”他摇了摇头，道：“我们不可能的，你不需要这样，别这样！”

　　“我知道，所以我们是好朋友，不是吗？”瑞秋站了起身，拍了拍他的肩膀，笑道：“你毁了我的生活，我恨你！但是，谢谢。”说罢，她便转身走去，走到门口时，回头笑道：“晚安！”

　　看着她把门关上，王扬呼了一口气，闭着眼睛倒在床上，他的头真的要爆炸了！好朋友？他自嘲地一笑，喃喃地道：“瑞秋，对不起。”

　　

　　

　　第九十六章 怎么才酷？

　　在西乃山医院躺了一夜，王扬就感觉自己全回来了，当然烦人的感冒似乎才刚刚开始。

　　但是这并不会影响到他的行动，戴上口罩，在瑞秋的带领下，王扬来到了她说的“最好的地方”，当他游览了半个小镇和那所小高中，他就不禁兴奋地道：“就是这里了，《朱诺》诞生的地方！”

　　这座小镇的确很好，乡村式的建筑风格，却又不显得稀疏，街道的宽窄也非常适合摄制组的拍摄；而那所高中也相当理想，虽然它的现模很小，但它的环境、操场环境都很清幽，正是《朱诺》需要的场景气质。

　　瑞秋对待他的态度很自然，没有了那种忽冷忽热，就像回到了那个感恩节电话之前；王扬没有刻意做些什么，或者说些什么，对于她还是采取着“好朋友”的定位，就像迈克尔-皮特、扎卡里、安妮、娜塔丽那样，该说就说，该笑就笑，这也是他向来想要的，做个好朋友。

　　而很久以前那种兴致勃勃地找她倾谈各种话题的电话，王扬还是不会再拨打，他明白这一点，他现在该找的女孩叫“杰西卡”；至于瑞秋，他不觉得自己的魅力可以大到让这个女孩一直都找不到恋爱的感觉、一直做“备胎”，时间会让他们成为真正的好朋友。

　　一天之后，瑞秋提早前往洛杉矶准备参加《歌舞青春2》的宣传；王扬也在多伦多迎来了《朱诺》剧组的成员，包括摄制组等工作人员，还有娜塔丽-波特曼、迈克尔-皮特等主要演员。

　　在摄制组方面，摄影、灯光、录音等部门的人员都是《当幸福来敲门》的班底；而几个像艺术指导、美术设计、布景化妆等职位，王扬则选择了一些《歌舞青春》的老伙伴。担任《朱诺》摄影师一职的，自然还是瓦雷-菲斯特，两部电影下来，他从当初一个没有片约的摄影师，变得今天在好莱坞颇有名气，一定程度上他很感谢王扬，再加上两人愉快的合作和培养的默契，让他谢绝了几部电影的摄影邀请，就等着《朱诺》开机。

　　对于要使用什么风格色调去拍摄《朱诺》，王扬和瓦雷-菲斯特早就讨论好了。《朱诺》要讲述的是一个严肃的故事，少女怀孕、经历变化、作出人生抉择……但是表达它的手法不能严肃，连正经都不行，否则就会是《甜心伊人》，或者其它的同类失败题材，打个比方，如果《朱诺》是一本书的话，就算它里面写的是《圣经》，但封面一定要是嬉皮士的骷髅头。

　　原版的《朱诺》，它的小主题有很多，但一个核心是属于“赞美女性”的，赞美女性的坚强和宽容，还有男性的“混蛋”，女性比男性要更早地成熟，朱诺和保利，养父母瓦妮莎和马克，她们懂得爱，懂得付出爱，带领着男性成长和前进，这也是朱诺在怀孕事件中学会到，所以她最后原谅了保利，主动付出自己的爱……无论如何，王扬想拍的是另一个主题，而且他也没觉得男性都是这么混蛋，男性也可以懂得爱，也可以学会付出。

　　《朱诺》为什么会成功？它成功的经验是什么？最重要的不是故事、不是它的核心主题，在某种角度来说，它的核心和《甜心伊人》是没有分别的，“甜心”诺瓦丽一样坚强、宽容，她被混蛋男朋友抛弃，被混蛋母亲骗钱，但她一直懂得爱和付出，最后收获自己的美好。为什么《甜心伊人》叫好，但不卖座？因为它很正经，它不酷。

　　事实上一个普通观众走进电影院，他不是怀着“接受洗礼”、不是怀着“我要学到什么”的心思去看的，他只是想看一部精彩的电影，当然看完之后能得到一些感悟是最好不过。

　　精彩有什么？故事、人物、画面、配乐……是一整部电影，想要内在的精彩被人挖掘和欣赏，那么首先要做好这些外露的精彩。而大部分普通观众是不会去考究内在的，他们只会说“很有感悟”，其实那些感悟只是大家耳熟能详、随口就能说一堆的话，像《当幸福来敲门》的坚持梦想和追求幸福，原版《朱诺》的女性坚强宽容。

　　电影要做的，就是如何去诠释和包装这句简单的话，让观众们看了之后“很有感悟”。这是电影的魅力，这也是导演的作用和能力，你想讲什么想法和思想，不要直接讲，一切都要在悄悄中进行，通过故事、人物来讲，做好音乐、剪辑等等，这才能成为一部经典电影。

　　《朱诺》的故事并不复杂和传奇，如果把诺瓦丽套到《朱诺》的故事流程里，以她温柔的方式去讲述会怎么样？没有意思。

　　有意思的、酷的在于“朱诺”这个人物，独特、个性，牙尖嘴利，充满了另类的魅力，当她在银幕里活了过来，她在哪个场景当中，观众都会看得津津有味。

　　所以这部少女怀孕的电影，最重要的有两个方面，一，你说什么主题都好，别严肃正经，要酷；二，把朱诺塑造好和演好。朱诺的方面，在看了娜塔丽-波特曼最新的演绎后，王扬已经毫不担心了；而第一点并不是演员的责任，在影片制作的方方面面前要为此服务，就像剧本里搞笑潮流的台词，还有胶片上的画面风格和色调。

　　王扬和瓦雷-菲斯特讨论的结果还是“阳光”，《朱诺》的画面色调要像一场冬日的阳光，光线柔美而有质感，这会减轻故事的严肃性，让人心里暖洋洋的。在镜头的选择上，有了《当幸福来敲门》的经验，初步确定会多用特写和近景，这自然是为了突出娜塔丽的演技，同时这是这部电影的格调，小而温馨。

　　“不行，不是那种感觉。”看着眼前的娜塔丽，王扬摇了摇头，对造型化妆师艾丽-哈珀道：“我需要她看起来很特别，她现在只是……”他又看了镜子里长发披肩的娜塔丽一眼，道：“她只是娜塔丽，没便角色的味道。来个前额侧分垂发、后面马尾试试？”艾丽-哈珀说了声好的，便在娜塔丽头上摆弄了起来。

　　宽敞的化妆间里，此时正是进行着角色的造型定妆，由于《朱诺》是现实题材，而且年代就是当下，所以这项工作相对来说很简单，不用设计订制什么衣服道具，也才能在拍摄前几天才来解决。这几天时间也是用来让演员之间熟悉磨合，联系好场地的拍摄许可、群演等工作，还有现在的定妆。

　　迈克尔-皮特、安妮-海瑟薇等人的造型都很容易就定了下来，但娜塔丽却遇到了问题，她连变了几个发型王扬都不满意，角色的造型很重要，这会影响到镜头效果，而且会影响到演技，一个适合的好造型能升华演技，相反则是搞砸，朱诺想要酷的话，那么就需要一个“酷”的造型。

　　很快，娜塔丽的发型就变成艾伦-佩姬式的，当然她的马尾很大。王扬让她站起来试了正面、侧面等镜头角度，他又是摇头道：“不行，这样还是显得你的脸有些大。”娜塔丽皱眉道：“我的脸很大吗？”王扬打量着她，道：“一点点吧，还有额头。”娜塔丽瞥了他一眼，耸肩道：“除非现在要拍的是《杀手莱昂》，不然它就是那么大了。”

　　艾丽-哈珀微笑地没有参与，问道：“导演，那现在怎么办？我们尝试一下短发？”娜塔丽忽然双眼一亮，惊喜地道：“伙计，我有一个好主意！”王扬问道：“什么？”她满脸认真地说道：“我把头发都剃光了，然后戴上你那样的口罩，怎么样，酷吧？”说罢，她就哈哈大笑起来。

　　“哇，真酷，听着真不错！”王扬扯了扯自己的口罩，道：“但你不会有这款口罩，这是限量版。艾丽，给她的头发剃光了！”艾丽笑着说了句OK，拿起化妆台上的剪刀，娜塔丽没所谓地攥起了马尾送上去。王扬笑了一声，道：“好了，我又觉得那样酷过头了，留给你以后拍恐怖片再用吧。”他看向艾丽-哈珀，道：“艾丽，想办法让她的额头和脸显得小一些。也许来些分散的刘海，两侧还是有垂发……”

　　不一会儿，娜塔丽的发型就换了一换，王扬托着下巴仔细打量着她，刘海很好地遮掩了她的额头，但是一头长发依然让她太过女性化的漂亮，他又道：“把后面的头发剪短，先剪到中发看看。”艾丽-哈珀问道：“你想清楚？剪了之后想变回来，就要用假发了。”王扬点头道：“是的，我确定。”

　　卡嚓卡嚓的声音响起，艾丽-哈珀手中的剪刀把娜塔丽的头发一点点地剪短，王扬在旁边观察着，一边说道：“再短一些，再短一些……”娜塔丽眨了眨眼，怎么感觉他更像造型师一些？

　　

　　

　　第九十七章 可恶的娜塔丽

　　清晨的小镇有着一层淡淡的雾气，居民区一处宽阔的草坪上，《朱诺》摄制组正忙碌地做着开机前的准备工作，瓦雷-菲斯特指挥着哈里-乔治等人架设机位，感冒痊愈的王扬用取景器上下扫望着前面，慢慢构成一个画面，对瓦雷-菲斯特说道：“等会儿先拍全景，再抽近到中景，就在这里……”

　　这是《朱诺》开机拍摄的第一组镜头，朱诺在草坪上望着一张被弃置的椅子、喝着饮料，用画外音引出整个故事。现在一切都差不多准备就绪了，见灯光组还需要调校，王扬拍了瓦雷的肩膀一下，便往前面的娜塔丽那边走去，她坐在那张豪华布椅子上面，抱着一只约克夏小狗在逗弄。

　　娜塔丽的朱诺造型自然已经定好了，她的额头有稀疏分散的大刘海，两边额侧都有垂发，后面的长发现在被剪得很短，化妆上没有用假睫毛、眼影等增添女性美丽的手法；而她的衣服造型是牛仔裤和夹克。

　　“宝贝，真是好孩子，真乖。”娜塔丽一脸的温柔，轻轻地抚摸着怀中的小狗，装着童声地道：“你多大了？我们做个朋友怎么样？你在想什么？唔，我猜……”

　　“嘿，娜塔丽！”王扬看到她这个异常的样子，不禁笑了笑，她挺喜欢狗的啊，说道：“马上要开机了，你准备好了吗？”娜塔丽点了点头，看都不看他一下，双手抱起小狗摇来摇去，吐着舌头逗它道：“笑一个吧，像这样，让我看看你的小舌头，笑——”训练良好的小狗闻言张了张嘴巴，娜塔丽顿时惊讶地噢了一声，道：“天啊，真乖，真可爱！”

　　王扬双手抱胸，好像看外星人地看着她，有些难以置信地皱起眉头，这是第三人格吗？他笑道：“你不需要酝酿情绪么？朱诺可是很讨厌狗的。”娜塔丽一边抚摸着小狗，一边道：“不用，我已经酝酿了两个学期时间了，现在我可以自由地控制。”王扬耸肩道：“OK，看来也不需要我讲戏了。”娜塔丽笑逗着小狗，道：“你还会什么？给我你的手，嗯，好孩子。”

　　听到那边的瓦雷-菲斯特喊了一声“准备好了”，王扬对他打了个OK的手势，看着娜塔丽道：“好了，要开始拍摄了，把狗给我吧。”娜塔丽一脸不舍得的表情，用脖子蹭了约克夏小狗一下，才双手递给他。

　　在完成了几个侧拍远镜头后，摄制组一番器材调整后，来到了“出神的朱诺被小狗吓了一跳”的镜头。瓦雷-菲斯特扛着摄影机单膝跪在地上，以仰上拍的角度对准娜塔丽，后面的柔光板、录音杆也对准了她，场记“哒”的一声敲下场记板，王扬便喊道：“Action！”

　　娜塔丽手上拎着一大瓶的饮料，眼神茫然呆滞地望着那张椅子，王扬对约克夏小狗打了个“吠叫”的指令手势，小狗就“汪汪”地叫了起来。娜塔丽随即浑身一抖，被吓了一惊的样子，她看着小狗无奈不耐地歪了歪脑袋，有点发泄地抱怨道：“耶稣！巴拉拉，你发情了？找你的芭比娃娃去，别烦我！闭嘴！”说罢，她又望向椅子，抬起饮料灌了一口。

　　“CUT！”王扬喊了停，点头笑道：“GOOD！”一听到停和好，娜塔丽脸上就换了一个表情，充满歉意地走了上前，抱起约克夏小狗往一边走去，轻声地说着：“小可爱，很抱歉刚才对你发火了……”王扬不由得摇头一笑，这感觉真的很怪异，可爱版娜塔丽？他拍了拍手掌，喊道：“准备下一组镜头！”

　　第二组镜头是朱诺走过小镇的很多街道，来到一家杂货店的内容画面。娜塔丽提着饮料走在清静的、满是落叶的街道上，步伐吊儿郎当，不时抬起硕大的饮料瓶喝上一口。

　　她45度的旁边跟着一大队摄制组的人员，王扬走在最前面，注意着她的神态、步伐动作等。

　　这时候一片落叶飘着下来，娜塔丽仰头用脸凑着上去，落叶飘到她的脸上时，她又噗的甩开。王扬握了握拳头，暗地赞了句：“很好！”这不是预设的画面，但这个即兴非常好，这就是朱诺，他想要的朱诺。

　　在经过了一天的拍摄后，王扬不得不对娜塔丽竖起大拇指，接近一年的时间没有浪费，她的演绎无可挑剔，几乎没有NG的情况，只有在和其他演员对戏的时候，才有几次需要重来。当然，她太省胶片了，远远低于预算，王扬没有就这么收工，没有抱住那些省下来的胶片，虽然她不NG，但他还是要她多演上几遍，看看能不能出来更好的效果。

　　剧组全员就住在小镇附近的一家旅馆，夜幕早已降临，灯光通明的旅馆里，王扬坐在房间的办公桌前，看着对面穿着运动服的迈克尔-皮特，迈克尔正排演着明天的几场戏，他一脸呆滞，温声细语地道：“什么，你怀孕了？我……我知道了。”王扬笑着喊道：“Cut！迈克尔，演得很棒了，明天看看你和娜塔丽的化学反应。”

　　“哦，好的。”迈克尔-皮特呼了一口气，有点紧张地往椅子坐下，感叹地道：“我是男主角？真是难以置信。”王扬转身整理着书桌上的文件，笑道：“伙计，你比扎卡里还要罗嗦，他当初只说了十遍左右，而你已经快要上三位数了。”迈克尔微微一笑，想起昔日那段永远都不会忘记的岁月，笑道：“扬，谢谢你，它马上要实现了。”

　　“这句话也要上三位数了。”王扬回头看了他一眼，道：“迈克尔，我也要说句快上三位数的话，不用谢谢，你自己的努力。”

　　这时候，房门被敲响了起来，一个女性声音响起：“导演。”王扬说了声进来，没关的房门便被打开，一个扎着马尾的黑棕发女孩走了进来，王扬拿起几份文件，递给她道：“南希，这是我明天的拍摄计划，帮我送到瓦雷他们手上，文件上有写是给谁的，明白吗？”南希接过文件，认真地道：“OK，我这就送去。”

　　在组建《朱诺》剧组的时候，王扬联系了这个在帕克城认识的倔强女孩，遵守了自己的承诺，安排了她一个助理导演的面试。南希-丽诺拥有一定的专业知识，而且勤奋耐心，足够应付不需要带队拍摄、不需要协助创作的，杂务性质的助理导演，于是他雇请了这个女孩。

　　“对了，导演，娜塔丽让你到一楼的排演室去，她要练习孕妇的走路姿势。”南希微笑地说道：“她还吩咐让你带上一个枕头。”王扬耸了耸肩，没拿枕头便和南希一起往房间外面走去，那边的迈克尔-皮特也起身离去。

　　当王扬来到排演室，也就是旅馆的一个宽敞大房间，只见娜塔丽挺着圆鼓鼓的肚子，一只手撑着腰地走来走去，模仿着同样在旁边走动的一个黑发白人少女孕妇，而还有一个二十出头的金发白人女孩坐在一边的沙发上。

　　黑发少女叫做阿西娜，是多伦多本地人，18岁，但怀孕已经六个多月；而金发女孩叫凯丝，20岁，而她的儿子已经3岁大了。她们两人都是剧组的聘请成员，将会全程参与拍摄阶段的事情，比如教懂娜塔丽孕妇的走路方式，还有提供真实的少女怀孕的心态、经历等，帮助娜塔丽，也帮助王扬。

　　“嘿，扬！”娜塔丽看到他走进来，打了声招呼，继续挺着绑了道具的肚子走动着，问道：“我走得怎么样？”

　　王扬往沙发坐下，观察着她和阿西娜走姿的分别，道：“好像有些轻了，你肚子里的家伙可不是枕头。”娜塔丽停住了脚步，认真地观察着阿西娜的步伐。王扬看了旁边的凯丝一眼，她正聊着手机，温柔地道：“妈妈很快就会回来，给你买超人好吗？嗯，快点去睡觉吧，让外婆给你讲故事……”

　　等到她放下了手机，王扬才笑道：“嗨，凯丝。”凯丝对他一笑道：“我错了，我之前没带他来，只是想放松一个月，你知道从17岁开始，我每天都和他在一起了；但是现在我满脑子都是那个小宝贝，只是分开了几天的时间。”王扬表示理解地点了点头，道：“你可以带他来的，食宿费用由剧组支付。”

　　“嗯，谢谢，但我还需要几天。”凯丝摇头笑了声，又挑起眉头长长地呼出一口气，摊了摊手道：“有时候，我会很后悔很懊恼，看看我都做了些什么？你20岁，我也是20岁，但我儿子3岁多了，我毁了自己的人生。”她又微微一笑道：“但是看到我的小甜心，我又觉得这样挺不错的，我爱他，感谢上帝把他赐给我。”

　　王扬望着那边脸庞青春、肚子圆滚的阿西娜，静静地听着凯丝的诉说，心里有点沉，怀孕真的是一件很严肃的事情，特别是少女怀孕，这是改变命运的冲击。他知道凯丝的故事，17岁怀孕，没有选择堕胎，没有把孩子送人，和父母共同抚养着，而孩子的爸爸没有负责任。

　　走一会儿又休息一会儿，直到阿西娜感到自己很累了，这次的学习便到此结束。凯丝扶着阿西娜回房间休息，王扬和娜塔丽也返回楼上去。电梯里，王扬听着微微的“隆隆”声，心里想着凯丝那句“男人都很混蛋”，又想起原版《朱诺》的保利、马克，他皱了皱眉头，瑞秋……杰西卡？他似乎也混蛋了一回，结婚计划……他看了看旁边的娜塔丽，随口问道：“伙计，你对婚姻怎么看？”

　　“什么？”娜塔丽满脸奇怪地望着他，问道：“为什么这么问？”王扬笑道：“只是想起来一些事，随便问问，和《朱诺》没什么关系，你可以不回答。”娜塔丽嗤的一声，淡淡地道：“我能想象什么叫爱情；但我无法想象两个人永远地在一起，那太恐怖了，也不太可能，永远？我不相信。”

　　叮的一声，电梯的门打开了，王扬一边走出去，一边看着她道：“看来你是对婚姻毫无信心了。”娜塔丽没所谓地耸了耸肩，反问道：“你相信？”王扬想了想，便点头道：“当然，为什么不？你相信，它就存在；你不相信，它绝对不会存在。而且我爸爸妈妈都挺好的；据我所知你父母也很幸福，这不就是真实存在的么？”

　　娜塔丽看了他几眼，摇头笑道：“Narr！”这时候电梯门打开了，她当先走了出去，后面的王扬有点疑惑地道：“Narr？什么意思？”娜塔丽笑道：“那是德语，什么意思？我不告诉你。”王扬顿时想起她会很多种语言的，他笑道：“最好别告诉我！但我也是‘语言大师’，英语、汉语、粤语……也许还有德语，Narr？所以。”他用汉语说道：“书呆子。”

　　“那是什么意思？”娜塔丽很好奇地问道。王扬耸肩道：“你告诉我，我就告诉你。”娜塔丽停住了脚步，看着他道：“让你失望了，我选择自己学会。我很早就准备学习一种亚洲语言，日语或者汉语，现在我选择汉语了。”王扬笑道：“这是一个明智的选择，你慢慢学。但是我？回到房间上网查一下，就知道Narr是什么意思了。”

　　“哈哈，别蠢了！”娜塔丽忽然变得一脸调笑，像朱诺，也是她自己，她笑道：“我现在就知道‘书呆子’是什么意思，Bookworm，书呆子。哦，忘了告诉你，我在拍《芳心天涯》的时候，我就跟韦恩-王先生学到不少汉语了；还有，我的选择是半年前的事了，我已经在系统地学习它。”接着，她又哈哈一声，一连用德语、英语、汉语说道：“Narr，傻瓜，傻蛋！”

　　那么Narr就是笨蛋了？虽然早有意料，看着她得逞的样子，王扬忍不住笑了起来，咬牙切齿地道：“OK，我被你耍了，女士，你给我小心点，我会找回来的！”娜塔丽挺着秀眉道：“很明显你有充足的时间，但是……”她大力地拍了拍他的肩膀，笑道：“别让我二连击！”

　　“哈，扬，找到你了！”这时走廊的拐角走出一个人来，正是剧组的杂务之一约书亚，他看到王扬就快步冲了过来，兴奋地说道：“球赛准备开始了，一起看啊！今晚是夺冠夜！”现在湖人3：2领先着步行者，如果今天赢下比赛就能拿下总冠军。王扬欣然地点了点头，明天的筹备工作也都做好了，看场球赛并不耽误事情。

　　约书亚搂着王扬的肩膀，欢乐地唱道：“我们是冠军！我们是冠军！哈哈哈——”他看着娜塔丽，语气挑衅地道：“我很抱歉，你们的尼克斯早早就回家钓鱼了，噢耶耶，我们是冠军——”

　　“我很抱歉。”娜塔丽颇是不屑地翘起嘴角，道：“我不是篮球迷。其实我不知道它有什么好看的？十个人围着一个球跑来跑去，胜负的关键是看谁长得更强壮更高大，哇，砰，扣篮！然后篮球迷们……”她夸张地举高双手，声音颤抖地道：“噢，天啊，太强壮了，太有力量了！拜托，扣死他们——”她撇了撇嘴，摊手道：“一个晚上就浪费了。”

　　看到王扬和约书亚都愣住了，她突然噗的一声大笑了起来，捂着肚子地道：“哈哈，我……我开玩笑的，但我真的不懂篮球。伙计，享受你们的总冠军吧！”说罢，她笑着转身往自己的房间走去。

　　“这家伙……”约书亚气得倒吸了一口冷气，挥了挥拳头道：“这个女人真可恶！”王扬强忍着笑意，点头道：“是的，这个她很可恶……”想起早上她逗狗的情景，他又道：“还有一个她，挺可爱的。”

　　约书亚触电般弹了出去，眼睛瞪得要掉出来一样，大声惊讶地道：“什么？你说可爱？哼哈！你想干什么？扬！”他的两只手指点了点自己的眼睛，接着像《拜见岳父大人》里岳父那样叉向王扬，寒声道：“我盯着你呢。”

　　“你开什么玩笑！”王扬笑着摇了摇头，道：“你刚才看到了吧？她对篮球是什么态度？我呢？这是生活理念问题，我就是那种浪费一个晚上看球赛的人。”他抬步往前面走去，笑道：“所以别傻了！Narr！”

　　Narr？后面的约书亚一脸疑惑地道：“什么是Narr？”王扬用汉语回答道：“意思就是‘笨蛋’。”约书亚疑惑不减地跟着上去，又问道：“……蹦蛋？”

　　

　　

　　第九十八章 朱诺脱口秀

　　“Cut！过了！”看着站在房子门口的迈克尔-皮特和娜塔丽，王扬笑着拍了拍手，又竖起大拇指，对两人赞道：“演得很好！”旁边的南希轻声提示他道：“午餐时间了。”王扬点了点头，扫视着周围瓦雷-菲斯特等十几个摄制工作人员，笑喊道：“大家辛苦了，午餐时间！”

　　草坪上的众人都欢呼了一声，开始收拾手头的工作，娜塔丽在造型师的协助下把大肚子变回蛮腰；迈克尔-皮特喝着场务约书亚递来的矿泉水；大胖子哈里-乔治一边整理着摄影设备，一边嘀咕着道：“我快饿死了，我要吃四个汉堡包……”他络腮胡子的胖脸上闪过一道飞扬的神采。

　　时间来到了七月中旬，距离《朱诺》开机已经过去了接近一个月，拍摄的进展相当良好，在拍完了小镇外景、朱诺的家、还有富裕领养父母的大房子等大场景；杂货店、堕胎诊所、保利的家等几个小场景之后，剧本上的大场景只剩下学校，和医院、超市等几个小场景。进程快于预期，如果不是王扬烧胶片地进行多效果反复拍摄，恐怕《朱诺》已经杀青了。

　　虽然同一组镜头有不同的“Good-Take”，演员不同的表演效果、摄影的不同角度和手法，但这并不意味着胶片费用超过预算，这正是得益于NG次数的低下。包括安妮-海瑟薇等主要配角的演出都非常出彩，这是因为王扬在试镜时重视他们的“本色演出”，只要不忘词不笑场、走位正确，几乎就可以了；而让他惊讶又感到意料之中的是，NG次数最少的是两位主演，娜塔丽和迈克尔-皮特。

　　娜塔丽准备了接近一年，迈克尔-皮特也准备了这么久，他对保利的揣摩和塑造，也许没有娜塔丽对朱诺那么疯狂，但他绝对是体验进去了，再加上他那进步明显的表演技巧，都让他镜头前成为了保利。他的出色演绎也刺激了娜塔丽的表演神经，在这种“化学作用”之下，她的朱诺越演越“神”，甚至让王扬想要重拍之前一些镜头。

　　对于迈克尔的表演，无论是正常的还是可恶的娜塔丽都赞了好几次，比如她奇怪地问王扬：“你去哪里找到他的？这家伙演得很棒！”王扬耸肩地道：“就在纽约的街头。”

　　“什么？”王扬疑感地看着面前的娜塔丽和海瑟薇，道：“不是素食汉堡？”娜塔丽面无表情地点头，语气有些不爽地道：“是的，我那个有一大块牛扒。”海瑟薇的大眼睛里也有点郁闷，微微地皱眉道：“我的是鸡腿汉堡。”王扬咬了一口手中的汉堡嚼着，从椅子上站了起来，含糊地道：“怎么搞的！但两位美女，你们该找场务主管，我是导演，不是汉堡生产者。”

　　说是这么说，他还是扯大嗓子，朝远处草坪的人堆中大喊道：“吉尔！吉尔！过来一下！”都一个月了，剧组里谁不知道娜塔丽和海瑟薇都是坚决的素食主义者，谁不知道汉堡包、披萨什么都好，都要两份素的。居然还能出这个差错，这顿汉堡午餐里没有一个是素食的。

　　听到王扬的吼叫声，那边的场务主管吉尔-赛迪斯快步走了过来，后面还跟着看热闹的约书亚。得知了情况后，吉尔-赛迪斯看了看不爽的娜塔丽和海瑟薇，又看着王扬，无奈地道：“我不知道，每天的餐单都是固定的，应该是快餐店的人放错了。”王扬也明白这不是他的负责，道：“那就让快餐店重新再送两个素汉堡来，他们得负责任。”吉尔-赛迪斯点了点头，便离开去联系了。

　　“不能将就一顿吗？”看热闹的约书亚提出自己的意见，他有点幸灾乐祸的神色，道：“我的意思是，把那些牛扒、鸡腿什么的拿掉，不就是素的么？”娜塔丽没有说话，默默地搬过一张折凳打开坐下；海瑟薇则抿紧嘴巴摇了摇头，道：“那我宁愿饿一顿。”

　　“约书亚，去前面那间便利店，先买一些素食饼干回来。”王扬说了一句，又看向两个女孩问道：“饼干行吗？”两人都说了声OK，娜塔丽又补充道：“是纯素食，没有鸡蛋、牛奶，蜂蜜也不要。”

　　约书亚呆呆地后退了两步，惊愕地道：“为什么是我？”王扬安慰地上前拍了拍他的肩膀，笑道：“谁让你就在我面前呢。”说着，他右手食指和中指点了点自己的眼睛，叉去约书亚做了一个“我盯着你”的动作。约书亚咬了咬牙，道：“OK，我是场务，我去买！”他转身朝便利店的方向走去，一边唱着“我们是冠军，我们是冠军——”

　　“约书亚，走快点！拿出你的速度！”见到那边的约书亚跑了起来，王扬笑了笑，该死的湖人又拿到赛季总冠军。他坐回椅子继续啃着牛肉汉堡，对两个女孩笑道：“十五分钟，你们就能吃上了。”

　　看着对面王扬大嚼牛肉的样子，娜塔丽皱着眉头，欲言又止了一下，还是说道：“扬，你不觉得这样吃肉很残忍吗？”海瑟薇似乎早就忍了很久了，点头道：“非常残忍！”王扬怔了怔，停了下来望着她们。娜塔丽又说道：“那块牛肉，它来自一只牛的身土，那只牛原本是一条活生生的生命，它有感情，它有自己的家人朋友，但人类杀了它，变成你口中的牛肉。”

　　“呃，唔……我该怎么说？”王扬低头看了看手中的汉堡。娜塔丽满脸认真地看着他，劝导道：“当你开始吃素，你会发现这个世界的美好，你心里会感到一种很棒的宁静……”她看到王扬又咬了一口汉堡，顿时大声地问道：“想一下，素食可以提供给我们充足的营养和能量，为什么还要杀害生命？就为了满足食欲？”

　　王扬耸了耸肩，嚼着口中的汉堡，道：“我不倾向吃素，但也不喜欢杀生，你知道‘君子远庖厨’，所以我没有做厨师，我当导演了。”

　　听到他那句中文，海瑟薇一脸疑感，娜塔丽也不解地问道：“那是什么意思？‘君子远庖厨’？”王扬笑道：“噢，我以为你半年里就学会所有中文了，”他对海瑟薇笑着解释道：“这个书呆子懂中文。”

　　“这句话表面意思就是说‘一个好人，不要亲手杀害一切有生命的东西’，其实就是说做人要仁慈。”王扬笑了笑，把手中最后一口汉堡吃掉，含糊道：“其实我不怎么同意这句话，我爷爷、我爸都是很好的人。”

　　这时候，提着几盒饼干的约书亚气喘吁吁地跑了回来，他递给了娜塔丽和海瑟薇，撑着膝盖道：“纯素食，都是植物饼干……”他很好笑地看了看王扬、娜塔丽两人，道：“猜猜那个便利店老板说了什么？‘噢，天啊，终于有人买了，它们都快过期了！’哈哈！”

　　娜塔丽抬起饼干包装瞥了一眼，淡淡地说了句：“没过期。”她一边拆着包装，一边看着王扬，道：“不自己杀害，那就可以吃掉它们？这是仁慈吗？有什么分别？为了让心里的罪恶感、愧疚感减轻一些？”海瑟薇也看向王扬，而约书亚则很是疑感，一时听不明白。

　　这个话题还没结束吗？王扬皱着眉呼了一口气，为什么不吃素？看着严肃的娜塔丽，他变得认真起来，问道：“你知道道家吗？也许你该读些道家的书。”娜塔丽难以置信地噢了一声，道：“你也看书？我很奇怪，一个把整晚时间用来看球赛的人是怎么看书的？《花花公子》？”王扬笑着翻了翻白眼，道：“我看过的书堆起来，比你还要高，比你还要重。”

　　这句话似乎有说她长得矮小的意思，但娜塔丽毫不生气，她哈哈一笑，打了个响指，以朱诺的腔调说道：“哇！现在知道谁是‘书呆子’了。”见王扬笑着没话说，她笑道：“十五连击！”她取出一块饼干吃了起来，回到之前的话题道：“我知道道家，但是不太了解，你想说什么？”

　　“简单来说，你应该知道万物有灵论，这也是道家的一个思想。”王扬组织了一下说辞，便道：“天下万物都是有生命有感情有灵魂的，我就不说石头了，我说植物，你觉得树、花、草是生命吗？你怎么知道它们没有灵魂？你在吃着它们。”娜塔丽咬得口中的饼干卡卡响，不屑地道：“狗屁，你这是诡辩！这一条很幼稚！”王扬笑道：“等一等，我要说的不是这个，我想说的是自然。”

　　“首先，我从来都不认为人类是地球上的主宰，我们只是其中的一部分，大自然的一部分。而自然有一部分叫做吃。”顿了顿，王扬看着娜塔丽，继续说道：“你看过探索频道的动物世界吧，狼吃羊、狮子吃野牛、长颈鹿吃树叶……有些人类吃肉，有些人类吃素，也许这就是这个世界的本质，但是！我们不应该是一种征服的心理，我们吃了它，是生命的延续和融合，我们谢谢它。但我们吃掉的只是它们的肉体，它们的灵魂依然是自由的，它们回到老天爷、上帝、耶稣、造物主……的身边，它们的灵魂会得到宁静。”

　　“所以重点不是吃植物还是动物，最重要的是我们的态度。”王扬闭着眼睛，道：“就像刚才那块牛肉，我得到它了，我和那只牛也融合了，让我听听它在天上的声音。噢，它回答我了：‘伙计，好好珍惜我的肉吧，我在上帝这挺开心的。’”娜塔丽皱着眉头嘀咕道：“那是你自己想象的。”

　　王扬没好气地摊开手，他当然希望这不是想象的，而是像《阿凡达》里面的理想世界潘多拉一样，拿自己的头发一碰就能和对方做精神交流；可惜他身处地球。在《阿凡达》里有着很多道家的思想，这是因为詹姆斯-卡梅隆在读大学时就看过很多道家的书，后来在创作潘多拉星球时，这也成了他的考虑之一。想着《阿凡达》和道家，王扬最后道：“我们杀生进食，这不是我们的选择，这是自然的选择。顺其自然，让自己成为自然的一部分，和自然、被我们吃掉的动植物、所有世界的一切东西交流和融合，这就是天人合一。”

　　娜塔丽沉默地啃着饼干，想了一会儿，忽然又道：“有趣，人和自然结合吗？但我有一个疑问。”她没有争辩的意思，很认真地问道：“我们和其它动物是那么的不同，我们学习、我们思考，我们去掉了兽性，这是自然吗？”王扬皱了皱眉头，便说道：“我想人类会这样独特，本来就是自然……”

　　一旁坐在凳子上的约书亚感到非常无聊，想要走人，但是又要“盯着”王扬，他只得托着下巴，强打着精神听着两人的话；而海瑟薇也插不上话地听着。但他们都已经习惯了，这并不是第一次，那两个人经常因为某个话题而长篇大论，而这一次是关于吃素的问题，但现在好像讲的是大自然？这也是那两个人聊天的特点，等下可能会讲到宇宙，时不时还会有“几连击”。

　　“嘿，在说什么？”迈克尔-皮特拿着一瓶矿泉水走了过来。约书亚瞥了他一眼，无精打采地道：“在开朱诺脱口秀，这期的话题好像是‘该吃肉汉堡还是素汉堡’，但就像以前所有的那样，烂。”王扬、娜塔丽都和他打过招呼，两人正要介绍说着的话题，迈克尔-皮特却抢先道：“噢，你们继续。”说罢，他便匆匆地转身而去。

　　结束了一天拍摄后，剧组众人也回到旅馆休息。看着电脑屏幕上的娱乐新闻，王扬不禁摇头，现在的狗仔队真是越来越厉害了，他都没有察觉到被拍了照片。只见这条“扬和娜塔丽亲密漫步街头”的新闻上，配有两人在小镇街头走动，有说有笑的正面照片。

　　但王扬知道在他们的左手边不远，就是整个剧组，他们只是走过去而已，根本不是报道说的“逛街约会”；而所谓的“亲密”，他和娜塔丽没有仇，不需要冷面相对，而且这是在拍电影，导演和演员是一定要沟通的，不能拍几张他和迈克尔-皮特笑谈的照片，就说他是基！

　　特别是他和娜塔丽要讨论朱诺的台词，搞笑新颖能流行，他们都说好了，允许对方无限制地打趣，这才能出来更多的灵感。而朱诺有一个性格特点就是牙尖嘴利，所以他们有时候说得就像吵架一样，互相讽刺，一开始迈克尔-皮特还劝了一回“架”。

　　握着鼠标点了点，关闭了这条无聊新闻，王扬又继续浏览着其它电影界的时事，心里却突然很想念杰西卡，他笑了笑，拿出手机按着她的号码，今天还没给她打电话呢。幸好的是，过几天《歌舞青春2》的宣传活动来到了加拿大多伦多这一站。

　　

　　

　　第九十九章 如果十年之后再看这部电影

　　虽然是暑假假期，但小镇高中的操场却很热闹，红色的跑道上有人搬放着摄影器材，有人指挥着群演的走位，一派忙碌的景象，正是《朱诺》剧组在进行着拍摄工作。

　　这不是《朱诺》第一天在学校拍摄了，不过在剧组封锁的外围，每天都会有一些当地的影迷学生前来驻足观看，甚至是多伦多其它地方闻风而来的粉丝，近距离地看看星战女王、看看神奇扬，运气好还能聊上两句，得到签名和合照。

　　“伙计，我好像看到了杰西卡-阿尔芭……噢，还有瑞秋-麦克亚当斯！”在封锁外围的跑道，一个白人男孩满脸惊讶地叫了起来。旁边另一个同龄的男孩疑惑地跟着他的视线望去，说着道：“不可能，她们又不是《朱诺》的演员……噢，天啊！我看到了，真是她们，还有汤姆-威林那个臭美的家伙。”

　　“汤姆，是汤姆！”不远处几个女孩纷纷惊呼了起来，她们都双眼冒着红心，一个金发女孩迷醉地说道：“喔，真是意外的收获，他好可爱，甜……”另一个黑发女孩也兴奋道：“我们真幸运，娱乐新闻说《歌舞青春2》这几天会来多伦多做宣传，看来他们是来探班的……”

　　随着他们的视线，果然见到高大帅气的汤姆-威林站在摄影团队的很后面，和扎卡里、迈克尔-皮特在笑谈着什么；而吸引着男生目光的杰西卡和瑞秋，都站在摄影机的后面一些，很有兴趣和很关心地看着场中的拍摄。

　　“朱诺，等下你，唔……差点忘记你不需要我讲戏。”王扬停住了话。双手捧着大肚子的娜塔丽催促地道：“所以开始吧，我的羊水都破了。”旁边的海瑟薇听得忍俊不禁，咧开了大嘴，露出灿烂的笑容。王扬皱了皱眉头，便点头笑道：“这句不错，说明这件事已经准备好了，随时可以生，不错。”娜塔丽眨着眼睛道：“你知道吗？我的宝宝刚刚踢了我一脚，方向是对准你的，我觉得他是想踢你。”

　　“哦，有什么妈妈有什么孩子，现在适用。”王扬笑了笑，看着海瑟薇问道：“利亚，你也没问题了吧？”海瑟薇点头道：“嗯，没问题，我能应付。”王扬便转身走回到摄影机后面，对杰西卡和瑞秋微笑示意了一下，又把目光放回到场中的娜塔丽两人身上，拿起导演喇叭道：“开始吧，各就各位。”

　　杰西卡一脸甜蜜的微笑，眼眸看着进入工作状态的王扬，她真喜欢他在片场导演时的样子，听到他喊了声“Action”，她轻轻地道：“酷……”站在杰西卡旁边的瑞秋笑了笑，听到这声熟悉的“Action”，她感到自己身上的表演欲霍地点燃，不停地跳涌着，只是在演出的却不是她。

　　感到跃跃欲试的还有杰西卡，她看着场中挺着大肚子的娜塔丽，抿了抿嘴，朱诺，那是她的“孩子”，如果去年的怀孕不是乌龙，她会试过那样，她和扬的孩子“朱诺”也已经出生了；但现在《朱诺》是一部电影。看着走路姿势像极了孕妇、神态动作随意、腔调独特的娜塔丽的演绎，对《朱诺》剧本非常熟悉的杰西卡不禁暗地赞叹，演得好棒……

　　我能演出来吗？杰西卡问了自己一句，她看了看周围，又瞥了瑞秋一眼，便尝试地在脸上做着表情，默念着娜塔丽的台词。但是马上，她就意识到一点，那就是她自己看不到，根本不知道这表演的好坏。杰西卡忽然发现瑞秋正看着她，她不自然地一笑，轻声道：“我就是想试试。”

　　“我也是，这个角色很有趣。”瑞秋也压着声音说了句。

　　“Cut！Good-Take！”这时候，王扬用力地拍了拍手，拿起喇叭对场中说道：“都演得很好，但再来一遍这个镜头，试试其它效果。朱诺，试试让自己的心情变得平静一些；还有利亚，你的笑容更灿烂点。”他看向掌控摄影机的瓦雷-菲斯特，道：“这次专门拍些特写镜头。”

　　看着再度忙碌起来的众人，想要聊天的杰西卡和瑞秋转身往外围走去，杰西卡望着前面的蓝天，说道：“瑞秋，我在想假如让我演朱诺，我该怎么演才好？”瑞秋看了她一眼，浅露酒窝地微笑道：“利亚这个角色，我能做到；但朱诺，看了娜塔丽-波特曼的表演，说真的，我没信心比她演得好。”杰西卡沉默了一下，点头道：“她演得很棒。”

　　“那是一个原因；还有我们都不适合朱诺。”瑞秋笑了笑，道：“扬说得对，每个人有自己的风格和气质，起码暂时是这样。”她拍了拍杰西卡的肩膀，鼓励道：“杰西卡，你的表演一点都不差，不需要和娜塔丽比较，别在乎这些，你知道扬也不会在乎。”想起病床上那张坚决的脸庞，她笑道：“他喜欢的是你，包括你的表演，他就是喜欢。”

　　“谢谢你，瑞秋。”杰西卡对她一笑，说道：“我没有这方面的担心，我知道的。”她忽然看到远处约书亚坐在椅子上仰头睡着，她颦了颦眉头，道：“瑞秋，我过去一下。”说罢便快步跑了过去。瑞秋笑着呼出了一口气。

　　来到椅子面前，看着睡得香甜、嘴角挂着口水的弟弟，杰西卡围着椅子走了两圈，伸手一拳打在他的肩膀上，喊道：“约书亚！”约书亚顿时从睡梦中惊醒，瞪大眼睛道：“什么！？”他看清楚是杰西卡，瘫在椅子上，无奈地骂道：“我的好姐姐，你真无聊。我就知道，你来探班会是一场灾难。”

　　“我无聊？哈！约书亚-阿尔巴，你怎么能在这里偷懒？”杰西卡冷笑一声，用力地把他从椅子上推下，指着拍摄的那边道：“去看看有没有需要帮忙的，快点！”

　　约书亚又坐回椅子上，道：“没什么帮忙的，我又不是男主角，而且我主要的工作是递水送餐……”他闭着眼睛，道：“你就让我休息一会吧，不碍事的，而且我快要累死了，每天从早到晚都在工作，还要帮你盯着扬。”杰西卡微微一怔，随即便生气地道：“别做无聊事，我跟你说，我百分百相信扬，明白吗？”

　　“放心，我什么都没做，只是看着，没有任何人生气！”约书亚一脸的精神奕奕，捶了捶嘴巴道：“咳咳，是时候给你汇报我的战果了。一个好消息，和一个坏消息！”

　　杰西卡翻了翻白眼，便听到他神秘地说道：“先说坏消息，那个可恶的女人和扬很谈得来，他们经常互相开玩笑，有些还很粗俗，不应该是普通朋友开的……”杰西卡插话道：“那是他们在激发台词，扬告诉过我了，你要听几个他们创作的笑话吗？”

　　约书亚耸肩道：“我听得多了，而且不限于笑话，他们经常谈很多稀奇古怪的东西，什么人类、什么自然，噢，我的天啊，都是听了让你想睡觉的，唯一正常点的就是‘狗’，他们都很喜欢狗，当然你也是，谁不喜欢狗呢？所以这个就算了。”他瞪着杰西卡，声音越说越沉地道：“他们偶尔还用汉语聊天，王扬还教她学汉语！我听不懂是不是在调情……”

　　“调你个头！”杰西卡没好气地拍了他的脑袋一下，但是汉语吗？她挑了挑眉头，她应该学习这个，那样可以更多地了解扬。

　　“好吧，那我说好消息。”约书亚吃痛地摸着脑袋，一边说道：“那个女人不喜欢篮球，还讽刺篮球迷‘浪费时间’，扬是篮球迷，他说生活理念不同；她是纯素食主义者，还试图劝说扬吃素，但扬是在哪里长大的？他是个心狠手辣的家伙，他没有同意。还有关键的一点，她不信天主教。”

　　杰西卡捂住额头道：“当然，她是犹太人。但这又有什么关系？”约书亚摊了摊手，道：“因为圣母、主都会保佑你。”顿了顿，他小声地嘀咕道：“他们只有一个选择。”他突然一击手掌，道：“哇！看我说了什么，我也会了！”杰西卡摇头笑了起来，道：“约书亚，我还没告诉过你吧，娜塔丽是我让扬联系的，还有我现在很高兴，她演得很棒！”

　　“什么？你是个疯子！”约书亚惊讶地站了起来，瞪着眼睛道：“你把自己的男朋友推给别人。”杰西卡望着远处拿着喇叭指挥的王扬，微微一笑，眼眸里满是认真，道：“我不是疯子，我是对我和扬的感情很有信心。约书亚，你不用再‘盯’着扬了，去努力工作吧。”说罢，她拍了拍弟弟的肩膀。

　　约书亚无奈地说了声“OK”，往摄制组那边走去，喊着道：“嘿，有谁渴了吗？”

　　经过一早上的拍摄，来到中午的午餐时间，王扬才可以正式接待前来探班的女朋友、朋友们，和他们好好地聊一下，看着扎卡里、汤姆-威林，他展开双手笑道：“嘿，伙计们！”和他们结实地来了个拥抱，他对瑞秋笑着打了声招呼，便和杰西卡拥了拥，吻了她的额头一下。

　　他后面的迈克尔-皮特和海瑟薇一脸微笑，而约书亚快速地瞥了娜塔丽一眼，只见她一副朱诺式的调笑，用扬的话就是“可恶版”的，没什么异常，但他没有放下警惕心，这个女人的演技太强了。

　　互相认识过之后，众人往剧组的树荫休息区那边走去，看着身边的好朋友们，王扬说道：“下午有一场课室戏，大家有兴趣客串一下吗？你们坐在课室里做同学。”他知道杰西卡有这个心思，她想要出现在他的电影里，哪怕不是什么角色，只是一秒钟的群演，她想要参与。

　　如果从宣传角度也有好处，“《歌舞青春》主演们客串《朱诺》”会让更多的年轻人产生兴趣，没有台词、短暂的几秒充当背景，也不至于会破坏电影代入感。

　　果然，听到可以客串，杰西卡脸上顿时闪过一丝高兴之色；扎卡里似乎更为激动，喜悦地道：“真的？那太棒了！”汤姆-威林笑着道：“好啊！”瑞秋也很高兴，问道：“这可以吗？”王扬点了点头，道：“嗯，没问题，只是背景镜头，你们抢不了镜。”他笑道：“这样《朱诺》就会变得更加特别了。”

　　“哦？为什么？”娜塔丽配合默契地问了一句。王扬看了看她，又看看杰西卡，瑞秋、扎卡里等朋友，笑道：“想一想，十年之后，2010年。如果有个人再来看这部电影，然后他就会说：‘噢，这太疯狂了！这部电影有娜塔丽-波特曼、安妮-海瑟薇、杰西卡-阿尔芭、瑞秋-麦克亚当斯、迈克尔-皮特、汤姆-威林、扎卡里-列维……他们看起来都很年轻！’”

　　众人都笑了起来，这时候后面的约书亚喊道：“嘿，老兄，你说漏了，还有约书亚-阿尔巴！他可是奥斯卡最佳男主角！”大家又是一笑，王扬点头道：“是的，还有约书亚-阿尔巴。”约书亚演的是一个有台词的小角色，喜欢朱诺、但表达方式是嘲弄的校队嚣张男孩，得益于“本色演出”，他演得很好，嘲弄娜塔丽的样子绝对是奥斯卡级别。

　　“看到了吧，强大的阵容！”王扬笑了笑，他的眼前忽然浮现出一张鼻子有些雀斑的恬静脸庞，那个也叫安妮的金发女孩，她也参与了这部电影，她虽然试镜利亚失败，但得到了一个适合她的小角色。前几天她匆匆来了多伦多一趟，拍摄完自己的戏就回去洛杉矶了。

　　十年之后，那个看《朱诺》的人的惊呼里，会有“安妮-达伦”的名字吗？王扬默默地想着，一时间有点走神。

　　“哇，说到这，我想如果《朱诺》是一部横扫金酸梅的电影，那就好看了。”娜塔丽哈哈地笑了一声，一脸调侃的笑容。大家都知道她在开玩笑，也都笑了笑。回过神来的王扬皱了皱眉头，故作思索地道：“应该不会吧？唔，要是你拿到金酸奖最差女主角，揍我一顿；或者再拍一部，我们冲击奥斯卡！”

　　众人笑说之际，远处传来大喊声：“导演！导演！”王扬往那边望去，只见吉尔-赛迪斯在对他招着手，他对大家笑了笑，又看着杰西卡道：“我过去看看是怎么回事。”说罢，他便朝吉尔-赛迪斯跑去。

　　“难道是汉堡包出问题了？”约书亚忧心忡忡地嘀咕了一句。这时扎卡里语气恳求地道：“娜塔丽，可以帮我一个忙吗？能替我向乔治-卢卡斯先生要一个签名吗？我是《星球大战》的铁杆粉丝。”娜塔丽就像换了一个人似的，没有半点匪气，一脸淡淡的微笑，点头道：“嗯，好的。”

　　在下午的拍摄中，杰西卡、瑞秋等人顺利地完成了客串，成为《朱诺》演职员表上的一员。而为了和杰西卡小聚一下，加上拍摄的进度快于预期，所以王扬提前结束了这天下午的拍摄。他兴致勃勃地开车带着杰西卡来到附近一个小镇，也就是他那天喝醉的地方，他们在那个美丽的湖前看了日落，又到市上一家餐厅吃过晚餐，一直玩到很晚，他把杰西卡送回酒店，才回到小镇旅馆。

　　走廊上，王扬打开了房门，却发现房间里是亮着灯的，他疑惑地走进去，只见书桌前坐着一个黑棕发女孩，正入迷地看着桌上的书，他顿时怔住地道：“南希，你在做什么？”那边的南希一惊，转头望了过来，站起身道：“我在看书。”王扬笑了笑，走去水壶那边倒一杯温水，说道：“我当然知道，我是说都这么晚了，12点多快1点，怎么还在这里看书？”

　　“我很抱歉。”南希有点尴尬地看了看脚，道：“我整理完文件之后，看到你桌子上电影学的书，我就翻了起来，里面的注解笔记很棒，一眨眼我就看到现在了……”她看了看书桌那厚厚的一摞书，笑道：“我还以为你今晚不会回来。”

　　王扬笑着喝了一口水，没有回答这个问题，他能说什么，难道如实说杰西卡来好朋友了，有些不舒服需要好好休息，不能过夜？看到南希依然有点尴尬，他便笑道：“没什么，如果你想继续看的话，那些书我借给你了，你拿回房间慢慢看，但给我留一本。”

　　“噢，可以吗，真的？”南希双眼一亮，见王扬点了点头，她高兴地双手捧起那一摞书，只剩下一本新的，她开心道：“谢谢导演，那我走了，晚安。”

　　看着她捧着书往外面走去的背影，王扬想起了在帕克城的时候，她吃力地搬着放映机的狼狈样子，十年之后，2010年，那个看《朱诺》的人在浏览演职员表的时候，他会因为其中有个助理导演是南希-丽诺而感到惊讶吗？

　　王扬确定不了这个，但是他能确定一件事，那就是十年、二十年、或者三十年之后，会有一个优秀的女导演叫南希-丽诺。

　　

　　

　　第一百章 Lets go ！

　　傍晚时分，这座乡村式的小镇显得更加宁静，林荫小道上，王扬踩着一辆自行车慢悠悠地前进着，辗着地上的落叶，看着周围平常而美好的景色，他感到很怡然。在经历了一个半月的拍摄后，时间来到了八月初，《朱诺》明天就要杀青了，剧组也会离开这个小镇，临走之前，他想要再次好好地游览一下这个地方。

　　那棵树有上百岁了吧？正望着前方那一棵参天大树，他裤袋里的手机突然震动了起来。王扬煞住了自行车，掏出手机一看来电显示，居然是罗伯特-泽米吉斯打来的，虽然他们上次通电就在一周前，那是他向罗伯特请教问题，但他现在依然有点意料不到，罗伯特很少主动打给他。王扬接通了道：“你好，罗伯特。”

　　“哈，年轻人，你没有兑现自己的承诺。”那边的罗伯特-泽米吉斯的笑声还是那么爽朗，他说道：“当初你说好了，《朱诺》的上映日期定下来，就第一时间告诉我；但我现在却是从媒体那里得知的，12月22号对吗？有趣，我们正好撞上了。”

　　王扬推着自行车前进，对手机笑了一声道：“罗伯特，我们也是昨晚才定下来的，我本来想今晚和你说的，我抱歉。”手机里传出罗伯特-泽米吉斯的哈笑声，他语气颇是无奈地笑道：“扬，从去年的那次慈善晚宴开始，我就担心这件事了；现在成真了，报纸怎么写的‘南加大新老导演锁定圣诞大战’，年轻人，你就是不肯放过我这老家伙吗？”

　　知道他在开玩笑，王扬笑了笑没有说话，但他心里并没有要打败罗伯特-泽米吉斯的新作《荒岛余生》的想法。

　　《荒岛余生》投资了9000万，汤姆-汉克斯主演，是继《阿甘正传》之后罗伯特-泽米吉斯和汤姆-汉克斯再度合作的剧情片，这部电影早在1999年1月份就开拍了，中途为了让汤姆-汉克斯减重、留头发和找到感觉，停拍了接近一年时间，这是一部精心之作，一部预定的经典影片。

　　打败它？也许有电影能在票房上有所表现，但实际上好电影之间不存在打败与否。不过《朱诺》和《荒岛余生》都是12月22号上映，热衷于制造话题的媒体自然不会放过这个好机会，特别是王扬和罗伯特-泽米吉斯都是“南加大派”的导演，而王扬又拥有着“南加大的复仇者”、“前辈杀手”的绰号。

　　这倒不是王扬故意的，有着后期制作、宣传计划的预期等方面的考虑，所以定在最接近圣诞节的一周上映。而在圣诞档期，抬头低头都可以碰到一堆商业大片和让人期待已久的大导演新作，在12月8号，圣诞档期正式拉开帷幕，索尼投资7500万的冒险动作片《垂直极限》上映、华纳兄弟6500万的《生命的证据》、新线4500万的《龙与城下城》、还有索尼经典准备小规模试映的，由李安执导，现在广受好评的华语电影《卧虎藏龙》。

　　到了12月15号新一周，又有两部不容忽视的电影大规模公映，迪斯尼耗资一亿的动画片《变身国王》；派拉蒙7000万的《男人百分百》，这部奇幻爱情喜剧的其中一个制片人，就是《甜心伊人》的导演马特-威廉姆斯，这让马克-斯朗特说笑道：“这下真是热闹了，正好让他看看小女孩怀孕该怎么拍，我的老板，没问题吧？”王扬只是翻了翻白眼。

　　当日期来到了22号，无数部新电影以试映方式推出市场试水，自然也有直接大规模上映的，华纳兄弟4500万的动作喜剧《选美俏卧底》、米拉麦克斯的5400万的恐怖片《德古拉2000》、环球6000万的、尼古拉斯-凯奇主演的爱情喜剧《居家男人》、20世纪福克斯9000万的《荒岛余生》，和火焰1500万的《朱诺》。

　　如果拿受到的关注期待度去除成本，那排在最前面的非《朱诺》莫属。这也是王扬、火焰电影首次征战残酷的圣诞档期，身处于一堆各种不同类型的大片中，没有威尔-史密斯那样极具票房号召力的巨星，而且还是未见成功的少女怀孕题材，这让马克-斯朗特感到有些担忧，而王扬的态度是：“做好电影、做好宣传，做好自己的工作，剩下的就让观众来决定吧。”

　　在一番玩笑之后，罗伯特-泽米吉斯声音认真地道：“扬，其实我找你还有一件事，是这样的，你知道我对电影的数字技术方面非常热衷。”王扬嗯了一声，他又继续道：“南加大现在在建着一所数字技术培训中心，那是我带头搞的，研究拍摄啊、后期制作，还有舞台效果方面的科技技术，嘿，这是全美国第一所这样的机构。”

　　王扬停摆好了自行车，来到路边一张长木椅子坐下，听着罗伯特介绍那所培训中心的蓝图。他的确知道罗伯特是技术狂人，《谁陷害了兔子罗杰》就是史上第一部真人和动画相结合的电影，这是一个里程碑；他还知道发生在未来的另一个里程碑。2004年，第一部IMAX-3D长片《极地特快》上映，导演正是罗伯特-泽米吉斯。

　　但那时候的3D和IMAX大银幕都非常稀罕，《极地特快》在全球放映的影院中，3D和IMAX大银幕加起来只有75家，其它的2000家都是普通2D银幕；而2009年《阿凡达》，单在北美，3D银幕就有接近3000家，IMAX巨幕接近200块。

　　“我想办这所培训中心，因为我相信未来数字技术在电影制作里起到的作用会越来越多、越来越大，它可以培养出更多的电影人才，呵呵，算是对电影和南加大的贡献。”那边的罗伯特-泽米吉斯笑了笑便直接问道：“年轻人，有兴趣赞助一些经费吗？那样培训学院的规模可以更大。”

　　“噢！”王扬毫不犹豫，就点头道：“好啊，我很有兴趣，也非常乐意为电影做出贡献。”他笑了笑，道：“还有南加大。”他真的并不憎恨他的母校，开除事件只是校方一个错误，而南加大电影电视学院本身是没有错的，那是一个所有电影人求学寻梦的地方，乔治-卢卡斯从那里毕业、罗伯特-泽米吉斯从那里毕业…她是一个美好善良的少女，而不是丑陋恶毒的巫婆。

　　“那太好了！”罗伯特兴奋地笑了一声。王扬想着个人和公司的财务他能赞助多少？

　　《当幸福来敲门》在北美上映了二个半月之后，总共收到了2.03亿的票房，现在还有不到一百家的影院仍在放映，但票房的数字可以说尘埃落定了；7月份的时候，它登录海外各国，没有奇异的滑铁卢，没有让任何人失望，它在海外同样的既叫好又卖座威尔-史密斯父子的真情演绎感动了全球的影迷，目前已经扫下了1.5亿美金的票房，势头虽然很弱了，不过它依然有很大机会冲上1.8亿的数字。

　　它的原声唱片也推出了市场，当然没有《歌舞青春》卖得那么火爆，但平稳的销量预计也能售出50万套以上；而DVD则需要等到放映窗口期结束之后，才会上架销售。

　　现在《当幸福来敲门》3.53亿的全球票房，粗略计算，火焰电影大概能分到一半，那就是1.76亿足以应付《记忆碎片》的500万、《朱诺》的2000万宣传费用，也足够提一小部分出来做赞助费。想到这里，王扬对手机说道：“罗伯特，我赞助培训学院500万。”

　　尽管知道王扬不是吝啬的人，上次儿童基金的慈善晚宴，他一出手就是500万，那次真是吓住了不少人；但这一次，罗伯特-泽米吉斯还是感到一些惊讶，这小子果然像媒体评价的那样“不把钱当钱”。他难以自抑地充满了高兴，也对那个年轻人更加的欣赏，他笑道：“哇，年轻人，那真是太棒了！谢谢你，有了500万，培训学院会成为全美最顶尖的技术机构，我可以增加几个技术课目了。”

　　“嗯，罗伯特，如果不够的话别跟我客气，要把学院搞得最好。”王扬语气认真地说道，他的钱来源于电影，理所当然也要返回一些献给电影，而且，他笑道：“等培训学院办好之后，我也去那里上上课，我太缺数字技术方面的能力了。”罗伯特-泽米吉斯笑道：“你也喜欢这方面？”王扬伸手接着落叶，点头笑道：“当然，我喜欢现实题材的电影，但也从小渴望能够制作出《星球大战》那种‘大片’；而数字技术、IMAX-3D明显是未来的趋势。”

　　哪个导演不想拍摄大片呢？科幻的、奇异的、古代的、现代超级英雄……一个充满想象力的世界，一个精彩的故事，一样各有特色的人物，这样的大片，向来都是他的追求。

　　听到王扬说IMAX-3D，罗伯特-泽米吉斯顿时赞同地道：“3D绝对是未来的潮流，等我结束了《荒岛余生》的工作之后，我想我会筹备一部全程用IMAX胶片的3D电影，扬，这是划时代的事情！”

　　王扬嗯了一声，他想等到以后时机成熟，他又具备了能力和感兴趣的想法后，他也会制作一部IMAX-3D的电影，但他现在对普通的特效技术都只是一知半解，真的需要到培训学院上课。又听到罗伯特笑道：“但那可能要好几年之后了，我还得研究一下技术。所以年轻人，想要‘杀’掉我这个老家伙，趁着《荒岛余生》吧！”王扬不禁一笑，说笑道：“OK，老家伙，12月22号，决一死战！”

　　两人又笑谈了一会儿，才结束了通话，王扬起身骑上了自行车，踩着脚蹬继续往前面而去。踩了一段路，只见前面远远的有一个短发女孩的背影，看到那熟悉的衣服，王扬有点疑惑地大声喊道：“嘿！”那个女孩回头一望，果然是娜塔丽-波持曼。

　　王扬踩着自行车来到了她旁边，煞住了车，看着她笑道：“你也出来逛逛这小镇？”娜塔丽微笑地点了点头道：“是的，不过我用走的。”王扬笑着跳下车，握着车把推着向前走，他看了看旁边的娜塔丽，虽然可能性不大，但如果这附近埋伏有狗仔队，拍到现在的情景，一定又会大做文章了，但是管他呢，没所谓。

　　“真快，《朱诺》明天就要杀青了，我还记得你那天赶来咖啡厅的狼狈样子。”娜塔丽踢着地上的落叶，笑了笑，道：“这里完了，我马上又要去悉尼拍《星战前传2》，呼，有趣的暑假。”

　　王扬看着她，道：“娜塔丽，恐怕要占用你一些学期时间了。《朱诺》的前期宣传计划不需要你；但12月进入上映阶段的宣传，我们需要做些节目访谈什么的，不过那时候学期也快结束了，我想问题不大吧？”公司初步制订的《朱诺》宣传计划，并没有什么新奇的地方，都是常规的硬推广和专访、脱口秀节目等，凭借着《当幸福来敲门》还没有消散的人气，《朱诺》只要一个精彩的预告片再加上那些常规宣传，就已经足够了。

　　“哦，我知道的。”娜塔丽撇了撇嘴，脸上闪过一丝自嘲，挥摆着手道：“缺课吧缺课吧！哈佛又怎么样，反正我要做一个坏女孩。”王扬饶有兴趣地笑道：“坏女孩？”娜塔丽看着他的眼睛，忽然一笑道：“没错，坏女孩！我要骂粗口说脏话、我要竖中指，我要大喊大叫……嘿，讲一个粗俗的笑话给我听！”

　　“我的存货不多了啊。”王扬笑了笑，见她是认真的，便皱着眉头想道：“好吧，我想一下，唔……”不知道为什么，他脑子里会想起《荒岛余生》，随即联想到了一个笑话，他便道：“有了，一次海难，十个水手和一个美丽的少女漂流到一个孤岛上面，十天之后，那个女孩自杀了，因为她羞愧；又十天之后，水手们把她的尸体埋了起来，因为他们羞愧；又一个十天之后，水手们又把女孩的尸体挖了出来，还是因为羞愧。”

　　娜塔丽稍微地想了一下，顿时明白了这个笑话的意思，她噗的一声，哈哈大笑道：“你真是……下流、恶心、粗俗，我要吐了，哈哈……”虽然这个笑话没有明着粗俗，不是那种饶舌类型，但背后包含的那些意思，可以说恶俗到极点。

　　她笑得前合后仰，捂着肚子，差点断气地笑道：“我喜欢，再来一个！”

　　王扬摇了摇头，笑道：“鉴于你这样子，还是不了，我怕你会笑死。”娜塔丽看了他几眼，好不容易地停住了笑声，声音仍然有点颤抖地道：“谁都以为‘害羞的小女孩’就是我，我以前也这么觉得，但我、所有人都错了，这个坏女孩才是我，‘嘿，娜塔丽，你好吗？终于可以出来呼呼气了。’”她又哈哈笑了几声，慢慢平静了下来，看着王扬道：“老兄，谢谢你，你让我真正认识到了自己，你说‘释放你的另一面’，这就是我的另一面。”

　　“不用客气，需要庆祝么？”王扬笑着按了按自行车的气喇叭，发出一阵嘟嘟的响声。娜塔丽也伸手按了几下，在嘟嘟声中，她翘着嘴角笑道：“你知道不，我选择读心理学，一半原因是我对人的心理活动特点很感兴趣，另一半原因是我想弄清楚自己。现在演了《朱诺》，我都清楚了，伙计，我想说这是我演得最好的一部电影。所以请好好地剪辑它、配乐……所有的事情，请让它成为我的骄傲，别毁了它。”

　　看着她认真的神色，王扬停下了脚步，重重地点了点头，又咧嘴笑道：“我保证不会输给《甜心伊人》。”娜塔丽似乎很不满地挑起眉头，道：“只有这个吗？”王扬笑道：“那么就……以后谁提起了娜塔丽-波特曼的电影，他首先想到《朱诺》，《杀手里昂》排在第二。”

　　“OK，这个听着不错，击败13岁的自己，我这6年都做了些什么？”娜塔丽好笑地嗤的一声，忽而看着王扬，皱眉问道：“说真的，你不会真是我的粉丝吧？”王扬满脸认真地道：“你说得对，大粉丝，疯狂的粉丝！你该去看看，我房间里贴满了《杀手里昂》的海报，但是，上面的人都是让-雷诺。”

　　娜塔丽声音悠长地念道：“噢，扮演玛蒂尔达的娜塔丽，就像是堕落人间的精灵，吧吧吧……娜塔丽，我觉得她未来会成为奥斯卡最佳女主角！”王扬不好意思地笑着，仰头望着逐渐变暗的天空，娜塔丽得意地哈笑道：“最后一击！完美！”

　　“这可算不上，因为我现在还是那么想，哦，只限于‘吧吧吧’之后的那句。至于前面那些……”王扬厌恶地摇了摇头，尖着声音念道：“噢，扮演玛蒂尔达的娜塔丽，就像是冲出地狱的魔鬼！”娜塔丽没所谓地耸了耸肩，道：“就后面那句也很好了，那你觉得我什么时候能拿到奥斯卡最佳女主角？”

　　王扬微笑地看着她，2011年？那是脑子里的另一个未来世界，但未来已经改变了，而现在这个世界，谁知道呢。他说道：“我不知道，也许十年之后，也许就是明年用《朱诺》拿。但放心吧，你一定会拿到的。”顿了顿，他笑道：“到时候人们就会惊呼，‘他14岁就知道了，他是个先知。’”

　　娜塔丽摊开手，道：“我也是个先知，我说你以后会拿到奥斯卡最佳导演，真简单！”两人都哈哈笑了起来，她忽然拍了拍王扬推着的自行车，兴致勃勃地道：“嘿，别推着了，我们来飙车吧！”王扬疑惑地问道：“怎么飙？”她回答道：“你来开，我在后面；或者我来开，你在后面。”王扬看了看车尾，道：“后面没有座位。”娜塔丽道：“站着。”

　　“不了。”王扬拒绝了她的想法，虽然他和娜塔丽是很好的“兄弟”，但是始终男女有别，这样亲密的举动不适合；而且如果被狗仔队拍到，他怎么向杰西卡解释？他笑道：“不了，没有尾座，危险。”

　　“真胆小！”娜塔丽很是不屑地撅了撅嘴巴，道：“为你感到悲哀！”王扬咬了咬牙，就像《回到未来》的马蒂那样一脸寒气，道：“没有人敢叫我胆小鬼！OK，这次就算了，危险。”娜塔丽笑了笑，突然大声道：“把自行车给我！”话音未落，她就双手抢过王扬的自行车，推了几步便敏捷地骑了上去，双脚快速地踩着脚蹬，喊道：“Lets-go！”

　　看着她踩着自行车飞起来一样往前面冲去，王扬无奈地跑起来追在后面，道：“喂，那是我的自行车！你不是用走的吗？踩慢点，我跟不上了……”前面的娜塔丽速度不减地踩着，左手握着车把，右手高高地举起，竖起了中指，笑着喊了声：“哇呼！拜拜！”

　　“嘿，你这个魔鬼，把自行车还我！”王扬大喊着，看到她换了左手地竖起中指，他不禁笑骂道：“疯了！”他慢慢地放缓了脚步，微喘着气看着越来越远的娜塔丽，直到她消失在林荫的转角，他笑着摇了摇头，这家伙真可恶！

　　他自言自语地笑道：“那现在该怎么办？好吧，用走的，Lets-go！”

　　

　　

　　第一百零一章 成熟

　　历时一个半月，《朱诺》的拍摄工作全部完成，剧组也宣告解散。告别了多伦多这座宁静美丽的小镇，娜塔丽-波特曼搭上前往悉尼的飞机；而王扬带着拍摄成果，和迈克尔-皮特、约书亚等人返回了洛杉矶。在参加完《歌舞青春2》的首映礼后，王扬休息了没有两天，他的生活便再一次进入到电影后期制作的忙碌之中。

　　在为《朱诺》寻找剪辑师人选时，王扬自然首先考虑和面试了老搭档玛格丽特-古德斯皮德，前两次的合作，他们已经培养出一定的默契了，而玛格丽特作为一个女性，她对于《朱诺》的故事见解独到，经过和王扬的交谈，她也很清楚他想要什么，明白朱诺这个人物的魅力“独行独断、随性写意、酷”，也清楚这部电影的风格节奏“温馨、阳光”，最终她轻松地通过了面试，两人第三度合作。

　　《朱诺》的预定片长有120分钟，怎么剪辑？如果从某种角度来说，这部电影和《当幸福来敲门》的节奏是有一些相似的，他们都是人物剧情片，围绕着一件事和生活的改变，进行时间和故事的推动，《当幸福来敲门》是克里斯-加德纳要当股票经纪；《朱诺》则是朱诺怀孕。所以这部电影依然是时间轴式的单线结构，朱诺发现自己怀孕、密谋堕胎、决定生下来，然后就是一整个孕期，家人、养父母、保利、同学等等悉数登场，最后朱诺生下孩子。

　　这部电影的主题，并没有讨论少女怀孕是否正确、没有说教；也没有讨论堕胎是否正确，没有表达哪种偏向，这正是《朱诺》的一个高明之处，朱诺这个摇滚女孩一开始是选择堕胎的，她可以自由地选择，符合提倡“妇女有选择权利”的赞同堕胎派的口味；但是朱诺没有那么做，她因为意识到肚中的孩子是一条生命，良心发现打消了堕胎，这也符合了保守派的尊重生命立场。

　　在原版里，朱诺之所以会改变主意，一个原因就是她在堕胎诊所门口遇到一名华裔同学苏琴，苏琴说了一句“宝宝已经生出指甲了”，苏琴虽然没有明显的口音，但她原本的台词有着几处冷幽默，而且以她的呆板来突显朱诺的特别。

　　王扬没有那么拍，这是电影圈的一个“恶习”，拿少数族裔、亚洲人来开玩笑，他不会生气，在观看的时候一笑而过；但不代表他会“自嘲”地助长这个恶习，更不会赞同华裔配角的那几个固定形象“呆板的书呆子、不自量力的欠揍家伙、或者直接阴阳怪气的丑角。”

　　所以苏琴的角色人选直接换成了白人，这对电影并不会造成什么影响；还有朱诺说的“你应该去中国，我听说那里的人送宝宝就像送免费Ipod一样。”王扬去掉了这句台词，他不知道Ipod是什么，也不太清楚中国的婴儿生存情况，但这绝对只是句笑话，而对于他来说不好笑，这也是恶习而已。再说他可不想被爷爷劈头盖脸地来一下，然后骂“小扬，你拍的什么东西！”

　　这两处都只是小变动，真正的变化在于核心主题的改变，和故事侧重点的不同，原版《朱诺》自然是一个非常优秀的故事和电影，但它想要表达和讲述的东西，和他想要表达的不尽相同。依靠着这些丰富的拍摄素材，王扬可以让玛格丽特剪出一部和原版一样故事、主题的90分钟片长的《朱诺》，也许和它一样，也许比它还要优秀；但他想要的不是这个，他想要的是120分钟的那部《朱诺》。

　　会不会成功？管它去死！他就是想拍“想拍的电影”，其它的还是那句话，做好电影、做好宣传，做好自己的工作，剩下的就让观众来决定吧。

　　不过随着一年的过去，随着一个半月的拍摄，王扬的想法和最初的时候也有了很多不同，剧本反复的修改，而《朱诺》的结局也有了好几个。

　　当初他想让朱诺和保利共同抚养孩子，但现在没有了那时候的“忆女成狂”，经过了和凯丝等真实的少女妈妈的沟通，听了她说的“男人都很混蛋”、“有时候我会很后悔和懊恼，我毁了自己的人生”，那朱诺怎么样？虽然保利变得成熟变得不混蛋，但他和朱诺毕竟没有足够的经济能力，对他们、对孩子都反而会是一种伤害。

　　所以王扬拍的其中一个结局，宝宝的抚养权依然属于领养母亲瓦妮莎，但朱诺和保利不会决定不去看孩子一眼，然后当一切都没有发生过；朱诺、保利会探望孩子，她从一开始的力张封闭式收养，连宝宝的照片、动态都不想得到；再到最后的开放式收养；从对孩子的不屑态度，再到认为了自己是“妈妈”，会眼神温柔地看着孩子，这就是她的心态变化，从怀孕这件事中学会的东西，没有幼稚和逃避，知道了什么叫责任、知道了什么叫爱。

　　同样的情况也在瓦妮莎身上发生，从一开始听到朱诺说封闭式收养时的窃喜，再到最后的坦然和幸福，她也有自己的“怀孕期”，她也学懂了东西。

　　是那个宝宝让他们变得成熟，孩子是瓦妮莎的，也是朱诺和保利的。这个结局也是玛格丽特最为倾向和赞赏的，作为一位中年母亲，她说“这让我感到很感动和温馨。”经过多重考虑之后，王扬决定了上映版本选择这个结局；其它结局则留在发行DVD的时候附送。

　　没有特效的后期制作，除了剪辑另外最重要的一环，正是电影的配乐。《朱诺》的配乐风格需要那种乡村式的小格调，稚嫩活泼的青春、温暖自然，王扬没有找詹恩-凯兹梅利克，詹恩的风格并不适合《朱诺》，他是弦乐、钢琴的大师，他的配乐里始终有着一股大气；但不是《朱诺》，不是吉他、口琴这一类。

　　王扬认识的配乐家不多，他尝试性地联系了大卫-劳伦斯，毫无疑问《歌舞青春》的配乐很优秀和出色，原声唱片更是卖得脱销，但那是热情洋溢的风格，大卫-劳伦斯能不能做得来《朱诺》的乡村格调？经过了一番面试，王扬在配乐室得到了答案，大卫-劳伦斯也成为了《朱诺》的配乐师。

　　在王扬每天为《朱诺》后期制作忙碌的期间，《歌舞青春2》也在北美的电影院收获着自己的票房。早在8月4号，它在洛杉矶举行首映的同时，登录了北美2986家影院，尽管导演不是王扬，让很多影迷粉丝很早就大呼失望，表示兴趣不大；但是汤姆-威林、杰西卡、瑞秋等人的人气不容小视，照样吸引着大批粉丝，而且剧本也是王扬写的，这让影迷对这部续集增添了很多信心。

　　8月4号-10号这一周，歌舞粉丝们纷纷涌入电影院，这些年轻人给《歌舞青春2》带来了3645.12万的首周票房，这个数字让它排在了这周的第二位，第一位是同样首周上映、耗资9000万的恐怖片《透明人魔》，它收下了3725.6万美金。但来到8月11号-17号，第二周的《歌舞青春2》以2528.71万登上了周冠军的宝座，第二的《透明人魔》只有1831万的票房收入。

　　在Imdb上面，《歌舞青春2》的评分只有5.8分，《洛杉矶时报》评价它称：“这是一部中规中矩的续集，故事不糟糕，但也没有什么惊喜；而在拍摄手法上，莎拉-舒格曼赋予了它一分女性的细腻，却缺乏前作的自信和灵气。电影里几乎唯一的亮点，就是神奇扬的客串了，演得不错。”对王扬的客串很有兴趣的，还有很多八卦媒体，《每日娱乐》称：“神奇扬很有演戏天赋，也许他该自导自演，就像梅尔-吉布森那样。”

　　看到这一条新闻，王扬只是笑着摇头，就那个几句台词、面无表情的简单客串镜头，他都NG了无数遍，演戏天赋？自导自演？杀了他吧！

　　虽然电影的评分不高，影评几乎都说中规中矩，但这已经足够了，中规中矩也是相对而言的，可以在优秀的前作之下做到中规中矩，换句话说就是足够出色了。在8月18号-24号，《歌舞青春2》再收下了1674.15万票房，排在了第二位，总票房达到了7847.98万，以这个下降百分比的势头，它在北美票房破亿有难度，不过再加上它未来的海外票房，而按照第一部的市场特点来说，海外票房又会高于北美票房，所以火焰电影预估，它的全球票房应该可以接近2亿。

　　对于一部制作成本为3000万、宣传成本为2000万的电影来说，2亿的票房意味着赚翻了，放映利润率达到100%！如果计上周边，超级能卖的原声CD、还有DVD等等，《歌舞青春2》绝对是赚钱的利器，无论哪家电影公司都会感到垂涎。

　　王扬参与了火焰电影的一个会议，关于把《歌舞青春3》提上日程的事，初步计划还是原班人马，主演汤姆-威林、杰西卡、瑞秋、扎卡里等人，继续由莎拉-舒格曼执导，这也是特洛伊、加布里埃拉等人故事的最后一部。也许公司以后还会投资制作《歌舞青春4》、《歌舞青春5》，但将会由新编剧写全新的故事，不会再是老面孔了。

　　“杰西卡，有件事我要告诉你。”客厅里，坐在沙发上的王扬拍了拍身边的位置。穿着白色宽大T恤，在整理收拾着客厅的杰西卡转头看了看他，走过来坐下道：“什么事？”王扬搂着她的肩膀，说道：“公司确定制作《歌舞青春3》了，预定明年暑假上映。”

　　“嗯，我知道了。”杰西卡微笑地点了点头，她早就听王扬说过了，这是意料之中的事。她看着王扬的眼睛，忽然问道：“扬，你的新电影怎么样？我可以参与演出吗？”王扬怔了怔，不禁笑了起来，道：“嘿，甜心，我的新电影就是《朱诺》啊！你说《朱诺》以后的，我现在没有任何想法，回答不了你。”他笑了笑，又吻了她额头一口，温声道：“杰西，别急，会有机会的。”

　　杰西卡倚着他的身子，笑道：“嗯，那我就先演《歌舞青春3》了。”很早之前，她就听从了王扬的建议，不要随便接拍太多的片约，避免沾上烂片，演艺事业不是演得越多越好，演技的进步更是需要足够的时间来思考和沉淀，一年有1、2部有影响力的好电影什么都够了。结果到了现在，她成名以来的作品只有两部《歌舞青春》。

　　“杰西，还有一件事，我想和你商量一下。”王扬一脸神秘的笑容，这件事应该会让她很高兴，又或者？看着疑惑地微笑的杰西卡，他正经地道：“我想买一座房子，然后我们一起住。”杰西卡顿时惊讶地张大嘴巴，心跳猛地加速起来，她坐直了身子，瞪大眼睛道：“天啊，你的意思……”王扬点头道：“是的，同居。我知道天主教不允许，这只是我的想法，你不喜欢也行的。”

　　还以为是……杰西卡失笑了一声，她悄悄地呼出了一口气，颦着眉头想了想，道：“我们是真心相爱的，我相信仁慈的主会宽恕我们。”说着，她划了一个十字架，闭着眼睛虔诚地道：“谢谢你，主。”

　　“那我们要好好计划一下了！”听到她同意下来，等她做完祈祷，王扬便兴奋地搂住她笑道：“你知道，那里就是我们以后的家，可不能随便了事，你喜欢怎么样的房子？”杰西卡思索着笑道：“唔……我不知道，不过我喜欢大一些的。”王扬看着她疑惑道：“像威尔-史密斯家那么大？”

　　“不，那样又太大了。”杰西卡笑着摇了摇头，她脸上闪过一道追忆的神色，轻轻地道：“扬，我们刚搬来洛杉矶的时候，不是住在这里的，那时候我们住在另一个富人社区，那里都是很大很大的房子、很大很大的花园、游泳池……但不是我们家。”她微微一笑，道：“那是社区里最小的一间房子，很怪异的感觉，我爸爸觉得那是最好的成长环境。”

　　王扬默默地听着，他从没有听过这个故事，但那肯定是一段不算美好的回忆。她又说道：“那时候，我爸忙得每天我都看不到他几面，我妈妈打着几份零工，还有那些坏小孩朝我和约书亚吼‘滚回墨西哥去’……”她又笑了笑，语气坚定地道：“那时候我就跟自己说，我以后一定要赚很多钱、住大房子，要让全家人过得快快乐乐。”

　　“杰西卡，赚钱的事留给我，你负责住大房子和快乐。”王扬用力地搂紧她，吻了她额头一口，道：“明白吗？”杰西卡开心地一笑，道：“嗯！但我现在也有很多钱了，哈！我赚的都是你的钱。”王扬笑道：“那是观众的钱。来，说点高兴的，设计我们的房子吧。”杰西卡点了点头，一边想，一边甜蜜地说道：“我喜欢有大花园的，种着很多花……”

　　看着她开心地掰着手指的样子，王扬笑了笑，有点自夸地想，男人也不全是混蛋嘛。

　　

　　

　　第一百零二章 淘金成功

　　“嘿，玛丽，你以为张开双手就可以阻正我了吗？”王扬拍打着手中的篮球，看着身前穿着一套湖人队球衣球裤的杰西卡，脚步猛地加速，一边笑道：“看我怎么过你！”张着双手的杰西卡连忙挡了上去，堵住他的突破路线，声音清脆地笑道：“来啊，让我看看你的本事！”

　　绿色的塑胶篮球场只有一面的球架，而周围都是如茵的绿草，后花园里的植物不少，有种满各种各样美丽花卉的小花坛，还有一棵移植而来、葱郁巨大的梧桐村。这正是他们的新家，不同于史密斯家那样的宫殿式豪宅，这里田园风格的主房子只有两层高，面积不小，但是也不大；后花园也只有篮球场和一个小型游泳池，但他们都觉得已经足够了。

　　早在八月底，两人确定了要同居的想法后，就开始物色适合的现成房子，如果购地再全新地动工太慢了。在房地产经纪人的推荐下，王扬在忙剪辑之余，抽出时间和杰西卡一起挑选，一个多月之后，他以600万的价格买下了这栋房子，两人也成为了比弗利山庄的居民。

　　比弗利山庄风景怡人，环境优美，有着完善的购物、餐饮、娱乐等设施，而且距离好莱坞很近，交通便利，是个上佳的好住处，就是没有海滩。王扬准备以后再到圣莫尼卡，或者马里布那边买一块地，好好设计和建造一间房子，作为度假使用的别墅。

　　两人搬进新家已经有半个多月了，同居可以让互相更好更多地了解对方，特别是普通生活上的那一面，任何习惯和态度都会暴露在对方面前，这有可能会促进感情，也有可能会让一方感到厌恶和厌倦。幸运的是，两人的生活理念很契合，没什么讨厌、更别说不能容忍的习惯，同居之后，他们都发现似乎离不开对方了，每天睡醒第一眼就可以看到对方的脸庞，这真是一种美好的滋味。

　　而每天傍晚，他们有空就会打打球。“砰砰”的拍球声不停响着，两人的球鞋和地面摩擦不断，王扬运着球弯身前冲，哈笑道：“我的本事你还不知道吗？嗯……！”杰西卡微微喘着气，笑嗔道：“扬，去你的！”趁她一个不注意，王扬突然收回身子后撤一步，瞄准篮筐举起球一投，篮球在空中划过一道飘逸的弧线，唰的一声，空心入筐。

　　杰西卡回头望着在地上弹着的篮球，撑着腰故作生气地道：“你总是搅乱我的注意力！这不算！”，王扬一边走过去捡球，一边笑道：“雷吉-米勒会说‘迈克尔，你总是说垃圾话，这不算’吗？杰西，无论你认不认，现在的分数是10:3，我再来一球就赢了！”杰西卡不服气地咬了咬牙，笑道：“扬，永远不要低估一颗总冠军的心！”

　　“噢，是的！但那句话是建立在水平相当上的，如果不是，那么像这个赛季的勇士队打不过湖人队，你打不过我。”王扬拍着球走回到顶弧三分线外，扯了扯身上的勇士球衣衣领，笑道：“你不知道吗？我高中可以进校队的，我还有个绰号，叫上帝左手，他们都说我是克里斯-穆林。”

　　杰西卡笑着翻了翻白眼，走上前防守着他，道：“那又怎么样，我是不会输的！”王扬来了一个胯下运球，笑道：“那秀给我看！”杰西卡突然上前搂住他，动作粗暴地把球抢走，转身快步上篮，唰的一声，她看着发怔的王扬笑道：“10:4！”王扬抹了抹额头的汗水，无奈地道：“嘿，美女，你这是犯规！”

　　“哈，我有吗？”杰西卡悠然地拍着球走了回来，笑容甜美地道：“扬，这不是NBA，这是男朋友、女朋友的比赛，规则由我定，我说刚才没犯规。”王扬恍然大悟地点了点头，道：“好一个拥有总冠军的心的小赖皮！OK，那我也不客气了”说罢，他张牙舞爪地扑了上去。杰西卡紧紧地把球箍在怀中，躲避着他的掏抢，笑喊着道：“滚开！混蛋……”

　　笑闹了一阵，最终在杰西卡的赖皮之下，王扬以10:11输掉了比赛。两人来到花园的木桌椅边，杰西卡拧开一瓶佳得乐微笑地递给王扬，他喝了几口，又用毛巾擦着额头的汗水，拿起桌上的手机看了看时间，道：“杰西卡，我们去开始准备吧，客人快要来了。”杰西卡放下手中的饮料，点头道：“嗯。”

　　他们的客人是克里斯托弗-诺兰、艾玛-托马斯夫妇，过几天就是10月27号，《记忆碎片》的上映日期，它首周会有521家放映影院数。在几天前的通话里，艾玛-托马斯有提到诺兰想要拍摄新作，于是王扬干脆邀请了诺兰夫妻前来做客，一方面增加朋友间的友谊，另一方面也详细谈谈诺兰的新作。

　　虽然这是共进晚餐式的做客，但王扬在电话里表示了“不需要穿正装”的意思，所以他和杰西卡都穿着普通的得体衣服。到来的艾玛-托马斯也是衣着普通，而诺兰却是一身正装，或者说他的“普通衣服”就是这样，黑色西装西裤，再加一件白衬衫，倒是没有打领带。

　　王扬和诺兰见面的所有次数里，诺兰都是这副行头，还有侧分头发的打扮，没有一次不是，他真的很怀疑诺兰的衣柜里是不是全部挂着一套套的衬衫西装，只是颜色略有不同。

　　新家的客厅非常宽敞，杰西卡布置得很简洁雅致，又让人充满了温暖舒适的感觉，在这方面王扬不得不认输，这也没什么奇怪的，她整天就看居家、厨艺、还有育儿等方面的杂志。晚餐还没有开始，淡棕色的布艺沙发上，王扬和诺兰夫妻正谈着话，而杰西卡在厨房亲手下厨，准备着丰盛的晚餐。

　　“那么，克里斯，你的新作计划是怎么样的？”王扬看着旁边的诺兰，问道：“还是上次说的那个吗？霍华德-休斯的传记电影？”

　　诺兰点了点头，把早已准备好的厚厚一本剧本递给王扬，声音平静地说道：“霍华德-休斯是个传奇，他很有魅力，他的故事也有意思。这份剧本初稿是我和我弟弟乔纳森-诺兰共同编写的，主要是改编自两本书，《霍华德-休斯：秘密人生》和《公民休斯：权力、金钱和疯狂》。我的计划是分成上下两部拍摄，一部是霍华德的前半生，故事改编《秘密人生》；他后半生的改编《公民休斯》。”

　　坐在诺兰旁边的艾玛-托马斯补充地道：“扬，我已经联系过那两本书的作者查尔斯-海厄姆先生和迈克尔-多斯宁先生，目前他们的电影改编版权还在手上。”她笑了笑，道：“假如有人改编电影，他们都很乐意出售版权。”

　　“嗯，这是个好消息。”王扬接过剧本认真地翻看了起来，这份剧本还只是初稿，大部分都是第一部前半生的故事。他的脑子里并没有这部电影，而有一部同样改编自《霍华德-休斯：秘密人生》的电影《飞行家》，根据那一点点的信息显示，诺兰想要拍摄的时候，没有拉到投资，剧本还没写好，但《飞行家》一片已经宣布拍摄了，这也让诺兰失去改编的机会。

　　假如诺兰顺利拍摄这部霍华德-休斯的传记电影，那会是怎么一部作品？王扬皱了皱眉头，在观众角度，他是非常乐意能够看到这部电影的；在公司的商业角度，这不是几百万投资的独立电影，有可能是几千万的，能收回成本吗？他看着手中的剧本，忽然一笑，这有什么好考虑的，钱来源于电影，也要还给电影。再说他相信以诺兰的能力和才华，这部传记电影会是佳作，只要宣传得当，票房加周边应该能收回成本。

　　“克里斯。”王扬抬头看向诺兰，笑问道：“我很有兴趣投资，先拍上部的话，需要多少的制作费用？”这时候，杰西卡嗨的一声走进了客厅，想要招呼他们去饭厅，但她看到他们的谈话似乎谈到关键处，便没有说话地往王扬身边坐下。

　　听到王扬这么问，艾玛-托马斯和诺兰都已经呆住了，怎么一下子就到这个了？出发之前他们有过讨论和商量，觉得王扬会对剧本提出自己的疑问、需要详细考虑，艾玛-托马斯还准备了一套游说的话，尽管如此，他们都认为火焰电影要等《记忆碎片》上映之后，视乎成绩再作决定。

　　所以这次做客，他们都只是想着挂个号而已，没有想过会现在这样，那个年轻导演会说“我很有兴趣投资”

　　“这……”艾玛-托马斯一脸难以置信的惊喜笑容，有些说不出话来；诺兰感到自己的心脏抽了一下，快速地跳动着，他想了想，平复了一下心情，不动声色地道：“5000万。”

　　艾玛-托马斯心里一呼“天啊”，她暗地用拳头顶了丈夫腰背一下，拉资金需要技巧和哄！你想要的是5000万，但一开始得说3000万，再一步一步地增加上去；如果无赖一些的做法，甚至是等开拍之后，中间说“钱不够了”要求追加投资，到时候投资方骑虎难下，一般都会拉拢其它公司合伙，这样成功的机率才会高。当然这样做，作为制片人的声誉也毁了，除非电影后来大卖，投资商才会乐呵呵的不计较。

　　5000万？王扬快速地想了一下公司的财务，《当幸福来敲门》全球票房定格在了3.85亿的数宇，扣除了税款之后，公司得到了1.4亿多的资金；《歌舞青春2》的北美票房最终勉强破亿，停在1.01亿上面，海外票房如预估般那样较北美高，收到了1.2亿，全球2.21亿美金的票房，也给公司的账户带来了8351万多的税后收入。

　　这些都并不计算两部电影的周边收入，周边收入的种类太多，他一时也记不清楚具体情况，但单是票房收入，公司就有2.235亿。他取了2000万出来，500万赞助了罗伯特-泽米吉斯的培训学院，600万购置房子，装修布置、当然还有生活费用、支付个人税款等等。反正火焰公司现在有起码2亿多的可用资金。

　　足够制作推出这部《休斯先生》了。想到这里，王扬点了点头，对诺兰笑道：“克里斯，火焰电影投资6500万，如果不够再追加。”杰西卡不禁看了他一眼，6500万的大制作？他自己最大的制作成本也只是3200万。

　　诺兰夫妇再次呆住了，看到王扬做着考虑，他们还以为他觉得5000万太多了，现在他说6500万？艾玛-托马斯眨着眼睛，心里只有一个声音在响着“他的魄力真的名不虚传！”这下连诺兰也有些失态，他控制不住自己的高兴和惊讶，脱口问道：“扬，这是真的？”

　　“当然，制片人就由艾玛你来？还有克里斯，你拥有绝对自主的权利，找什么演员，怎么拍怎么剪……一切都是依照你的意思。”王扬看着诺兰夫妇惊讶的样子，摊手笑道：“拜托，怎么了？克里斯，我知道你的能力和才华，放手去做！我相信火焰会得到一部好电影。”

　　艾玛-托马斯欣喜地看着丈夫，诺兰缓慢悠长地呼吸了几下，绅士气度似乎又回来了，他看着王扬，声音平静却用力地道：“谢谢！”

　　“嘿，晚餐已经准备好了。”杰西卡时机适当地说了句，王扬拖着她的手站起身，对诺兰大妻笑道：“我们在晚餐里再说，但我想我们会被美食迷住，我女朋友的手艺可不得了。”杰西卡笑了笑，悄悄地道：“扬才是大厨师，他的中餐太棒了，该让他负责晚餐的。”

　　诺兰大妇微笑地站起身，跟着他们往饭厅那边走去。诺兰看着一路笑谈的王扬，心里依然有点不可思议，这就行了？6500万投资？他的电影？他的眼睛微微地敛了起来，神奇扬，这个年轻他十岁的家伙……谢谢！

　　为了给《记忆碎片》增添宣传效果，火焰电影第一时间就公布了这一项最新计划，将会制作一部霍华德-休斯的传记电影，投资6000万以上，导演和编剧都是克里斯托弗-诺兰，电影暂命名《休斯先生》，预定会在2002年上映。

　　电影界、影迷粉丝、媒体都再一次惊讶得张大嘴巴，如果导演是王扬，没有人会惊讶，最多会说“噢，真快，神奇扬又来一部了”但导演是克里斯托弗-诺兰，他是谁？《记忆碎片》的导演？那部电影都还没有上映！火焰电影就已经赶着把6000万交给诺兰？这到底是神奇扬间歇性地发疯？还是这纯粹只是一场炒作？

　　等到《记忆碎片》放映完之后，这个《休斯先生》计划就会石沉大海，无限期地推迟？电影公司和媒体都倾向于这个，虽然影迷粉丝们也多数这么觉得，但如果这真的是一场炒作的话，他们还是不可避免地上当了，对即将上映的《记忆碎片》感到更加的好奇。

　　早在火焰电影在圣丹斯电影节以800万买下《记忆碎片》后，宣传的计划就已经开始了，它的宣传预算只有500万，这笔钱除了一些张贴海报，主要就是用于互联网上的病毒式营销，“高智商电影”、“悬疑逻辑片的新类型”、“聪明人才能看得懂”等等，都由一些“在圣丹斯电影节观看过这部电影”和“参与了火焰电影安排的秘密试映”的影迷观众到处散布，当然他们就是火焰电影的职员。

　　《记忆碎片》的官网上还有各种各样的拼图游戏和逻辑问答题，标语是“锻炼好你的思维能力，迎接这部电影的挑战！”

　　挑战这一个词是官方宣传的核心，喜欢看悬疑逻辑类电影的观众，都是喜欢动脑的，每个人又认为自己很聪明，持别是这类观众，好胜心和好奇心都很强烈，只要让他们饶有兴趣，有“看看你是不是那么厉害”的心态，他们就会走进电影院，去挑战《记忆碎片》。那么整个宣传计划就成功了。

　　10月27号，《记忆碎片》登录北美521家影院，官网上也开通了一个新的游戏，列出了《记忆碎片》每段黑白彩色情节的序号和内容，可供影迷们自由地组合排序，剪辑出自己认为的真正故事，和其他影迷交流讨论。

　　检验宣传效果的时刻到来，27号-29号三天的周末票房，《记忆碎片》收下了687.2万票房，排在了这周周末票房排行榜的第四位，而无论是前三位，还是后三位，它们的影院数量都是二千多、三千多家。

　　这个黑马成绩虽然不是奇迹，却让众多电影公司感到惊讶和后悔，他们都以为500万票房是《记忆碎片》的极限了，但现在它一个周末就收下接近700万！更让人大呼“开什么玩笑”的是，悬疑片的影迷都疯狂了，他们被这部看得人脑袋发晕的电影彻底迷住，为了搞明白是怎么回事，他们甚至连看几场，而《记忆碎片》在IMDB上的评分，居然高达了8.6分！

　　《洛杉矶时报》的影评称“这是一部非常复杂、极具思考的电影，毫无疑问的佳作。”、雅虎娱乐则以“神奇扬淘金成功！”为题进行报道：“这部在圣丹斯无人问津的独立电影，被火焰公司一眼相中，别告诉我背后不是神奇扬的主意，这个神奇导演的眼光一样神奇，我们有理由相信，《休斯先生》并不是一场炒作。”

　　在征战六天之后，《记忆碎片》收下了984.7万票房，时间也来到了，11月1号，万圣节。

　　借着这个节日，王扬和杰西卡在家里举行了一个化妆派对，邀请了一众的好友前来参加游玩，迈克尔-皮特、哈里-乔治、扎卡里、瑞秋……受邀的还有诺兰夫妻，当一身丧尸打扮的王扬看到西装西裤、白衫衬的诺兰，不禁哈哈大笑：“克里斯，你这是在扮什么！？”诺兰只是微微地一笑，道：“克里斯托弗-诺兰。”

　　

　　

　　第一百零三章 50%

　　《记忆碎片》的首周票房最终收到了1175.3万美金，这个成绩让它排在周票房排行榜的第二位，周冠军则继续是放映第四周的《拜见岳父大人》，1886万的票房，但它的放映影院数是2647家，而《记忆碎片》只有521家。电影票房史上又一匹黑马诞生，来自火焰电影的推出，这是它今年里第三部的热卖电影，也是全部的三部。

　　火焰的眼光自然让媒体、影迷们啧啧称道；而更让专业人士、电影公司们关注和感叹的，是《记忆碎片》的宣传手法，火焰电影精确地抓住这部电影的卖点，清楚普通观众的市场心理，一连串层层递进的病毒营销，再加上一个“圣丹斯最佳剧本”的奖项，成功地挑起了影迷们的兴趣和好奇，这是一个经典的电影宣传案例。

　　现在所有人都相信了《鬼影实录》的整个宣传方案都是神奇扬的主意，在最新一期《华尔街日报》的“电影病毒营销的魔力”专题里，分析师认为互联网在宣传上起到的作用越来越大，是未来的一个主战场，谈到现况，他称：“现在把病毒式营销运用得最好的，是神奇扬和他的火焰公司，《歌舞青春》、《当幸福来敲门》，还有现在的《记忆碎片》，他玩得炉火纯青。而失去神奇扬的狮门公司，在《鬼影实录》之后，他们就一直碌碌无为。”

　　在《记忆碎片》的首映这一周，狮门公司有四部独立电影在大银幕放映，排行最高的一部是放映四周、只有65家影院数的《邻里之间》，它这周收了20.4万票房，排在第30位，总票房29.6万；41位的是40家影院、10.8万票房的《Urbania》；首周放映的两部，分别是15家影院、3.7万票房的《曾经的生活》；10家影院、7000美金票房的《明星》。

　　这是狮门一贯的渔翁撒网式运营策略，购买很多便宜的小成本独立电影，不用什么宣传费用，安排十几二十家影院试水一周，不行就撤下来，像《曾经的生活》和《明星》就没有第二周放映了；如果有赚头，就像《鬼影实录》那样，那么就继续放映，再视情况增加影院数。只是他们已经很久没有淘到宝贝了。

　　在电话里，王扬听到了老熟人乔恩-菲尔蒂梅尔的声音，在道贺了《记忆碎片》的成功后，这位狮门CEO连连感叹：“扬，我不得不说我又后悔了，我当初就应该和你抢，真是可惜我们失去了一部《鬼影实录》。”他又哈哈一笑，说道：“不过幸好圣丹斯电影节一年一次，明年我不会再犯这个错误了，你买哪部，我买哪部。”王扬笑着回应他：“乔恩，小心点，我会先买烂片，等耗光你们的钱，我才去买自己真正想买的。”

　　虽然是票房黑马，但是《记忆碎片》复制不了《鬼影实录》的奇迹，它是一部高分佳作，但它本身有着很大的局限性，受宣传效果影响都是悬疑片影迷，甚至都不是恐怖片，这一部分“爱动脑爱思考”的影迷有限，所以就算把市场的蛋糕全部吃下，也就那么大。

　　再说普通的病毒营销，永远都比不上骗局式的病毒营销，可是人们不是那么容易上当受骗的，《鬼影实录》是第一次，也有可能是最后一次。

　　不过尽管如此，《记忆碎片》的票房潜力却并不只有一千万，在第二周的上映，它的放映影院数会增加到1564家，而火焰电影的分析师评估，这部电影的北美票房能收到大概5000万以上，足够收回整个成本。而赚钱的地方还有海外银幕、DVD等周边。相对于购片的成本，公司最终会得到3-5倍的净利回报。

　　在一众的独立电影公司里，现在的火焰电影无疑是最风光的那个，它疯狂的投资手段更是让人吃惊，一亿收购蓝天工作室、独立投资制作6000万的《休斯先生》……《华尔街日报》称之为“疯狂扬！”

　　但马克-斯朗特认为这并不是健康之道，大制作大投资有它的优点，也有“风险高、回笼资金慢”的缺点，别看狮门公司似乎碌碌无为，但它的确在赚着钱，而且风险低，这才是一种正确的长久运营策略。不过他知道自己没有能力消除那个年轻老板的“疯狂”性格，也许连“Mrs.Boss”杰西卡也不行。

　　所以他没有过多地劝阻大投资，但是力主公司学习狮门，每年拿出几千万进行渔翁撒网，多多购买一些便宜的独立电影，几万块的、几十万的，就算上映票房不行，也可以在DVD、录像带租赁等方面挖掘潜力。

　　王扬点头同意了，他明白狮门公司之所以能从一家默默无闻的小公司，变成独立电影公司里的巨头，正是靠着这一招。但他的想法是再注册成立一间子公司，叫做“Flames-Man”，就像“20世纪福克斯”和“福克斯探照灯”的关系，专门做购片发行的业务；而公司自制的电影则由“火焰电影”发行，保持着公司只出精品的形象。

　　在《记忆碎片》上映第二周、火焰电影划款五千万着手成立Flames-Man、王扬忙着和瓦雷-菲斯特给《朱诺》做最后的调色工作的同时，美国也有着一件大事发生，那就是四年一次的总统大选的投票日期开始了。

　　但是王扬没有前往投票站进行投票，他很高兴看到比尔-克林顿即将滚蛋下台，不过这届无论是共和党的乔治-布什、还是民主党的艾伯特-戈尔，他都不太喜欢。

　　这届很奇怪，乔治-布什锐气开明的形象像民主党人，而艾伯特-戈尔的呆板形象却像共和党人。这是共和党做出的改变，为了重返白宫，乔治-布什的纲领主张已经向着中间立场靠拢，社会保障制度、医疗保健计划等承诺都是演讲的重点，除了“重建军事力量”这一点，他和艾伯特-戈尔的演讲几乎一模一样。

　　共和党和民主党的人很早就联系过王扬，希望得到他的一票和公开支持，那样意味着能得到更多的华裔选票，但他拒绝了。如果非要做出一个选择，王扬会投艾伯特-戈尔一票，幸好投不投票是他的自由，既然那两个人都无法真正打动他，他就干脆不问政事，在博客里也没有谈论大选的事情。

　　当11月3号-9号的放映周结束，第二周的《记忆碎片》收下了1762.1万票房，继续排在第二位；《朱诺》的后期工作也全部完成，120分钟的上映版本正式面世。

　　能早于影迷看到《朱诺》的，除了金球奖的评委会，还有就是负责分级审核的MPAA了，由于有大量粗口脏话，和较敏感的内容，《朱诺》得到了PG-13的级别，父母特别辅导级。

　　在空荡荡的家中休息了几天，每天躺在后花园的梧桐树下看书、睡觉，打打篮球，但是很快，王扬又开始为《朱诺》的宣传工作忙碌起来。

　　早在万圣节几天之后，杰西卡就前往了盐湖城开始拍摄《歌舞青春3》，这部电影投资3500万，演员职员都是第二部的原班人马。之所以能8月立项，11月就开拍，是因为王扬很早就写好剧本了，公司刚一确定下来，签好了合同，莎拉-舒格曼就得到剧本，可以开始分镜头的创作；主演们也可以开始思考和练习。

　　《朱诺》的宣传费用是3000万，比《当幸福来敲门》多了500万，但是宣传的方式差不多，硬广有在电视上播放预告片、城市的户外海报、LED广告等；而软广的项目则有电视脱口秀节目，和花费不多的制胜法宝，病毒式营销。

　　怎么给《朱诺》制作一场病毒式营销？她不是真人，没有自传；这种电影也玩不了神秘。王扬和公司发行部的人员当初讨论了很久，都没有很好的主意，但他想这和《当幸福来敲门》是有一定相似的，让大家对故事感兴趣，更要让大家对“朱诺”感兴趣。怎么样才能让大家喜欢上朱诺？自愿地将她传播再传播？

　　有一天在博客上看到对《朱诺》花絮的一条留言“朱诺的话真有趣！”，王扬顿时有了想法，这条留言提醒了他，朱诺的话是要引领潮流的，但不一定非要等到上映之后才能做到。假如上映之前，朱诺的话和形象已经在互联网上流传着，被年轻人们喜爱和自发传播着，那就是病毒营销了。

　　让朱诺的魅力提前“上映”，让她成为年轻人心中的一个追捧的对象，一个虚拟的流行人物！这就是宣传的目标。

　　所以在9月开始，《朱诺》官网就多了一个“朱诺说了”的栏目，里面有两个不同的选择，一个是朱诺的特定情景笑话，比如让她在路上踩中狗屎，她会说什么话，又或者是她对某些事物的独到和搞笑的见解；另一个选择则是毫不相干的笑话。第一个的“朱诺说了”，王扬根据朱诺的性格特点，结合脑子里一些未来的情景喜剧、还有他和娜塔丽激发创作的素材来编写。

　　而第二个的“朱诺笑话集”，他的存货显然不足够支撑每天的更新直到上映，他还得忙后期制作，没有那么多时间去创作；因此火焰电影雇请了好几个笑话专家来帮忙，同时几十个负责传播的员工在网络的论坛、留言板、聊天室等地，装作普通的网民，大量地转发这些笑话，当然少不了附带地谈论《朱诺》，表示着自己对这部电影的期待，营造着羊群效应需要的气氛。

　　好笑的笑话自然人人都爱看，看着这些新颖有趣的“朱诺说了”，大多数人都感到乐不可支，也对这个独特的女孩产生了兴趣。

　　随着这些笑话被网民们自发地转发，《朱诺》官网的流量也在不停地激增，越来越多的年轻人变得迫不及待地想要看到这部少女怀孕题材的电影，像朱诺这样的人怀孕之后，会发生什么样的故事？她又会说些什么有趣的话？别忘了《朱诺》是神奇扬的作品，他有让人失望过吗？想想《歌舞青春》+《当幸福来敲门》，说不定那就是《朱诺》。

　　电影还没上映，影迷粉丝的心中就有了一个形象直观的朱诺，不是以前猜测的像《甜心伊人》的诺瓦丽，他们的疑虑反而变成是，娜塔丽-波特曼演得好朱诺这种角色吗？要知道她以往的银幕形象都是很冷艳的；而现实里她是个乖乖女，谈论男朋友的话题都会脸红。她演朱诺这样的“不良少女”？在电影里，她会脸红吗？

　　但是想想威尔-史密斯和《当幸福来敲门》，影迷粉丝们又觉得自己可以稍安勿躁，神奇扬应该不会犯这种错误吧？他为了朱诺的人选可是面试了上千个女孩的，除非他真的很迷恋娜塔丽，拍这部电影也是为了认识他的女神。还有一个可能性，那就是娜塔丽演得了朱诺。

　　当火焰电影推出了《朱诺》的先行预告片，影迷们的这个疑虑顿时打消了一半，在这个2分钟的预告片里，娜塔丽的神情动作、说话的腔调，都是匪气十足，看到她叼着个烟斗，大摇大摆地跟保利说“我怀孕了。”哪里还有她一向的冷艳？但影迷们依然保留着一半意见，毕竟精彩的预告片不代表精彩的电影，娜塔丽演得怎么样，《朱诺》又是怎么样，等它上映了才能知道。

　　“见鬼，怎么12月22号还没来！”

　　这是很多年轻影迷的呐喊，不过这也算是一种幸福的等待，因为他们知道在这个圣诞节，不会缺少好电影看了。有罗伯特-泽米吉斯、汤姆-汉克斯的《荒岛余生》，100%的好电影；还有王扬、娜塔丽-波特曼的《朱诺》，50%。

　　

　　

　　第一百零四章 我同意你那句话

　　11月23号的感恩节，王扬和杰西卡度过了一个甜蜜的小假期后，便再次回归忙碌。时间很快就进入到了12月，圣诞节的气氛越来越浓重，《朱诺》的宣传也来到了上映前最后的冲刺阶段，主创们参与各类的电视脱口秀、杂志访谈等等，这里面最需要的主创自然是王扬和娜塔丽，他们的日程排得很紧密，娜塔丽也提前结束了自己的大二第一学期。

　　纽约长岛，赫什拉格家，王扬看到了久违的娜塔丽。自从《朱诺》杀青之后，两人偶尔有电话联系，10月份见过一次，那是娜塔丽在洛杉矶花了一天时间录制画外音素材，然后就是现在。

　　他们要在纽约录制一个ABC的脱口秀节目，他来娜塔丽家是要把《朱诺》的上映版本DVD交给她。

　　本来王扬是约娜塔丽出来咖啡厅见面的，但她说：“我懒得出去，你直接来我家吧，嗯，我邀请你来了，做客。”好朋友之间的登门做客很正常，再说娜塔丽是跟父母一起住的，不是自己一个人的公寓，而且她也算是“邀请”了，他似乎没有拒绝的理由。

　　娜塔丽的秀发长回到了的齐肩的长度，但此时乱蓬蓬的，她穿着一套印有小狗图案的T恤，门外的王扬“哈罗”一声，她没什么精神地看了他一眼，打着哈欠道：“欢迎，进来吧。”说罢，她便踏着拖鞋往客厅那边走去，一边说着道：“伙计，你绝对不会相信，想到今天能和你见面，昨晚我居然失眠了。”

　　屋里的暖气迎面扑来，王扬把大衣脱下来挂到门口的衣架，拿着公文包跟在娜塔丽身后，他左右望着周围雅致的家具布置，随口应道：“真的？”他才不会这么认为，她只是想“一连击”而已，这种随意到无聊的打趣方式，是他们在激发《朱诺》台词的时候养成。

　　果然，见王扬没什么反应，娜塔丽耸了耸肩，道：“当然是假的。不过兄弟，和你也有关系，你害得我要缺课，所以我得更加努力地自习看书，一不小心就看到了半夜。”王扬看着整洁宽敞的客厅，笑道：“很漂亮的房子，伯父伯母都不在吗？”娜塔丽回答道：“他们有自己的工作。”王扬点了点头，忽然疑惑地道：“怎么是我害得你？”

　　“如果你不找我拍《朱诺》不就没事了吗？”娜塔丽转身看着他，突然眉头一皱，发疯似的双手不停出拳，击打着王扬的胸口，打得发出“蓬蓬”声。王扬愣住地道：“喔喔喔，怎么了？”看到他惊讶的样子，娜塔丽很满意地哈哈大笑，拍了拍他的肩膀，笑道：“没什么，就是想揍你一顿，但你的样子很好笑。”

　　王扬笑着摇了摇头，她非要捉弄到他才肯结束这回合吗？他无奈地笑道：“嘿，我说了你拿到金酸梅奖才能揍我，不是现在。”娜塔丽一脸奇怪地道：“老兄，你不知道？我早就拿到了，最差银幕搭档那个奖杯就在我的卧室里。”她笑了笑，又道：“那么，我明年还能拿到金酸梅吗？”

　　“不，恐怕不行了。”王扬打开公文包，取出那盒加密的DVD光盘，递给她笑道：“伙计，恭喜你，你的演绎可以说是奥斯卡最佳女主角级别的，我想你明年就能得到一个提名了，能不能拿奖不知道。”

　　“是吗？”娜塔丽翘着嘴角，拿着光盘来到DVD机前，一边摆弄着，一边说道：“但预告片的确看着不错，我那些同学都直接叫我朱诺了，真是见鬼。”她来到沙发前坐下，按了按遥控器，液晶电视的屏幕里便开始播放起来。

　　王扬也往沙发坐下，同样安静地看着屏幕，听着音响传出的轻快的吉他音乐，他心里感到很舒服很宁静，有这120分钟的影像，无论上映的结果如何，他都觉得够了，就像《当幸福来敲门》那样，这是他能制作的最高水平了，无论演员还是职员，他还是给剧组所有人A+。

　　2个小时，两人都没有说话，也没有离开过沙发，只有时不时发出一阵轻笑声。直到电影结束，娜塔丽才大声地笑了起来，笑了几声，她看着沙发另一边的王扬，很平静地道：“我同意你那句话。我演得很好！很棒，奥斯卡！”她微微一笑，又赞道：“扬，你剪得很好、配乐也很好，一切都是那么好……哇！这部电影太疯狂了，看来它要成为我的骄傲了！”

　　娜塔丽似乎又把可恶版放了出来，满脸得意地挥动着双手，道：“让他们看看真正的娜塔丽！看我会不会脸红！”说着，她恶狠狠地握紧拳头，瞪向王扬道：“我们要打败《荒岛余生》，打败《男人百分百》……杀掉一切！”

　　“也许。”王扬被她的样子逗得一笑，道：“我相信《朱诺》会给我们带来一个快乐的圣诞节。”娜塔丽眨了眨眼，道：“我不过圣诞节。”王扬噢的一声，想起了她是犹太人，笑道：“口误！它会给你一个快乐的光明节。”他看了墙上的挂钟一眼，便站起了身，道：“我走了，晚上ABC电视台再见。”

　　“嗯，拜拜。”娜塔丽顺势躺下沙发，似乎没有送他的意思，她忽然又抬起头道：“哦，对了！老兄，恭喜你，你这部电影可以说是奥斯卡最佳导演级别的，我想你明年就能得到一个提名了，能不能拿奖不知道。”她哈哈一声，笑道：“做得好！不枉我当初选了你21-24岁就会打破记录。”

　　要走出客厅的王扬朝她望了一眼，语气随意道：“真的？”娜塔丽撇了撇嘴，道：“假的。前面那句是真的，后面是假的，我选了你29-32岁才能拿到。”王扬笑道：“那也不错了。拜拜！”

　　很快，门口那边传来开关门的“砰”声，沙发上的娜塔丽一脸出神地望着电视屏幕，良久拿起遥控器按了一下，再次看了起来。

　　12月一天一天地过去，圣诞节日益在临近，在王扬和娜塔丽到处录制脱口秀、访谈的这段时间，圣诞档期已经正式地拉开了帷幕。

　　12月8号，《垂直极限》、《生命的证据》、《龙与城下城》、《卧虎藏龙》上映，《卧虎藏龙》成为这周最耀眼的一匹黑马，它以16家影院收到了106.6万票房。12月15号，又有四部电影加入战场，《巧克力》、《我的车在哪里》、一亿投资的动画片《变身国王》、和7千万的《男人百分百》。

　　15号-17号的周末三天过去，《男人百分百》以3361.4万票房登上了周末排行榜的冠军，也得到了媒体、影迷们的一致好评，这让派拉蒙公司喜出望外，也让电影的主创们成为媒体追逐的对象。

　　其中就包括《甜心伊人》的导演、《男人百分百》的制片人之一马特-威廉姆斯，他在接受《今天好莱坞》采访时，被记者这么问：“你知道下周会有很多部新片上映，其中最受人关注的是《荒岛余生》和《朱诺》，你们有信心保持住周票房冠军吗？”马特-威廉姆斯回答说：“我们是第二周，他们是首周，这其实没什么可比性。但我们也已经做好了迎接挑战的准备。”

　　记者又问道：“谈谈你对《朱诺》的看法？你觉得它会比《甜心伊人》出色吗？”《甜心伊人》和《朱诺》的“恩怨”始于娜塔丽选择剧本事件的曝光，而且今年只有这两部少女怀孕题材的电影，它们的分类又都是“喜剧”和“剧情”。热衷制造话题的八卦媒体自然不会放过这个机会，在他们的炒作之下，《甜心伊人》的主创们都似乎被影响了，有些要暗暗较劲的意思。

　　马特-威廉姆斯没有避而不谈，他回答道：“我不知道，因为我起码要22号才能看到这部电影。我想说虽然两部电影的类型很接近，但《甜心伊人》是校园外的电影，而《朱诺》是校园内的电影。把它们放在一起比较，对两部电影来说都是不公平的。”

　　记者追问他道：“你的意思是，《朱诺》有可能比《甜心伊人》搞笑，但它的内涵不会比《甜心伊人》高？”马特-威廉姆斯只说了句“我可没有这么说。”便拒绝回答一切有着《朱诺》的问题。

　　但这篇报道传到了网上，王扬、娜塔丽的影迷粉丝却不肯轻易地罢休，什么叫“校园内的电影”？校园内的电影就没有经典的吗？《死亡诗社》、《心灵捕手》……他想说的是“青春校园电影”吧？就像《美国派》、《歌舞青春》那样的？

　　先不说青春校园电影有没有内涵，在看了《当幸福来敲门》，还有神奇扬在脱口秀里说的“《朱诺》和《歌舞青春》是两个类型，它不严肃，但相对《歌舞青春》来说它又是严肃的。”《朱诺》会是一部内涵不足的电影？影迷粉丝们嗤之以鼻，除非《朱诺》是神奇扬的滑铁卢，否则他们想不到有什么理由。

　　“他只有20岁！”、“他是Baby导演！”、“他是个男人，不懂怀孕……”拜托！媒体们预测的这届金球奖的提名名单，最佳导演一栏就有神奇扬的名字，提名电影是《当幸福来敲门》。

　　只剩下不到一周时间就是圣诞节了，王扬和娜塔丽结束了《朱诺》所有的宣传，他返回了洛杉矶的家，等待着几天之后《朱诺》的首映礼；《歌舞青春3》剧组也开始放圣诞-新年假期，待到明年的1月初才重新开机。虽然王扬不是信耶稣的，但是从小到大，过圣诞节早就成了一种习惯；而杰西卡是虔诚的天主教教众，对于她来说，圣诞节更是非常重要、欢乐的节日。

　　想要有过节的欢乐气氛，家里自然不能没有圣诞树和各类的装饰。看着躺在草坪上的这棵巨型圣诞树，王扬弯着身双手抱住树底一头，道：“准备好了吗？一、二、三，抬起来！”对面抱着树首一头的约书亚“啊”的吼了一声，用尽全力地抬了起来，两人慢腾腾地往门口那边搬去。

　　“小心点。”跟在旁边的杰西卡一脸开心的微笑，走了几步，看到丹尼围在他们脚边转来转去，她不禁急忙拍了拍手，喊道：“丹尼，过来别绊倒他们了。”

　　“哈哈，傻蛋！你以为每个人都是你啊？”约书亚嘲笑了一声，突然感到这边的重量在慢慢地增加，他看着对面眼神威胁的王扬，吃力地咬牙道：“扬，你不能这样！我是来帮忙的，连工钱都没有。”重量又慢慢地减了回去，约书亚呼了一口气，一边搬着，一边皱眉道：“为什么你们不花钱请人做？看看你们的房子，别告诉我要省那点钱！”

　　王扬和杰西卡相视一笑，他说道：“有些事情要自己亲手来，才会有乐趣。”杰西卡笑着点头道：“嗯，特别是布置自己的家！”约书亚满脸好笑地道：“嘿，杰西卡，那应该你来搬，你们享受这个乐趣每次有苦活就叫我……”他看了看身前的圣诞树，嘀咕道：“还要买这么大！”

　　王扬笑了笑，他想起了二年前他们一起搬运家具的情景，就像现在这样，他认真地道：“伙计，谢谢了！”约书亚怔了怔，疑惑地道：“你有什么阴谋？”王扬笑着摇头道：“没有。”

　　“加油，加油！”杰西卡鼓着劲地拍手，笑着道：“我们得快点搬完它，脱口秀就要开始了！”

　　看着她笑容灿烂的样子，约书亚心里有些不屑地想：“不就是看扬和那个可恶女人怎么聊天吗？想看扬，他就在眼前，和他怎么聊都行；那可恶女人？算了吧。这有什么值得高兴的……”

　　

　　

　　第一百零五章 新生代的希望！

　　22号晚上，影迷粉丝们期待已久的时刻终于到来，圣诞档期来到最激烈的阶段，《荒岛余生》上映、《朱诺》上映……趁着假期，他们纷纷涌入了电影院准备先睹为快。

　　尽管在院线老板们的口中，王扬有着一个“抢钱扬”的外号，但是圣诞档期从来都不缺乏这样、那样的大片，再加上《朱诺》有题材类型从未成功的隐患，所以在紧张的影院资源分配下，《朱诺》的开画院数只有2712家；而福克斯公司的《荒岛余生》有2774家。不过也算是覆盖到北美地区的大小城市了。

　　是选择观看《荒岛余生》还是《朱诺》？前者有奥斯卡最佳导演罗伯特-泽米吉斯、奥斯卡影帝汤姆-汉克斯，这是他们在《阿甘正传》之后的再度合作，非常吸引人；后者那边有“未来的最佳导演”王扬、80后女演员里演技数一数二的天才娜塔丽-波特曼，也很有看头。

　　罗伯特&汤姆加起来92岁；扬&娜塔丽加起来39岁，他们两个人甚至都还没有汤姆-汉克斯的大儿子科林-汉克斯（23岁）那么大。

　　主创主演的年龄自然会影响着市场，多数的中年人选择了《荒岛余生》或者其它电影；而年轻人则大都走进了《朱诺》的放映厅，他们爱死那个独特女孩的妙语和笑话了，那是聊天室、ICQ、MSN等地方最新的潮流，他们可不想落伍，而且神奇扬的电影向来就很好看；也有不少担心孩子会受到什么不良影响的父母选择观看《朱诺》，假如这部电影有着能影响青少年的魔力，他们就得做好防范措施了。

　　《朱诺》的首映礼举办地再一次安排在“维太放映机”电影院，放映厅里座无虚席，包括《朱诺》剧组的人员、家属朋友；少不了受邀而来的媒体记者和影评人。

　　在《当幸福来敲门》之后，除了像凯文-托马斯这种专门以作对为生的影评人，没有人敢再说“神奇扬只是个小Baby导演”，这个“小Baby”已经拥有了11.06亿美金的全球票房，三部类型不同的热卖之作，多少拍了一辈子电影的老家伙都拿不到这个成绩，所以没有人会指望那个年轻导演彻底地遭遇滑铁卢。

　　在媒体们的准备里，《朱诺》是难得佳作的话，他们自然会实话实说，神奇之旅继续；但如果《朱诺》只是一部普通的校园喜剧，背后没有什么“高度”的话，那么抱歉，就算它非常搞笑、有票房大卖的潜质……什么都好，那都是“神奇终结”了，他们终于可以用“神奇扬让人失望”、“他毕竟只有20岁”等这种惋惜的标题来进行报道。

　　一个20岁导演的新作因为不是“经典”而让人失望？影评人们对此都会说句“是的”，那就是他叫神奇扬的代价。

　　放映厅里的观众，还有一些是从宣传活动中选出的学生影迷；和前来捧场助阵的明星客人，有威尔-史密斯一家、克里斯托弗-诺兰夫妇，汤姆-威林、瑞秋、扎卡里等一众《歌舞青春》的主演。首映礼的活动都已经结束了，此时大家或轻声聊天，或看着大银幕，等待着电影的开始。

　　穿着黑色西装的王扬坐在首排中间的位置，他看着右手边一身淡蓝色晚礼服的杰西卡，和她交谈着道：“杰西卡，明天晚上我们去看《荒岛余生》怎么样？”杰西卡点头笑道：“好啊，我们好久没有一起看电影了，不是今晚这样的。”王扬笑道：“嗯，还有球赛，今年的圣诞大战我们继续去看……”

　　左边一身白色晚礼服的娜塔丽有些百无聊赖，她看了大银幕一眼，怎么还没开始？她又瞥了瞥和女朋友交头接耳的王扬，心里嘀咕了一句“他现在脑子里的多巴胺一定很多”该死的多巴胺！她拍了拍脑袋，看向了另一边的迈克尔-皮特，见他双眼出神地望着银幕，呼吸有些重，明显是感到很紧张，她问道：“嘿，迈克尔，在想什么？”

　　“嗯，我……”迈克尔回过神来，对她淡淡地一笑，道：“我想起了以前的一些事，不怎么开心，但一直都在前进，有现在，一切都很值得……现在真的很开心，我做到了。”听着他条理很乱的话，娜塔丽点了点头，她听说过迈克尔的故事，所以知道他在说什么，她微笑道：“好好享受吧。”

　　“谢谢。”迈克尔笑了笑，忽然伸头喊道：“嘿，扬，扬！”那边的王扬转头望来，迈克尔真挚地道：“谢谢你那个汉堡包！”

　　“伙计，不用客气！”王扬笑容灿烂地对他竖起大拇指。啪的一声，他看到靠在椅背上的娜塔丽猛地拍了自己脑袋一记，不禁疑惑地问道：“娜塔丽，你还好吗？”

　　迈克尔-皮特、杰西卡，安妮-海瑟薇，还有后排座位的约书亚等人顿时都望着她，娜塔丽“噢”了一句，环顾着众人，摊开手道：“没事，没事，我只是在赶走一些没用的东西，例如发困。”大家都笑着恍然了过来，约书亚以只有自己能听到的声音嘲笑道：“拜托，那里面都是没用的东西……”

　　这时候电影要开始播放了，放映厅变得鸦雀无声，瓦雷-菲斯特、哈里-乔治、南希-丽诺等摄制组成员，安妮-达伦……威尔-史密斯、诺兰夫妇、瑞秋、扎卡里……放映厅里所有人都安静地看向了大银幕。

　　只见银幕里的飞蛾扑向了火焰，来到美丽的田园世界，和蝴蝶翩翩共舞。在火焰电影的片头动画后，便看到朱诺站在草坪上，呆呆地望着一张被弃置的豪华椅子，在她回忆过怀孕前因，被约克夏小狗吠醒后，她提着大瓶的饮料走去。

　　这时候活泼欢快的乡村音乐响起，口琴、吉他，口哨；画面变成了真人和漫画的结合，朱诺一边在镇子上走着，一边喝着饮料，街道、屋顶等地方也在显示着影片的主要演职员表，最后显示完了“安妮-海瑟薇、迈克尔-皮特、娜塔丽-波特曼、王扬。”之后，朱诺便走出了漫画的画面，来到小镇的杂货店。

　　坐在嘉宾座位区的瑞秋微微地一笑，很轻地鼓了鼓掌，这一定会是部好电影！他说过，他不会辜负这个美丽的小镇。

　　整个北美地区在观看着《朱诺》的观众们，此时都一脸的兴致勃勃，明亮舒服的画面、轻松悦耳的音乐，还有朱诺有趣的台词，都让“少女怀孕”这件本来非常严肃的事情变得有趣，没有丝毫的压迫、沉重感。

　　“哈哈！那是我，哈，那是我！”看到银幕上的自己，约书亚兴奋地坐直了身子，快速地说道：“Yoyoyo，大家看好了，奥斯卡最佳男主角登场了！他的处女作！”走廊上，朱诺蹲着身捡拾掉了一地的书本，一伙高大威猛的校运动队同学走过，约书亚扮演的角色嘲笑地道：“你的书掉地上了，它一定是看到了你的脸！哈哈哈——”

　　王扬和杰西卡相视一笑，又听到后面的约书亚呼了一口气，道：“第一次出场完毕，噢耶！看到自己在银幕里，这感觉真不错。”

　　银幕上的故事在不停地推进，朱诺要去堕胎，又打消了主意决定生下来，寻找领养父母……在娜塔丽完全融入角色的精彩演绎之下，配合那新颖的妙语，一个与众不同的独特女孩跃然银幕，让观众们不知不觉地随着她进入了电影的故事，进入了这个怀孕少女的内心世界，无论是年轻人还是中年人，都被大银幕深深地吸引住，时不时发出呵呵的轻笑声。

　　“我现在是颗行星！”朱诺看着自己的大肚子，有点抱怨地说道。

　　放映厅里又响起了一阵轻笑声，一个年轻的白人高中生兴奋地握了握拳头，忍不住地道：“得到了！”胖得像一颗行星，连引力场都有，这会成为新的形容胖人的潮流语言！他连忙用笔在笔记本子上写着“朱诺说了，我现在是颗行星……”这时候银幕里朱诺又说了句“我羊水都破了，你能快点吗？”观众们又是忍俊不禁地发出轻笑，一个白人女孩兴奋地道：“得到了！哈哈，得到了！”

　　看到周围的青少年们兴奋的样子，一对中年夫妇不禁都皱起了眉头，果然不出所料，只要是神奇扬的校园电影，它就有着影响年轻人的魔力，《歌舞青春》让他们读初中的女儿要上舞蹈班，而现在的问题是，《朱诺》呢？这部电影最后到底要说的是什么，他们女儿会理解到什么，它又会带来什么样的影响？

　　当影片播放过了一半的时间，故事渐渐进入到正经的部分，俚语、搞笑语句的使用也渐渐少了，放映厅的轻笑声变成了莞尔一笑，每个人都看得更加专注和入神，电影成功过度到了“讨论事情”的阶段。

　　朱诺的心态变化、保利的心态变化，还有中年领养夫妻的心态变化……当朱诺处于校园内和校园外的碰撞，她思考她感受，她慢慢地走向成熟。这是更加考验演技的时候，朱诺要转变，但是这种转变又不能失去她那独特的个人魅力，转变需要层次分明的演技，保持魅力又需要控制住角色的灵魂。

　　“老兄，我一定要再赞你一次。”看着大银幕上迷茫地伏在车头痛哭的朱诺，王扬感叹了一声，扭头看着左边的娜塔丽，笑道：“演得真好！”娜塔丽一脸随意的表情，语气淡淡地道：“不是演，那就是我。”王扬又喊了“迈克尔”一声，笑着对望来的迈克尔-皮特竖了竖大拇指，接着又喊了声“安妮”，对微笑的海瑟薇竖起了大拇指……

　　在银幕上播放，迈克尔、海瑟薇等人的演技显得更加出色，和娜塔丽一样，他们完全没有表演的痕迹，只有“那就是他”的感觉。

　　“嘿，扬！别忘了我这个最佳男主角！”后排的约书亚伸着手拍了拍王扬的肩膀，杰西卡回头看了他一眼，笑道：“哇，比我客串的戏份多一点点的最佳男主角。”周围的众人都轻轻地笑了起来，约书亚耸了耸肩，自己竖起大拇指道：“Good！”

　　很快，电影便来到了最后的阶段，朱诺和保利都明白了什么叫爱，什么叫责任和付出。医院，在家人、好姐妹利亚、保利的陪伴下，朱诺生下了孩子，这对小情侣看着瓦妮莎怀中的小宝宝，眼神里充满了温柔。场景一转，当朱诺背着吉他、踩着自行车风驰电掣地来到保利家，在清晨的阳光下，两人开心地看了瓦妮莎寄来的宝宝新照，坐在门前弹奏起吉他。120分钟的影像便全部放映完毕。

　　“维太放映机”电影院的一号放映厅里，响起了片尾的吉他歌声，详细的演职员表滚动了起来：“制片人：王扬，导演：王扬。演员，朱诺-麦高夫：娜塔丽-波特曼，保利-布里克：迈克尔-皮特，利亚：安妮-海瑟薇……安妮-达伦，约书亚-阿尔巴……同学：杰西卡-阿尔芭，瑞秋-麦克亚当斯，汤姆-威林，扎卡里-列维……摄像师：瓦雷-菲斯特，摄影助理：哈里-乔治……助理导演：南希-丽诺……”

　　啪啪啪啪！观众们纷纷鼓着掌站了起来，那些年轻学生还吹着口哨高呼着，不少人起哄地喊道：“朱诺，你真酷！”、“我爱你，就算你像个地球都是！”王扬坐在椅子上，微笑地听着周围的掌声，看着银幕上那一个个名字，十年之后，人们像他现在看着这份演职员表，会惊讶地“哇”的一声吗？

　　“伙计。”突然左边的肩膀被拍了一下，王扬看着旁边的娜塔丽，她一脸开心的笑容，道：“这个首映礼，是我参加过最棒的，我击败13岁的自己了！”她又哈哈一笑，道：“你知道，你的裤子真的很酷！”想起那一天的会面情况，王扬顿时一笑，道：“老兄，只是条普通的裤子。”说罢，他便笑着和杰西卡解释那天的情况。

　　嘉宾席这边，受邀而来的明星客人同样把自己的掌声送给《朱诺》，威尔-史密斯一边拍着手掌，一边对特里“PG-13”地说道：“特里，像扬说的那样，高中怀孕是一件很严肃的事情，以后别去尝试！”特里稚嫩的脸上满是疑惑，问道：“叔叔扬说了？我怎么没听到？还有爸爸，男孩子也能怀孕吗？”

　　放映厅中间的位置，是媒体记者、影评人的区域，此时他们也在鼓掌，却有些走神地回味着刚才那部电影。神奇扬让人失望了吗？没有。那个聪明的、狡猾的家伙，他没有对堕胎避而不谈，但也没有得罪任何一方的价值观；朱诺的父母是那么的开明、朱诺是那么的有趣和独特，以至于面对着少女怀孕引发的种种问题，她都能嘻嘻哈哈地解决……神奇扬描绘了一个美好的世界，但就这样了吗？一个少女的怀孕成长记？

　　似乎就是这样了，但似乎又并不是。电影里鲜明的人物、简单的剧情、绝妙的台词，都在他们的脑海里不停地翻腾，影评应该怎么写？可以肯定的一点是，他们用不了“神奇扬让人失望！”、“他毕竟只有20岁”等标题，这不是烂片，也不是普通的校园喜剧，这是一部难得的佳作；如果是在它的类型题材里看，可以说这是一部前所未有的佳作。

　　全美在放映《朱诺》的电影院，都有类似的一幕。

　　“天啊，我从来没想过娜塔丽-波特曼可以这个样子，太棒了……”、“真让人疯狂，我还以为会有说教，想不到这么有意思，不愧是神奇扬！”、“里面的音乐很好听，特别是那些口琴乐，出了原声CD，我一定要买一张。”听着周围议论纷纷的声音，一对白人中年夫妇默默地点了点头，的确这是一部好电影，突然有一个少女声音让他们警惕起来：“我真想怀孕了！像朱诺那样挺酷的……”

　　首映全部结束之后，《朱诺》所有的剧组人员和家属朋友等人前往酒店进行私人晚宴。举办晚宴的会堂里，人们三五成群地欢声笑谈，或饮着红酒、品尝食物，王扬和杰西卡、迈克尔-皮特、瑞秋、扎卡里和爱琳-伊里斯正聊着圣诞节的安排，扎卡里邀请着道：“扬，我准备搞个跳舞派对，我要邀请所有的人，你们一定要来！”王扬看了微笑的杰西卡一眼，见她没有其它安排的意思，便答应道：“OK，我爱跳舞。”

　　“你好，导演、杰西卡、各位……”这时候，穿着一套米黄色晚礼服的安妮-达伦走了过来，互相打过了招呼，安妮便从手袋里取出一张海报和签名笔，递给王扬，请求地笑道：“不好意思，导演，可以帮我在上面签个名吗？我一个朋友想要，她是你影迷。”

　　王扬欣然地点了点头，接过笔和海报，这是《朱诺》的一款上映海报，有大着肚子的娜塔丽，有穿着校服的迈克尔、海瑟薇等人，他在娜塔丽的大肚子上面划了个签名，交回给安妮笑道：“好了！”

　　安妮笑了笑，又对杰西卡等人说道：“可以麻烦大家都签上一个吗？”她有些无奈地笑道：“我的朋友说明星的签名都要，当然她也是你们的影迷。”众人自然不会拒绝，杰西卡签了，又到瑞秋……王扬看着海报上的签名越来越多，明星的签名都要？他突然很想说“安妮，把你的名字也签上去吧。”

　　“谢谢大家了。”等大家都在海报上签好了名字，安妮感谢地一笑，道：“我去找其他明星了，你们慢聊。”说罢，她便拿着海报和签名笔，朝着素菜餐桌那边的娜塔丽、海瑟薇走去。

　　望着安妮越走越远的背影，王扬暗暗地说了句，安妮，十年之后，你一定会是明星！到时候，很多人会惊讶地说“原来她在《朱诺》里有一个角色！”

　　“好的，没问题。”娜塔丽接过了安妮的海报和笔，看到海报上的签名分布，她不禁往王扬那边望了一眼，只见他正和杰西卡、朋友们聊着天，她嚼了嚼口中的玉米粒，签在我的肚子上是吧！她握着笔在海报的“导演：王扬”上面覆盖地写了一个“娜塔丽-波特曼”，接着，她又笑着在旁边写了一个“LOL！”

　　网络上影迷们对于《朱诺》观影感受的第一时间交流，也有着很多“LOL”，而“有趣”、“富有意义”、“经典”都成了影片的标签之一，在IMDB网站上，《朱诺》的投票评分高达了8.6分，随后滑至了8.4，但投票人数的快速飙升，也说明了这部电影的人气，特别是在网络上的人气。

　　以这种增速和分数，它很快就能进入影史Top250。Top250的计分公式要更加严谨和严格，只有“常规投票者”的投票才会被计算，至于什么是“常规投票者”，IMDB没有明确地定义，大概是注册时间长、给至少一千部电影投过票，而且投票记录良好的、态度严肃的资深影迷，他们决定了电影的Top250分数。这很好地防止了公司、粉丝的刷票，和一些随便投的票，也是这个榜单之所以权威的原因。

　　所以Top250的评分往往会比主页面评分低，就像《当幸福来敲门》现在的主页面评分是8.3，而Top250的评分是8.1，堪堪排在150-200的同分范围。

　　一部是“少女怀孕”这种敏感题材的剧情电影，涉及到堕胎，居然主页面评分稳定在8.4，这绝对是一个让人惊讶的数字，要知道《甜心伊人》的评分只有6.0，如果这两部电影之间存在较量的话，影迷们已经首先交出了自己的答案，《朱诺》无论导演、主演、故事，配乐等所有方面，都完完全全地胜过《甜心伊人》，毫无争议的胜利。

　　23号，娱乐报纸、电影报纸都把头条给了最受关注的两部电影，《荒岛余生》或者《朱诺》，而影评报道的版面，它们也分别占据着半壁江山。

　　早在上映之前，凭着预告片和阵容，《荒岛余生》的IMDB评分就在8.8，随着上映，它的评分滑至8.6，但这只是正常现象，这部预定的经典电影毫无悬念地成为经典，无论在影迷粉丝还是媒体影迷人那里都是好评如潮，《纽约邮报》称：“这是一颗具有艺术片灵魂的票房炸弹，罗伯特-泽米吉斯献给我们最好的圣诞礼物。”《芝加哥太阳报》对汤姆-汉克斯的演技赞不绝口：“全片有三分之二的时间都是他一个人在表演，但你毫无厌倦感，他的演技太棒了。”

　　《洛杉矶时报》娱乐版的头条给了《朱诺》：“扬&娜塔丽，新生代的希望！”在影评的开头导语，他们写道：“在《朱诺》上映前，我们有着一点点的质疑，神奇扬拍不拍得来这个类型的电影、娜塔丽-波特曼这个乖乖女是否适合扮演据说很‘摇滚’的朱诺，在看了这部电影之后，一切都有了答案，他们战胜了质疑。扬&娜塔丽，这个加起来39岁的组合，再次给了我们一个大惊喜，他们是80后导演和女演员中的领军人物，新生代的希望。”

　　在接下来的详细影评报告里，配有王扬和娜塔丽笑谈着漫步小镇街头的图片，他们对影片分析着写道：“温暖柔和的画面镜头，就像一场明媚的阳光，这是神奇扬一向的胶片电影风格；轻松自然的乡村配乐，道具设计的匠心独运……还有让人不得不赞叹的台词对白，片中俚语、和词句新的使用方式，总是让人忍不住会心一笑。还有朱诺有趣的家人、有趣的同学，都让你不禁为他们喝彩。这么一个故事，可以拍得很严肃、可以拍得很离奇，但神奇扬找对了格调，找对了讲这类故事的方式，独特而温馨。”

　　“这部电影可以让人从开始微笑到结束，但这并不代表它没有深刻的东西，它的故事不复杂，我们看到的是一个独特的女孩朱诺经历整个孕期的事情，看到她的心路变化，从‘我也不知道我是个什么样的女孩’到‘我居然成了妈妈’。一方面，电影在说‘怀孕是一件很美好的事情，它让人懂得什么是爱。’；但另一方面，它又在说‘少女怀孕是一件很严肃和艰难的事情，你如果想要尝试，你觉得自己做好准备了吗？’在电影里，朱诺的怀孕被她和她的家人以一种很酷的方式去处理和面对，但它本身是非常严肃和重大的。”

　　在谈完了电影的本身之后，《洛杉矶时报》有点戏言地写道：“这真是让人怀疑，神奇扬有过怀孕的经历吗？”

　　而在评价主演们的部分，他们写道：“普通的赞美之词已经不足以形容娜塔丽-波特曼的表演，这完全不同于她以往的银幕形象，她随口粗话、竖中指，她站在那里，一个眼神、一个动作、一句话，都将一个独特的女孩演绎得淋漓尽致。而在怀孕期，她挺着大肚子走路的样子，就像一个真实的孕妇，在这部电影中，她的表演天赋尽显无遗。凭着朱诺，她足以角逐明年的奥斯卡最佳女主角。这让人无法不对神奇扬的眼光和导演水平竖起大拇指，继威尔-史密斯之后，他成功地改造了娜塔丽-波特曼。”

　　《洛杉矶时报》对娜塔丽的演技毫不吝啬赞美，也对迈克尔-皮特、安妮-海瑟薇的表现赞叹不已：“难以想象，这是他们第一次主演电影，他们丝毫没有表演的青涩感，在娜塔丽那光芒夺目的朱诺面前，他们没有黯然失色，相反和她来了个演技的大碰撞，让人惊叹‘神奇扬去哪里找到这么多的表演天才’？19岁的迈克尔-皮特、18岁的安妮-海瑟薇，我们可以期待得更多。”

　　“如果你想看一个温馨有趣的故事，如果你想看一个酷女孩从任性随意走向成熟，如果你想看天才级的表演、天才级的导演，那就该看看《朱诺》了。”最后，《洛杉矶时报》如此写道。

　　评论《朱诺》的报纸自然不只一家两家，《好莱坞报道》称“演员的表演让人眼前一亮，同时还有着新颖的对白和有新意的内容。”《交换电影》的影评道：“每个人都有着一套对与错的评判标准，而这部电影却照顾到了所有人，真是难能可贵。”《旧金山纪事报》再一次显得非常的开心，旧金山人骄傲地写道：“明年的奥斯卡提名名单，我们相信王扬会在最佳导演一项！”

　　八卦媒体也有八卦媒体关注和追逐的目标，例如“《朱诺》和《甜心伊人》的恩怨”，《今日好莱坞》的报道写道：“娜塔丽-波特曼做了一个非常聪明的选择，《朱诺》的校园内和校园外，都让人印象深刻；牙尖嘴利、匪气十足的朱诺也比善良平凡的诺瓦丽让人着迷。毫无疑问，《朱诺》是最好的少女怀孕电影。”

　　另外，还有媒体热炒的圣诞对决，年轻人VS老家伙，《朱诺》VS《荒岛余生》。

　　在23号的下午，22号的一天票房数据就新鲜出炉，排在榜首的是“92岁”的《荒岛余生》，2774家影院，1175.5万美金的票房；而2712家影院的《朱诺》，以1103.8万票房紧追其后！《荒岛余生》的平均每家影院票房是2.35万，《朱诺》则是2.45万。第一回合，《朱诺》输掉了总票房，赢了平均票房。

　　这只是第一天的时间，圣诞大战才刚刚开始。

　　

　　

　　第一百零六章 圣诞大战

　　23号的晚上，还有一件事情深深地吸引着媒体、影迷和电影人们的眼球，那就是第58届金球奖要公布提名名单了。金球奖是美国影视界第三重要的奖项，排在奥斯卡金像奖、艾美奖之后，而作为每年第一个颁发的影视奖项，它向来被看作是奥斯卡金像奖的风向标。

　　这一届的金球奖电影奖项，还有同样在明年举行的第73届奥斯卡，可以说已经硝烟弥漫了，由于今年没有那种绝对横扫一切奖项的大热门电影，所以在媒体们的预测里，有着相当多的热门人选和电影。包括最大的热门《角斗士》，和《荒岛余生》、《几近成名》，李安的《卧虎藏龙》、史蒂文-索德伯格的两部电影《永不妥协》和《毒品网络》等等。

　　在最佳导演这一奖项里，王扬也是媒体预测表中的热门人选，参选作品是《当幸福来敲门》；昨天随着《朱诺》的上映，这部少女怀孕电影突然成为了热门，FOX新闻网的最新提名预测更是说“想不到任何‘神奇扬没有入围最佳导演’的理由。”

　　宽敞温馨的客厅，王扬和杰西卡坐在布艺沙发上，看着前面电视屏幕里播放的广告。杰西卡突然有些紧张地呼了一口气，拿过旁边一个抱枕抱着，问道：“扬，如果你入围了……不，你一定会入围，我们等下该怎么庆祝？”王扬看着她这么紧张的样子，不禁笑了笑，挪过身子搂着她的腰，道：“你吻我一下就够了。”他又吻了她的脸颊一下，道：“别紧张，有提名，开心；没有提名，还是开心。”

　　他不紧张并不是完全不在乎，在他的心目中，最大的肯定和赞扬是来自观众的，他们喜欢那部电影、为它笑为它哭为它疯狂，这是他最大的追求和享受，这一点一方面体现在影迷的评价，另一方面就是票房；排在第二的，是奥斯卡金像奖，那是所有电影人都追求的一个荣誉；而金球奖，虽然它是全美第三大的影视奖项，但他没有那种“渴望”，这个奖项在他心里排在后面。

　　原因在于金球奖的评委只有90多个外国记者，相比起奥斯卡的6000多人实在少了太多，这就意味着个人喜好的影响会被放大，而且暗箱操作的可能性也高了。

　　倒不是说直接买奖买提名，而是“拉票”，电影公司都会给予评委们的一些小恩小惠，例如邀请参加晚宴酒会、赠送香槟花束。这也是火焰电影的公关部门做的事情，赠送了一些电影的周边饰物，不是想得到特殊照顾，只是要相对公平的待遇。小恩惠差不多仅限于此了，监管得最厉害的不是法律，而是记者们和狗仔队，谁给了谁什么好处一目了然，以至于1981年，皮娅-扎多亚的丈夫曾经出钱邀请评委去拉斯维加斯游玩，这种历史事件都依然是人们对金球奖的主要批判。

　　这毕竟是全美第三大影视奖项，机构和评委们自然不会太过分，和媒体大众背道而驰，否则它不会有任何的权威性和重要性，也不会备受关注和被誉为奥斯卡的风向标。想要保持住这种肯定，金球奖也需要对好电影进行肯定。如果说奥斯卡是一顿丰盛的美味大餐的话，那么金球奖也起码是一个不错的汉堡包，或者更多。

　　所以王扬觉得没有提名不会太失望；但能够入围的话，那也是一件很值得高兴的事，而且这表示着入围奥斯卡的机会大了。

　　“嗯，我不紧张。”杰西卡把抱枕扔到一边，倚在他的肩膀上，过了几秒，她忽然又坐直了身子，皱眉说道：“我做不到！《当幸福来敲门》和《朱诺》拍得那么棒，怎么能没有提名？网络、报纸都说会的，一定会有！”王扬笑着用力地搂了搂她，听到电视那边传来“大家好，我是柯南-奥布莱恩”的声音，她马上往液晶屏幕望去，双眼一亮道：“扬，开始了！”

　　只见屏幕里，负责本届金像奖的主持人柯南-奥布莱恩一脸的笑容，他走到玻璃台前，把手中的名单放在台上，摊了摊手笑道：“一年一度的金球奖提名揭晓时刻到来了！今年我们有着很多、很多优秀的电影，有……唔！我不能数它们出来，不然就失去悬念了。”他以自己深夜脱口秀的风格挤了挤眼睛，笑道：“好了，那么谁会获得第58届金球奖的提名？让我们看看！”

　　他打开了台上的提名名单，做了一个惊讶的表情，又“哇”了一声，道：“我首先告诉大家的是电影奖项，入围‘最佳歌曲’的有……”

　　金球奖的电影奖项一共有15个，分别是最佳剧情类电影、最佳音乐/喜剧类电影、最佳导演、剧情类和音乐/喜剧类的最佳男、女主角，统一的最佳男配角、最佳女配角；最佳剧本、最佳配乐、最佳歌曲、最佳外语片、最佳动画，还有就是塞西尔-B-戴米尔终身成就奖。

　　在宣读了最佳歌曲这一项奖的五个提名后，柯南-奥布莱恩便继续揭晓道：“最佳配乐的五个提名有，汉斯-季默，丽莎-杰勒德，《角斗士》；谭盾，《卧虎藏龙》；詹恩-凯兹梅利克，《当幸福来敲门》；蕾切尔-波特曼，《情迷巧克力》；《骏马》的三位配乐师，克里斯汀-威尔金森、马蒂斯-图尔特、拉里帕-克斯顿。”

　　“YES！”听到詹恩的名字，杰西卡顿时就高兴地欢呼了一声，举起紧握的拳头：“一项提名了！”她露着洁齿地看着王扬，笑道：“太棒了！”王扬微笑地点了点头，心里也为詹恩感到很开心，《当幸福来敲门》正是有了詹恩那大师级的配乐，电影中的一切才得到了升华。别说金球奖，奥斯卡提名才是詹恩最应该得到的褒奖。

　　“最佳剧本的入围名单有，卡梅伦-克罗，《几近成名》；肯尼斯-罗纳根，《你可以依靠我》；斯蒂芬-加汉，《毒品网络》……”

　　杰西卡屏住了呼吸，眼睛微微瞪大地看着电视屏幕，她想起了媒体报纸的预测评论，《朱诺》的剧本被赞为“不可多得”、“台词绝妙”、“温馨而深刻”等等，它可是大热门！屏幕里的柯南-奥布莱恩继续宣读着剩余的两个提名：“斯蒂芬-科洛弗，《奇迹小子》，道格-赖特，《鹅毛笔》。”并没有《朱诺》或者《当幸福来敲门》。

　　“什么？！”她满脸惊讶地喊了句，不知所措地捂着额头，失落地道：“天啊！怎么能这样，《朱诺》明明是大热……噢，见鬼，他们是不是瞎了！”王扬轻轻地碰了她的脑袋一下，安慰着道：“甜心，别这样，《朱诺》的台词在网络上很受欢迎，这就足够了。而且虽然金球奖看不上眼，但它说不定能得到奥斯卡提名呢，谁知道。”

　　“嗯。”杰西卡点了点头，但颦着秀眉，还是有些不开心。王扬拨了拨她的马尾，笑道：“拜托，我的小玛丽！”杰西卡看了他一眼，笑了起来道：“好吧！但如果最佳导演里没有你，我就去希尔顿酒店踢死柯南-奥布莱恩！”王扬哈哈一笑，搂紧她道：“神奇女侠，我有必要提醒你一句，这不是他选的提名，他只是主持人而已。”杰西卡笑着瞪了瞪电视屏幕，道：“我才不管，是他让我失望的。”

　　在两人说笑的期间，柯南-奥布莱恩又宣布了最佳动画、最佳外语片、最佳男、女配角的提名名单，很快，便来到了最佳女主角（音乐/喜剧类）一项。《朱诺》报的是音乐/喜剧类，所以“天才级表演”的娜塔丽-波特曼正是这个奖项的大热人选，媒体们的预测表里，几乎清一色都说“朱诺100%入围”。

　　“五个提名人有，蕾妮-泽尔维格，《护士贝蒂》；朱丽叶-比诺什，《情迷巧克力》；桑德拉-布洛克，《选美俏卧底》……”柯南-奥布莱恩又看了玻璃台上的名单一眼，抬头笑道：“娜塔丽-波特曼，《朱诺》。”

　　“哇。哇……！两项提名了。”杰西卡轻轻地笑了声，调整了一下自己的坐姿，她看着王扬的侧脸，笑道：“娜塔丽演得真的很好，大家都说她可以入围奥斯卡。”王扬没有说什么，只是重重地吻了她嘴唇一下。杰西卡感受到他的心意，心里顿时充满了温暖，心跳噗通噗通地加速了起来，她笑道：“扬，我知道的。”

　　看到她脸上的甜美笑容，王扬也笑了笑，这时候前面茶几上的手机忽然发出叮咚的一声，他拿过来一看，是娜塔丽发来的短信：“老兄，虽然这是意料之中的事情，但我整个人还是燃烧起来了！谢谢！”他一边对杰西卡说道：“是娜塔丽发来的短信，她说她很高兴，像燃烧了起来。”一边按着手机的键位，回复娜塔丽道：“老弟，那赶紧打911！”

　　“你不用跟我说的。”杰西卡倚着他的身子。王扬放下了手机，重新搂住她笑道：“我也可以跟你说。”杰西卡微笑地点了点头：“OK！”

　　说话之间，柯南-奥布莱恩已经宣读完了最佳男主角（音乐/戏剧类）、最佳女主角（剧情类）的提名，接下来便是最佳男主角（剧情类）一项。凭着在《当幸福来敲门》里无可挑剔的感人演绎，威尔-史密斯自然是这个奖的热门人物，而他去年才刚刚拿到金酸梅最差男主角的经历，也让他的演技突破显得更加传奇，媒体甚至称赞为“伟大”。

　　“最佳剧情类男主角提名人有……”看着屏幕里准备宣读的柯南-奥布莱恩，王扬心里也生出了一丝紧张，他很希望威尔-史密斯能获得这份荣誉。只见柯南念道：“罗素-克劳，《角斗士》；汤姆-汉克斯，《荒岛余生》；杰弗里-拉什，《鹅毛笔》；迈克尔-道格拉斯，《奇迹小子》；还有威尔-史密斯，《当幸福来敲门》。”

　　“YES！！”王扬和杰西卡都兴奋地笑喊了一声，互相“啪”的击了击掌，杰西卡笑道：“太棒了！我们有三项提名了！”王扬拿起手机，一边给威尔-史密斯发去一条道贺短信，一边笑道：“当时我和威尔在《深夜脱口秀》里，我跟柯南-奥布莱恩说‘威尔可以拿到奥斯卡’，我看得出他是以为我疯了的，但现在，哈哈，他亲口说出这份名单。”

　　在最佳剧情类男主角之后，便是最受关注的三个奖项，最佳剧情片、最佳音乐/喜剧片，最佳导演。当听到《朱诺》入围了最佳音乐/喜剧片，杰西卡欢喜地喊道：“四项提名了！”和同样很高兴的王扬击掌庆祝；但是接下来她又很失望地骂了外国记者协会几句，因为《当幸福来敲门》落选了最佳剧情片的角逐。

　　“现在是最后一项电影奖项，最佳导演的提名名单。”柯南-奥布莱恩笑着拿起了台面上的名单，他看了一下，满脸神秘的样子，准备宣读地笑道：“到底会是谁呢？你说什么？史蒂文-索德伯格，噢，是的，这里面有他！还有谁？让我们看看！入选第58届金球奖最佳导演的有……”

　　“我的天啊……”杰西卡的呼吸变得很急促，她紧紧地挨着王扬，紧紧地抓着他的手，眼睛一眨都不眨地喃念着道：“我的天啊……”王扬笑了笑，嗅着她的秀发的香味，轻轻地拍着她的背，现在好像是她在竞争最佳导演似的。屏幕里柯南-奥布莱恩念道：“史蒂文-索德伯格，《毒品网络》；雷德利-斯科特，《角斗士》；李安，《卧虎藏龙》……”

　　随着宣读了三个提名人，只剩下两个了，杰西卡的心跳都几乎停住了，紧张得脸红耳赤，快速地念道：“扬、扬、扬、扬……”

　　王扬一时间也有些紧张了起来，屏着呼吸地看着屏幕，能得到提名总是让人开心的，而且他不想让杰西卡失望，也不想让父母、好朋友们失望，他耳边响起了妈妈那鼓励的声音：“这几天很多街坊朋友都问我，小扬能不能拿到金球奖最佳导演的提名？我跟他们说‘我儿子还年轻呢，这次不行就下次。’甜心，明白吗？我永远为你骄傲。”

　　“又是史蒂文-索德伯格，《永不妥协》！这是第一次，一个导演同时有两个提名！”柯南-奥布莱恩哇了一声，合上了提名名单，笑道：“还有最后一个提名人，王扬，《朱诺》！”

　　“哇喔！”杰西卡猛地坐起了身子，激动地跳下了沙发，满脸灿烂的笑容，声音颤抖地喊道：“扬，你入围了！你做到了！你是金球奖最佳导演！”王扬站起身展着了双手，紧紧地抱住了她，呼了一口气，笑道：“嗯，杰西卡，我们做到了！谢谢你的信任。”

　　两人互相看着对方的眼睛，心跳变得很快，王扬双手捧着她的脸庞，她的眼眸里充满了爱意和期待，他笑道：“我要奖励了！”杰西卡笑道：“嗯，来吧！”说着，他便往她的嘴唇吻去。

　　就在他们忘情地热吻时，家中的电话、茶几上的手机都响了起来，两人又吻了一会儿，才恋恋不舍地分开。王扬拿起自己的手机，看了看便接通道：“晚上好，威尔。”那边的威尔-史密斯语气兴奋地笑道：“MAN，这太疯狂了！我得到了金球奖的提名，像做梦一样，真是谢谢你！还有恭喜你，MAN，最年轻的金球奖最佳导演提名……”

　　一脸红晕的杰西卡往挂着电话机那边的墙快步走去，她拿起电话轻快地“哈罗”了一声，回头甜甜地看着王扬，对话筒笑道：“嗯，谢谢，真的太棒了，他在聊着手机呢，嗯……”

　　“伙计，一定还有很多人恭喜你，所以先拜拜了。”听到威尔-史密斯这么说，王扬笑道：“你也是，拜拜！”结束了通话，他打开手机新收到的短信，看不过来那么多，都是公司、剧组的人和好朋友们发来的，他刚看完瑞秋的“扬，恭喜你，不用回复！”正要查看下一条迈克尔-皮特的，手机又有来电。

　　看到来电人“娜塔丽-波特曼”，王扬微笑地接通了，道：“怎么了？你现在在医院吗？烧伤程度如何？”娜塔丽哈哈大笑了声，道：“快死了，高兴死！嘿，刚才那家伙宣布的时候，我念着‘没有扬，没有扬，没有扬……’结果你有提名了，真不错！”

　　王扬看了看那边聊电话的杰西卡，疑惑地道：“你没说错吧？没有扬？”那边的娜塔丽语气随意地道：“当然没说错，这是我给自己的心理暗示，假如最后真的没有你，我不会失望；但如果你得到提名了，我就会得到一个惊喜。”王扬忍不住一笑，道：“好吧，这就是你在哈佛学到的？”娜塔丽说道：“还有吸毒、滥交……”王扬笑着道：“OK，OK，我得挂了，拜拜！”

　　第58届金球奖名单的公布，自然第一时间就引起了媒体、影迷们的热议，每个人都有满意和不满意的地方。

　　FOX新闻网对《卧虎藏龙》没有入选最佳剧情片感到非常不解，以“金球奖冷落《卧虎藏龙》”为题进行了大篇幅的报道，质疑评委们有失公道，“这是严重错误。”对于史蒂文-索德伯格一个人占两个最佳导演、两个最佳剧情片的名额，也是媒体们质疑争议的地方，虽然那两部电影都是经典，但《卧虎藏龙》不是吗？《荒岛余生》不是吗？他们直指：“金球奖需要好好反省！”

　　这份名单最受人指责的其中一个地方，就是《朱诺》没有得到最佳剧本的提名，看看网络聊天的情况吧，《朱诺》里的大量台词都成为了潮流语言，“朱诺说了”迅速在网络上传播着，这是它台词对白的魅力；而它的故事呢，影评人一致的称赞和高评分，它里面包含的想法被一点一点地挖掘了出来，毫无疑问的经典。

　　但是现在，它落选了！雅虎娱乐网对此评论道：“开什么玩笑？难道金球奖那90个评委都是石器时代的人吗？”影迷们也纷纷表示着自己的愤懑，甚至认为金球奖评委收了钱，才会做出这种让人不齿的决定，《朱诺》应该得到提名，应该拿到这一个奖项！同时悬疑片的影迷也相当不满，《记忆碎片》的剧本无与伦比，绝对是开创悬疑逻辑片的一个先河，但它也落选了。

　　是不是金球奖的评委冷落神奇扬，和冷落火焰电影？但似乎又不是，威尔-史密斯得到了提名；娜塔丽-波特曼也得到了提名；而王扬也入围了最佳导演，从而一举刷新了最年轻最佳导演的提名记录。当然，这三个提名都是之前大家的热门预测，如果他们落选，才会惹人争议。

　　这一届的金球奖，有三个导演最引人关注和让媒体报道的，首次有获得两份提名的史蒂文-索德伯格；首次有华人导演入围，李安；首次有华裔导演入围，20岁零10个月的王扬。媒体大众自然偏爱传奇和神奇的人物，“最年轻的导演提名”足够了，神奇扬的人物报道骤然多了起来：“他从此进入一流导演的行列”、“神奇小子刷新奥斯卡记录指日可待！”……

　　在IMDB的一项最新投票“你是否满意本届金球奖的最佳导演提名名单？”上，56%的人选择满意，42%的人选择不满，2%的人选了没有意见；而在“你认为王扬的入选是否正确？”的调查里，74%的人选择了正确，22%的人选择错误，4%的人选了我不在乎。附属调查“你认为王扬能获得第73届奥斯卡最佳导演的提名吗？”68%的人选择能，27%不能，5%我不在乎。

　　在媒体和影迷热议着金球奖提名名单的喧嚣中，12月23号的票房也出来了。“92岁”的《荒岛余生》收下了1214.5万美金，以2390万的总票房继续排在本周的榜首位置；排在第二的依然是“39岁”的《朱诺》，它单日收到了1152.6万票房，总票房来到了2307.9万。

　　虽然遥遥领先着第三位周总票房1301.7万的《男人百分百》，但是在23号这一天，第二回合，无论是总票房还是单家影院平均票房，《朱诺》都输给了《荒岛余生》。这场新老对决的圣诞大战就这样定局了么？这一周的周冠军铁定会是《荒岛余生》吗？

　　在网站媒体的心中，游戏远远没有结束，随着金球奖名单的公布，得到了三项大奖提名的《朱诺》，落实了拥有“天才导演”、“天才女演员”的名头，这必然会对市场造成新的刺激，吸引更多非年轻人的观众观看，票房也会增长和回升。也许现在该考虑的问题是，《荒岛余生》是否能招架得住《朱诺》的反攻？

　　24号，平安夜。去年的平安夜和圣诞大餐，王扬是在杰西卡家度过的，今年也会是。王爸爸、王妈妈在参加完《朱诺》和首映礼后就返回旧金山了，没有留在洛杉矶一起过圣诞，原因是他们要忙“唐人街餐馆协会”的节日活动。王扬没有陪伴他们回旧金山，他觉得既然他们家不是上帝的信徒，那么在平安夜和杰西卡一起过更有意义，等到春节的时候，再回热闹的唐人街。

　　此时已经是夜幕，阿尔巴家的饭厅里，立地窗边摆放着一棵挂满彩带的圣诞树，宽大的长木桌子上香气四溢，桌面上放满丰盛的食物，烤猪、火腿、三文鱼、南瓜饼……还有少不了的，一只肥美的烤火鸡；和王扬亲手下厨做的一道中餐，红烧排骨。

　　餐桌旁边坐满了人，马克-阿尔巴坐在上面正中的位置，凯茜-阿尔巴，约书亚，和外祖父坐在左边；杰西卡，王扬，和外祖母坐在右边，一家人围坐在一起。虽然约书亚有女朋友，正是那个长得很像布兰妮的女孩，但他们可没有发展到一起共进圣诞大餐的地步。

　　在开餐之前，自然要进行一番祈祷，所有人都手牵着手，默默地低着头闭着眼睛，一脸的虔诚。整桌人只有王扬不是天主教徒，但他也是安静地祈祷着，听着马克-阿尔巴念的祈祷词：“我们的天父，愿你的名受显扬，愿你的国降临，愿你的旨意奉行在人世……”

　　一通长长的祈祷经文之后，阿尔巴一家和外祖父母又整齐地一起唱了几句颂歌，王扬继续安静地闭着双眼，等到听到众人说了声“阿门”，他才睁开了眼睛。祈祷结束，餐桌上顿时欢声笑语了起来，杰西卡用筷子夹着红烧排骨，笑着道：“扬，我得尝尝你的手艺，闻起来真香。”那边的约书亚也迫不及待地用叉子叉了一块，喝着姐姐道：“给我留着点，你平时每天都有得吃，我可是每年就一次！”

　　王扬微微地笑了笑，哪里是每天，他并不是那种热爱下厨的人，想吃中餐的时候就帮衬福记、陈记什么的，虽然味道比不上王记。

　　“小伙子，你那部电影《朱诺》，有一个天大的错误！”一直就很严肃的外祖父突然说道，他向来就知道最疼爱的外孙女杰西卡的男朋友是个导演，听说那小子拍了一部关于少女怀孕内容的电影《朱诺》，所以一上映，他在加拿大第一时间就看了，今年过来美国一起过圣诞，也是想和那小子谈谈。

　　“呃……”王扬怔了怔，看着紧皱着白眉的老人家，他谦虚地问道：“能告诉我什么错误吗？”杰西卡已经跟他说过，她这个丹麦裔外祖父非常古板和严肃，是超级虔诚的天主教徒，而且她听外祖母说，他在报纸上看到外孙女未婚同居的消息，感到十分不满，连说了几个“耻辱”。

　　一桌人都安静了下来，外祖父沉声说道：“小伙子，那就是你对堕胎的态度！现在允许堕胎的法律，本身就是一个不可宽恕的错误，胎儿都是人，都是主赐予我们的美好生命，堕胎是在谋杀！堕胎合法，是这个国家的耻辱！耻辱的美利坚，耻辱的加拿大！”他越说越生气，越说越激动：“假如当初圣母把主堕胎了，想想那会怎么样？！噢！主啊，请原谅我的莽言……”

　　咬着红烧排骨的杰西卡有点呆住，她想了想，便马上露出一个甜美的笑容，打圆场地道：“外祖父，朱诺最后没有堕胎啊，她之前只是……”

　　“和朱诺没有关系！”外祖父瞪了她一眼，道：“而且她曾经那么想过，扬，为什么你就不直接反对堕胎？告诉大家‘堕胎是不对’！”杰西卡有些尴尬地看了看王扬，眼神里感到很抱歉。

　　王扬对她笑了笑，看着对面的外祖父，认真地说道：“首先，我个人是非常反对堕胎的，《朱诺》其实也是在说那一点，但是电影想要表达观点，先要做好隐藏，如果直接让朱诺说‘我反对堕胎’，那就会让支持堕胎的人不屑于看这部电影。假如想要通过电影改变他们的观点，就要先让他们走进电影院，电影不是说‘不能堕胎’，而是说‘不应该堕胎’。”他顿了顿，继续说道：“只要让他们觉得怀孕是很美好的，孩子是很宝贵的，就算法律允许，他们也会想‘我不能那么做’。”

　　杰西卡不停地点着头，附和地笑道：“嗯，外祖父，就是这样！”约书亚悄悄地对王扬竖起了大拇指，哇的一声说道：“扬，真不愧是金球奖最佳导演提名人！”他今天被外祖父抓着教训了好一大顿，现在非常乐于看到扬让外祖父说不出话来。

　　“哼……”外祖父果然说不出什么反驳的话，但是不肯认下来，他说道：“总之堕胎就是不好！”

　　“好了，好了。”凯茜和马克对视一笑，她看了看父亲，又看了看王扬，警告地道：“现在是圣诞晚餐，伙计们，没有堕胎、没有政治，没有争议！OK？”外祖父耸了耸肩，王扬微笑地点了点头，道：“OK！”杰西卡也笑了笑，继续品尝刚才的红烧排骨，又夹了一块烤猪肉给王扬，笑道：“扬，尝尝这个。”

　　在温馨快乐的平安夜之后，便来到了25号的圣诞节，而12月24号的票房也出来了。平安夜是一家欢乐聚餐的时刻，观影人数自然大幅下降，这一天，《荒岛余生》只收到了582万美金票房，总票房达到了2972万，继续排在周榜首；《朱诺》收下了596.64万票房，总票房2904.54万。

　　每日票房排行榜上，《朱诺》首次击败了《荒岛余生》，站在了冠军的位置！看到这个情况，影迷们对于这场圣诞大战的兴趣顿时高涨了起来，原本以为《朱诺》输定了，没想到第三回合，《朱诺》扳回一局！这周仅仅过去了三天，而在总票房上，两部电影的差距只有67.46万，最后鹿死谁手根本不可预知。

　　25号圣诞节，随着观影人数回流，这一战也到了非常关键的一局！在正常的观影市场下，《朱诺》能否爆发出三项金球奖提名的威力？《荒岛余生》虽然只有一项提名，但影迷影评都一致给予好评，还有着汤姆-汉克斯的超强人气，绝对不容小觑。几乎可以说，谁能拿下圣诞节这天的冠军，就意味着市场选择了谁，也表示着圣诞周周票房冠军的归属。

　　圣诞节还有一件盛事吸引着篮球迷们的眼球，那就是NBA圣诞大战，25号下午，斯台普斯中心球馆，卫冕冠军湖人队迎来了开拓者队的挑战。

　　“哇，我马上就能知道在场边看球是什么样的感受了！真让人期待，真是快乐的圣诞节！”穿着一套湖人主场球衣的约书亚走在前面，不停地东张西望着周围，看看观众席上那些一身圣诞打扮的球迷，又看看球馆上空的退役球衣和冠军旗帜，好像是第一次来斯台普斯中心似的。

　　夹克加牛仔裤的王扬，和戴着一对大耳环、扎着马尾，穿着牛仔外套装的杰西卡走在后面，听着约书亚喋喋不休的感慨：“哇，圣诞大战，场边座，酷，太酷了！扬，谢谢你的票了！”王扬笑着应他道：“兄弟，没什么，这是你帮我们搬圣诞树的报酬。”

　　“嘿，那你们明年一定要叫我继续搬啊！随叫随到！”约书亚高兴地笑道：“看球真是人生一大乐趣，扬，你知道我现在在想什么？那个可恶女人……”他突然停住了脚步，呆呆地望着不远处的场边座位，深吸了一口气，道：“噢，我的上帝啊！噢，我的上帝啊，布、布兰妮……！”

　　王扬和杰西卡也看到了，只见一头金发的布兰妮-斯皮尔斯，和贾斯汀-汀布莱克果然就坐在场边座上，而且是他们三人的座位旁边。呆滞的约书亚霍地转过身，双眼发光地看着王扬和杰西卡，压着声音道：“布兰妮旁边的位置是我的！等会儿、等会儿，我不能就这样走过去。”他调整着自己的呼吸，又往球馆入场通道那边走回去。王扬回头笑道：“约书，你要回家换一套西装来？”杰西卡跟着打趣笑道：“记得系个蝴蝶结！”

　　约书亚举了举拳头，便加快了脚步走进通道里。王扬和杰西卡对视地笑了笑，继续往场边走去，他们来到座位坐下，中间空着一个位置留给约书亚。正在亲密地聊天的布兰妮和贾斯汀看到他们，布兰妮顿时热情地打招呼道：“嗨，扬，杰西卡！”王扬和杰西卡也笑着和他们打过招呼。

　　四人虽然以前并不认识，但都知道谁是谁，所以马上就熟悉了起来。布兰妮看着王扬，笑道：“恭喜你拿到了金球奖的提名，你的电影很棒，我和贾斯汀准备明天去看《朱诺》。”王扬笑说了句谢谢，在布兰妮右边的贾斯汀兴致勃勃地说道：“扬，其实我对演电影真的很有兴趣，今年我演了一部《双面名模》，但不怎么样。不知道我们有没有合作的机会？”

　　“噢。”王扬点了点头，他知道贾斯汀-汀布莱克唱歌很好听，但真不知道贾斯汀的演技如何，想了想，他笑答道：“我现在没什么电影计划，也许以后有适合你的角色时，你来试镜看看？”贾斯汀很高兴地道：“好的！”

　　四人看着场中进行热身的球员们，笑谈着对球赛的看法，这时候一脸严肃的约书亚脚步很重地走了过来，沉着声打招呼道：“嗨，各位！”说着，他便往中间的空位置坐下，目不斜视地望着场中的湖人球员。杰西卡对布兰妮两人介绍着道：“他是我弟弟，约书亚。”王扬艰难地忍着笑意，约书亚在搞什么，学他的外祖父？

　　“约书亚-阿尔巴。”约书亚继续沉着声地说了句，他稍微地转头瞥了瞥旁边的布兰妮，沉声道：“你是布兰妮-简-斯皮尔斯？你的歌挺好听的。”布兰妮有点怔地道：“哦，谢谢。”约书亚又望回场内，突然又站起身看着杰西卡，粗声粗气地道：“你要饮料么？我去买一杯给你。”不待杰西卡说话，他就往观众通道那边走去，一背向了布兰妮，他就忍不住窃喜地瞪大眼睛，心里激动地喊道：“我和她说话了！”他暗暗地长长呼吸着，努力保持着脚步的沉稳。

　　卡嚓一声！远处一个摄影师按了按手中长焦照相的快门，尽管他不知道那个激动得挤眉弄眼的年轻人是谁，但那小子坐在神奇扬和小甜甜中间，这张拍下他滑稽样子的照片肯定值100美金以上。

　　布兰妮望了走远的约书亚一眼，对杰西卡笑道：“你弟弟真酷。”贾斯汀有点疑惑地问道：“还是他心情不好？”王扬差点就忍不住噗的一声笑出来，杰西卡也是不禁失笑，捂了捂额头，笑道：“他不是经常这样的。”

　　很快，约书亚就捧着三杯饮料回来，分派地给杰西卡和王扬：“你的，拿着，别打翻了；扬，拿着。”说罢，他便板着脸往座位坐下，缓缓地喝着饮料，继续目不斜视地望着球场内，心里喃念着：“我要酷、我要酷……”

　　在接下来的比赛里，约书亚都保持着一个“酷”样，无论是沙奎尔-奥尼尔霸气十足的扣篮、还是科比-布莱恩特飘逸的突破拉杆上篮，他都面无表情，最多就是轻轻地拍拍手掌，偶尔在科比投篮出手后，很懂球地发表一句“这球没了。”唰的一声，科比投篮命中，他又补充了一句：“开玩笑的。”

　　说罢，他小心翼翼地以眼角看了看右边，只见布兰妮和贾斯汀亲密地交头接耳，轻声笑说着什么；他心里松了一口气，又看了看左边，只见王扬和杰西卡也在甜蜜地聊着，完全没有听到他的“高见”。约书亚无奈地翻了翻白眼，快要酷不下去了，在心里祈祷着道：“布兰妮，你快走吧……我的场边座，我的圣诞大战……”

　　但是让约书亚失望的是，这场比赛非常激烈和胶着，布兰妮和贾斯汀一直观看到了全场比赛结束；而更让他、还有全部的主场球迷失望的是，湖人队在赛前被所有人看好的情况下，以104：109输给了开拓者。

　　“主啊！为什么你要这么对我！真是个糟糕的圣诞节，气死我了，该死的湖人队……”坐在车子后座的约书亚骂骂咧咧着，又一拳捶在椅背上，骂道：“该死的贾斯汀-汀布莱克……”

　　前面的驾驶座上，王扬一脸笑意地掌控着方向盘，前往扎卡里的家参加跳舞派对。副驾座上的杰西卡回头看着弟弟，笑道：“约书亚，告诉你一件事，之前布兰妮有说‘你弟弟真酷’。”约书亚闻言双眼一亮，变得满脸精神奕奕，急问道：“她说了？她说了？哇！哈哈，看来我的策略对了，‘你弟弟约书亚真酷’？布兰妮说的？”他兴奋地一挥拳头，道：“酷！我是个酷男孩！”

　　杰西卡接着笑道：“她还说你给了她一个新灵感，她准备写首新歌，叫‘酷男孩’，就是写你这个人。”约书亚惊喜交集地瞪大了眼睛，身子往后靠着，难以置信地道：“真的！？噢——我的——天啊！”王扬看着导后镜笑道：“你姐姐逗你玩的。”

　　约书亚顿时整个人呆了下来，几秒后才大声骂道：“我就知道！狗屎，我就知道！”他咬牙地瞪着笑得要倒在王扬身上的杰西卡，干笑地道：“哈哈，哼哼，好啊！晚上我就跟外祖父说：‘外祖父，你知道不？杰西卡去年差点就怀孕了，然后有了《朱诺》……’”

　　“你敢！？”杰西卡秀眉倒竖地吼了一声，她可不想被外祖父教训一大顿，未婚同居已经触及他的底线了，差点未婚先孕？外祖母都不会放过她。王扬笑着在她耳边嘀咕了几句，杰西卡点了点头，看着得意洋洋的约书亚，笑道：“OK，你要是那么做了，我就告诉你女朋友‘约书亚是因为你长得像布兰妮才追求你的，他是个混蛋。’”约书亚倒吸了一口冷气，道：“不！我才不是，我是真心喜欢她的！谁认识什么布兰妮？”

　　在一路的笑闹下，三人来到了扎卡里家，和好朋友们一起度过了一个快乐的跳舞派对，和一个欢乐的圣诞节。

　　26号的下午，25号圣诞节的票房数据全部出来，《荒岛余生》单日收下了1096.86万美金票房，总票房4068.86万；《朱诺》则收到了1132.15万票房，总票房达到4036.69万！《朱诺》赢下了圣诞节这天的冠军，也将总票房差距拉至了第四回合，《朱诺》再胜！

　　但是尽管赢下了这关键一局，媒体影迷们都不能说《朱诺》铁定能拿下圣诞周的周冠军，因为它表现出来的金球奖提名威力，并不足以彻底击溃《荒岛余生》。这一周还有三天，什么事情都有可能发生，这一周的周票房冠军，到底会被92岁的老家伙稳稳拿走，还是会被39岁的年轻人爆冷夺得？谁都说不准。

　　

　　

　　第一百零七章 复仇者神奇扬

　　大银幕里，背着椅包、挺着大肚子的娜塔丽脚步古怪地走在学校走廊上，两旁的同学都纷纷让到一边，约书亚双手环胸地靠在柜子边，嘲笑地道：“嘿，麦高夫老太太，早上好！”

　　娜塔丽没有理会任何人地快速走过，她突然吃痛地捂住肚子，一脸的难受，以画外音地说着道：“我现在明白了什么叫遗传基因，我肚子里的宝宝每天不跑上十英里是不会放过我的。但我有些为马克和瓦妮莎担心，如果这是个女孩，17年之后，他们就会是爷爷奶奶了。”

　　“哈哈哈！”几乎满座的放映厅里顿时响起了一阵笑声，金发女孩克莱尔也是哈哈地发笑，和旁边的几个好姐妹说道：“朱诺太搞笑了，我真想像她那样怀孕。”左手边的棕发女孩珍妮特点了点头，年轻的脸上同样充满了笑意，道：“我也是，像朱诺这样真的很酷，她16岁，我也16岁，为什么我不行？”

　　这是她们这个小集团第二次来看这部电影，第一次是首映的22号，虽然距离现在27号只是过了几天的时间，但她们现在看还是觉得很好玩很有意思，她们喜欢娜塔丽-波特曼，喜欢神奇扬，更喜欢银幕里的朱诺，朱诺这个独持女孩已经成为了她们的新偶像。

　　“是啊，为什么我们不行？我们也可以成为那样的女孩啊！”克莱尔自言自语地说了一句，她突然双眉一挑，转头看着姐妹们，兴奋地笑道：“伙计们，我想到了一个酷主意！”珍妮特、赫蒂、艾莉森都好奇地问道：“什么？”克莱尔凑到左边珍妮特耳边说了几句，又对右边的赫蒂、艾莉森轻声嘀咕，笑道：“怎么样？！”

　　珍妮特惊讶地皱着眉头，但眼神变得兴致勃勃，她哈笑了一声，学着朱诺的腔调说道：“老兄，你真是个下流的婊——子！”说着，她和克莱尔笑着击了击掌。那边的赫蒂也很感兴趣，她提议地笑道：“我们得叫上更多的人，那样才有趣！”克莱尔点头地笑道：“是的，想想我们可以让谁加入，莉蒂亚、玛德琳、莫妮卡……”

　　看到她们三人很兴奋的样子，艾莉森欲言又止，她想了想，还是小声地打断她们道：“可是，我觉得神奇扬想告诉我们的是，不要少女怀孕，这件事不是闹着玩的。”

　　三人都停了下来，珍妮特看了她一眼，皱眉地道：“神奇扬什么时候这么说了？他只是反对堕胎而已，他想说少女怀孕只要积极面对，一切都会没事，都会很酷。”赫蒂点了点头，也说道：“怀孕是一个美好的、发现爱的过程。这是报纸上写的！”

　　克莱尔有点不耐地摆了摆手，道：“我才不管神奇扬想说什么呢！我开始有些讨厌他了，他应该和娜塔丽在一起，那样才配；而不是杰西卡。”说着，她又压着声音怂恿道：“姐妹们，我已经迫不及待了！想一想，我们叫上几十个人，然后我们都成了行星，那样我们会成为学校的焦点人物，她们那些人会惊讶，会羡慕我们的！我们也会得到一个可爱的小宝宝，爱我们的小宝宝。”

　　“嗯，我赞同！”珍妮特点了点头，那边的赫蒂也点头笑道：“等下看完《朱诺》，我们就回去筹划吧。”

　　艾莉森依然微皱着眉头，心里始终感到有些不妥，瞒着父母秘密地集体怀孕？一起度过孕期一起抚养孩子？似乎是挺酷的，但似乎……她们会成为全美的焦点人物吗？不待她多想，放映厅里又哈哈地响起了一阵笑声，克莱尔兴奋地道：“精彩来了，朱诺在派对上跳孕妇舞，我最喜欢的一段！”

　　这只是北美2712家影院中的一个情况，但几乎相同的情况是，2712家影院的上座率都非常高；而电影院中《荒岛余生》的放映厅，同样的人满为患。

　　在26号，这场圣诞大战的第五回合，《荒岛余生》在2774家影院收下了1166.97万美金票房，总票房5235.83万，重新夺回了日票房冠军；《朱诺》则收到了1134.47万票房，总票房5171.16万。两者的差距拉至了64.67万，这个数字自然不是什么大数目，但就是如同一道跨不出去的断崖，横在了它们的中间。

　　《朱诺》的影迷粉丝都感到有点失望，年轻人刚刚攀上去的势头又被老家伙打了下来，时间只剩下了最后两天，局势还能再次扭转吗？福克斯和火焰电影也做着最后的宣传努力，毕竟谁能拿下这周的冠军，就意味着在未来两周内，谁能吸引到更多的后续影迷观看。

　　《荒岛余生》更多地占据了报纸的版面；而在网络上，火焰电影发行营销部的几十个“病毒传播者”领取着假日的双薪，继续给《朱诺》造势。他们都是经历过《歌舞青春》系列、《当幸福来敲门》、《记忆碎片》等电影的病毒营销，对于如何挑起网民的观影情绪，可以说都是大师级的水平，掌握到的技巧是连策划者都不懂的。

　　发行部一句“造成不看《朱诺》、不懂朱诺台词就是落伍的现象！”，病毒传播者们就迅速发起了潮水般的攻势，用公司雇请IT高手研发的软件，和鼠标键盘，开始执行毫无顾忌的轰炸阶段，让“JUNO”在整个网络铺天盖地的出现：“《朱诺》是好电影，它有三项金球奖提名，娜塔丽的演技太棒了，朱诺是潮流……”

　　如果《朱诺》本身是烂片，造成的效果很可能是网民们的自发反弹，如“拜托，那只是烂片”、“垃圾片有什么好看的”，但《朱诺》并不是烂片，福克斯公司也还没有要打信息战的觉悟，所以网络上并没有什么厌恶的声音，观影过《朱诺》的网民们反而会赞同地说一句：“的确是好电影。”

　　轰炸式的影响自然不是一天两天就能全部完成的，但是拉近或者反超64.67万美金的差距，似乎并不是难事。

　　28号，当影迷们查看27号的票房数据时，惊讶地发现《朱诺》又上来了，赢下了第六回合，它在27号收到了1015.36万票房，让自己的本周总票房升至6186.52万美金；《荒岛余生》27号的成绩则是929.31万票房，总票房6165.14万。《朱诺》一举跨过了那道断崖，不但追平64.67万的差距，更是反超了21.38万！

　　《朱诺》的影迷粉丝对此兴奋不已，这是这个怀孕少女首次站在了周票房排行榜的首位！《荒岛余生》的支持者却有些心烦意乱，见鬼，这怎么可以发生！汤姆-汉克斯的铁杆粉丝甚至在粉丝论坛呼吁“晚上再到电影院看一次汤姆的影帝级表演！”病毒传播者们早就盯住这些知名的粉丝论坛了，他们迅速将其转载到娜塔丽-波特曼、王扬的粉丝基地，鼓吹着大家反击：“决战的时刻到来了，再去看一次朱诺秀吧，我们要拿下周冠军！”

　　年轻人显然要比中年人冲动，也要比他们更加“粉丝”，起码在网上响应起来是这样。

　　当28号成为过去，一切都尘埃落定，圣诞周的周票房冠军会是谁？最新的票房数据一出来，媒体们、影迷粉丝们都争相查看。28号，《荒岛余生》收到了799.93万票房，一周总票房6965.07万；《朱诺》收下了875.46万票房，周总票房定格在7061.98万美金！第七回合，《朱诺》赢，也以96.91万的优势夺得了22-28号的圣诞周周票房冠军！

　　1500万成本的《朱诺》击败了9000万成本的《荒岛余生》？！39岁的天才阵容击败了92岁的奥斯卡阵容？！神奇扬再次击败了南加大派的前辈，最佳导演罗伯特-泽米吉斯？！

　　这份最新一周票房数据表和报道就是这么写的，坐在冠军宝座上的正是7061.98万的《朱诺》；第二位6965.07万的《荒岛余生》；而第三位是3044家影院、3078.6万的《男人百分百》；第四位是2668家影院，2102.05万票房的《选美俏卧底》；大热的好评电影《卧虎藏龙》排在第11位，它只有143家影院，但收下了608.5万票房，平均每家影院4.25万票房排在第二，第一的是科恩兄弟新作《逃狱三王》的6.64万，它只有5家特定影院试映。

　　虽然这周有14部电影上映，但媒体们的焦点都集中在《朱诺》和《荒岛余生》的周冠军争夺战上，那也是影迷们眼球的所在。两部电影的票房战是如此的胶着，直到最后一天才决出了胜负，这本身就是难得一见的，特别是两者之间还有诸多的场外对决元素，所以随着这场圣诞大战落下了帷幕，媒体们纷纷进行了点评和报道。

　　“精彩绝伦的圣诞大战！”《电影报》在报道了一番上周的票房情况之后，点评写道：“我们在迎来新世纪的同时，也见证了本世纪末的最后一场票房大战，年轻人和老家伙联手献给我们的圣诞礼物。从第一天到最后一天，两部电影的票房差距都没有超过100万，前所未有的激烈。在被所有人看好的情况下，老家伙最终输掉了战争，这仿佛是一个交接仪式，告诉着我们，新世纪要来了，年轻人要来了。”

　　娱乐、电影的媒体和网站数不胜数，雅虎娱乐打出“不良少女击败鲁宾逊，神奇扬导演奇迹！”的标题；《好莱坞报道》的“年轻旋风来袭，扬&娜塔丽称霸一周票房。”……自然也有很多媒体倾向于《荒岛余生》，对它只能屈居第二表示了惋惜：“《荒岛余生》惜败，他们仍是最佳搭档。”……

　　《纽约时报》娱乐版则在关注着《朱诺》大获成功的原因，为什么它能登上冠军宝座？他们认为电影本身是一部无庸置疑的佳作，但它能如此卖座，除了出色的宣传策略，是因为神奇扬很好地处理了独立电影和商业的冲突，始终以讲故事的方式表达着自己，始终让“朱诺”很酷，这个女孩是今年最惹人喜欢的银幕女角色。

　　同时，《朱诺》的出现填补了市场多年的空白，市场的“饥渴度”极高也是它获得空前成功的重要原因之一，他们又开玩笑地写道：“如果《甜心伊人》足够优秀的话，就没有《朱诺》的事了。”

　　“《朱诺》的成功，让我们不禁感叹‘原来少女怀孕还可以这么拍’，也让市场看到了这个类型题材的需求和潜力。”在文章的最后，《纽约时报》总结和预言性地写道：“在《朱诺》从新诠释定义了少女怀孕之后，我们相信未来会有越来越多的同类影视作品推出市场。不过它们有没有《朱诺》这么优秀，我们只有到时候才会知道了。”

　　八卦报纸当然更加关注那些场外元素，夸张和煞有介事向来是他们的风格，在王扬身上赚了不少销量的《每日娱乐》以头条报道：“南加大复仇者再度发威，神奇扬击败前辈罗伯特-泽米吉斯！”

　　他们在报道里写道：“在史蒂文-斯皮尔伯格、乔治-卢卡斯之后罗伯特-泽米吉斯成为了新的受害者，20岁的神奇扬带着他的儿时女神娜塔丽-波特曼，毫不留情地把昔日偶像击败。新世纪马上就要到来，这个神奇小子还会带给我们什么？经典的电影？奥斯卡金像奖的新纪录？我们期待着！”

　　奇怪的是，这篇头条里的配图，是斯台普斯球馆里，一个穿着湖人球衣、激动得瞪着眼睛的年轻人，他身后的场边座位上坐着王扬、杰西卡，还有布兰妮-斯皮尔斯和贾斯汀-汀布莱克。配图的说明文字写着：“杰西卡弟弟早已预知神奇扬会胜利？（图为约书亚-阿尔巴）”

　　而《洛杉矶时报》采访到了罗伯特-泽米吉斯，这个半宣传半娱乐的最新专访里自然少不了谈到王扬，罗伯特-泽米吉斯评价道：“他是个非常有想法、非常好的年轻人，《朱诺》也是一部难得的优秀电影，被它‘打败’我一点都不介意。”他又说笑地说道：“事实上我和扬很早就沟通过了，我甚至想过调整上映档期避开他的‘复仇’，但你看到了，最后还是逃不掉，哈哈。”

　　熟悉两人的影迷都知道他们是忘年的好友，神奇扬不久前就赞助了罗伯特那所在建的培训学院500万美金。所以记者又问了这么一个问题：“你觉得王扬会是你的接班人吗？”罗伯特大笑地回答道：“哈哈，不不不，我想谁都不是他的模板，我都忘了我20岁在做什么了，肯定不是拿到圣诞周票房冠军。他有着自己的路，他是独一无二的，他做到的事情会比我更多。”

　　不过并不是所有人都觉得王扬是“非常好的年轻人”，他在《当幸福来敲门》里赚到的家长分，好像突然间一把用光，还赔了很多进去。在“最新家长推荐电影排行榜”上，《朱诺》的身影几乎垫底，有不少中年家长评论直言：“《朱诺》是一部很不错的电影，但我不想让我读初中的女儿观看，我不知道她会从中理解到什么，最好不要是对怀孕产生兴趣。”、“我的女儿把朱诺视为模仿对象，这几天她说话总是怪腔怪调，这让我非常担心。”

　　就连王扬的铁杆影迷，影评家罗杰-伊伯持也表示了自己的担忧，他发表在《芝加哥太阳报》的影评写道：“我是和我的小女儿一起看完这部电影的，神奇扬还是那个神奇扬，这部电影里依然阳光十足，让人感到很舒服。而那个牙尖嘴利的小女孩夺走了我所有的注意力，看娜塔丽-波特曼的表演就是一种享受，我想如果我有这样一个女儿也很酷。但当我清醒过来，糟糕的是，我不支持少女怀孕，我也不想我的女儿成为其中一份子，宝贝，不要让爸爸失望！”

　　但是对于电影本身，罗杰-伊伯特还是给予了赞美，形容它是“可以连续看三遍的杰作”、称赞娜塔丽-波特曼的演技“足以入围奥斯卡”，最后他给《朱诺》打上了专利的“Two-Thumbs-Up（翘起两只大拇指）！”

　　圣诞节的气氛还没有消去，但没有两天时间，2001年的新年钟声就快要响起了，12月29号-1月4号的票房周也正式展开了新一轮的战斗，让影迷们关心的是，《朱诺》能蝉联周冠军地进入到新世纪吗？还是《荒岛余生》会凶猛地反扑？夺得第二周冠军的这份荣誉？

　　“全部杀掉！！！”手机里传出了娜塔丽震耳欲聋的吼叫，王扬笑皱着眉头地拿开手机，揉了揉耳朵，倚着阳台望着天上的星空，对手机笑道：“老兄，你差点吓死我了！”马上，那边的娜塔丽又吼喊道：“全部杀掉！！！”

　　

　　

　　第一百零八章 巴黎假日

　　纽约肯尼迪机场的候机室里，王扬和杰西卡笑谈着昨晚的新年倒数，2001年已经到来，21世纪也开始第一页的书写。昨晚的时代广场自然是人满为患，比起一年前更加夸张，他们几乎一整晚都是站在原地，动都动不了，最后又高兴又疲惫地迎来了新年。

　　而现在他们马上就要告别待了几天的这座城市，前往欧洲度过这个新年假期。这时候，王扬衣袋里的手机忽然响了起来，他取出来一看，跟旁边的杰西卡说道：“是安妮-海瑟薇，不知道她有什么事。”他接通了笑道：“嗨，安妮，新年好。”

　　“新年好，扬！”安妮-海瑟薇的声音很兴奋，打过了招呼，她便迫不及待地道：“我得到了《公主日记》的女主角！刚刚我经纪人告诉我，我通过了上个月的试镜！导演先生说‘凭她在《朱诺》里的表现足以胜任这个角色’，太疯狂了，我得到了一个女主角！”王扬顿时高兴地笑道：“哇，恭喜你！”那边的海瑟薇也笑了起来，不停地感谢道：“谢谢！我太开心了，谢谢你把利亚给我，太棒了。”

　　“不用。”王扬笑着摇了摇头，像她这样外形气质极佳、天赋极高的蝴蝶，始终都会成名的，有没有利亚都是一样。他脑子里并没有《公主日记》的情况，但无论如何，以她的天赋和演技，任何一个女主角的机会都可以演出闪光点，十年之后，她还是脑海中那个奥斯卡最佳女主角安妮-海瑟薇。

　　他想起了另一个安妮，半年之前那天，她也是这么的兴奋，说“我又得到了一个角色！”那部电影还没有上映，安妮演完那个配角和《朱诺》之后现在还没有新的角色。

　　手机又传出了海瑟薇的笑声：“你在哪里？我听说你和杰西卡现在在纽约，我想邀请你们吃顿晚餐，可以吗？”王扬噢的一声，看了看那边的航班信息显示屏，笑道：“谢谢，但是恐怕不行，我们马上就要登机去巴黎了。”

　　“巴黎！哇。那我不打扰你们了，好好享受这次浪漫之旅！”海瑟薇颇是羡慕地笑了笑，道：“扬，拜拜！”

　　王扬笑着放下了手机，对杰西卡说道：“一个好消息，安妮得到了《公主日记》的女主角。”杰西卡为她感到高兴地露齿一笑，道：“漂亮！”王扬点了点头又继续之前的话题，笑问道：“我们到了巴黎，都去哪里玩？”杰西卡一脸甜美地看着他，开心地道：“我都计划好了，第一天，我们先去巴黎圣母院；第二天，我们再去埃菲尔铁塔……”

　　“嗯。”王扬点着头，没有意见地听从着她的安排，他对巴黎没什么特别的情结，选择去那里旅游也是为了她开心，因为他在她外祖母那里无意中打听到“杰西卡从小就喜欢巴黎。”外祖母她就是法国裔，小时候在巴黎长大，大概她给外孙女从小就说了很多家乡的故事。

　　经过13个小时的空中飞行，两人便从大苹果城来到了浪漫之都，踏上了巴黎的土地。

　　在下榻的酒店休息了一晚，两人便开始游览这座古老的城市，所有天主教教徒都喜欢和向往着圣母院大教堂，杰西卡自然满怀虔诚，王扬则也尽情欣赏着它的古典艺术。而在庄严肃穆的弥撒仪式上，信天主和不信天主的两人，都感到内心非常宁静。

　　第一天的游玩地点也许因为是“圣地”，杰西卡虽然很开心，却有些沉默寡言，王扬尊重她的心情，也没有说笑和逗她；不过第二天游玩埃菲尔铁塔，欢声笑语又都回来了。

　　战神广场上的游客零零散散，听着周围哗哗的喷泉声，王扬举着挂在脖子上的DV机，对准前面高高耸立的埃菲尔铁塔，一边拍摄着，一边问道：“杰西卡，你知道埃菲尔铁塔有多高吗？”同样望着铁塔的杰西卡闻言一笑，神气地道：“别考验我这个，我对巴黎绝对比你了解。”

　　“拜托！”王扬哈哈笑了声，把DV镜头对着她，笑道：“我就是在问你啊，我不知道这个大家伙有多高。”杰西卡笑着翻了翻白眼，回答道：“300米高，加上天线就320多。”王扬按了按DV机，笑道：“CUT！过了，非常好的表情！《巴黎假日》第三组第18号镜头完成，下一个镜头！”

　　杰西卡故作着很惊讶的样子，道：“原来我们是来拍电影的？”王扬笑着点头，又按了开始拍摄键一下，捕捉着远处一些游客的身影，道：“家庭纪录片电影，只给我们看，还有我们以后的孩子。”杰西卡甜甜地一笑，知道他的话是认真的，昨天从下飞机开始，他就时不时用DV机拍上一段。

　　真好！看着湛蓝的天空，远处高高的铁塔，和旁边心爱的人，杰西卡微微地眯着眼睛，以后只要看看《巴黎假日》，她就能回忆到现在的心情，孩子也会知道父母的恋爱。她笑了笑，挽着他悬下来的左手，道：“扬，我一个梦想实现了。”王扬温柔地看着她：“嗯？”杰西卡依着他，微笑道：“我的梦想之一，就是像现在这样，和互相喜欢的人来巴黎。”

　　“甜心，你该早点和我说的，那样你这个梦想早就实现了。”王扬轻轻地吻了她的秀发一口，杰西卡开心地笑道：“不，之前说出来就没有意思了，现在它也实现了。”说着她安静了下来，凝视着他的眼睛，忽然问道：“扬，我们会永远在一起吗？”

　　什么？王扬看着她深情的眼神和期待的脸庞，他知道原本这种时候，他应该坚决地说句“会的！”然后这件事就过去了，这只是处于热恋中女孩的一种心理，特别是初恋的女孩，她们总是那么的多愁善感，更别说是站在自己的梦想之地，初恋的美好也正是因为这个。

　　他想毫不犹豫地点头说句“会的”，但他突然想起这个问题曾经有一个金发女孩也这么问过他，他那时候想都没想就说会，但现在这个问题又被另一个女孩问；他心里又闪过娜塔丽的声音“永远？太恐怖了，我不相信。”他想了一下，虽然不是毫不犹豫，却无比认真地道：“会的！”每个问这个问题的女孩，都想得到这个答案，他不能残忍地让她失望。

　　“嗯，哇……”杰西卡笑着松了一口气，只感到自己的心跳霍地加速起来。

　　看到她露着洁齿的灿烂笑容，王扬笑着抚了抚她的脸蛋，道：“杰西卡，你知道么？如果是其他男孩，很可能刚才就被你吓坏了。”杰西卡顿时有点疑惑，王扬笑道：“说永远。我高中一个好朋友，他突然和女朋友闹翻了，就是因为这个，他说‘她是个疯子。’我说会，是因为我知道你爱我，还有我爱你，但是想要永远，我们都需要共同努力，维系着我们的感情和爱，明白吗？”

　　“扬，我明白的。”杰西卡重重地点了点头，听着他这些话，她心里没有感到扫兴，只有更加的幸福和安心，他不是那种随便的甜言蜜语，他是认真的。她想起了他和前女友分手的原因，对比现在他们的情况，不禁笑道：“我们恋爱了两年多，都没有吵过架；爱琳都揍过扎卡里几回了。”

　　王扬哈哈一笑，没有吵架一来是因为他们的生活理念很契合，吵不起来；二来是因为他学懂了怎么经营爱情，不再因为一些鸡毛蒜皮的小事计较，例如是先去圣母院还是先去埃菲尔铁塔，还有她是个好女孩。

　　他说笑地道：“其实我很想和你吵的，来吧来吧，你骂我吧！”

　　正说着，他突然看到两个长得几乎一模一样的白人美女迎面走来，明显是双胞胎，是一个金发一个黑发，很有演员的气质，他顿时有些好奇地多看了几眼，听到金发的叫黑发“伊娃……”啪的一声，他的脑袋被杰西卡打了一下，她咬牙切齿地笑着道：“混蛋，你真想我骂你吗？”

　　“我错了。”王扬笑着拉起了她的手，往前面的埃菲尔铁塔奔去，笑道：“我们去看看巴黎的样子！”杰西卡跟在后面，笑着点头道：“嗯！美丽的巴黎！”

　　接下来的一周时间，两人游遍了巴黎的名胜，也重踏了很多她外祖母的足迹，在度过了一个甜蜜浪漫的新年假期后，两人返回了美国。只在洛杉矶待了一天时间，杰西卡便前往盐湖城和剧组会合，拍摄《歌舞青春3》最后阶段的一些镜头。

　　王扬重新过上了休闲的日子，看看书和电影，溜一下搬了家的丹尼，接受媒体记者的专访以做宣传，还有剪辑《巴黎假日》，他已经有快三年时间没有碰DV电影了，不过幸好手艺没有生疏，把一段段或有趣或浪漫的影像编成纪录片，并不是什么难事。

　　在他们享受新年假期和现在的这段时间里，《朱诺》结束了第二周、第三周的放映，12月29号-1月4号的第二周里，它以2915家影院收到了4897.2万票房，但是这个成绩未能保住冠军宝座；《荒岛余生》以2929家影院收到了4983万票房，夺得了榜首的位置。

　　这一周的上半程，《朱诺》还曾经大幅领先过，下半程却突然乏力，被《荒岛余生》追赶并反超。一周票房点评称原因是：“假期结束，学生们都要重新回到校园，《朱诺》也失去了主要的观影支撑；而《荒岛余生》的支撑则是成年影迷，在非假日里，他们也有走进电影院的习惯。”最后他们写道：“随着《毒品网络》、《留住最后一支舞》等新片公映，《朱诺》想重夺冠军已经很难了。”

　　果然在1月5号-11号的第三周，《朱诺》继续排在了第二位，收下了2346.1万票房；蝉联周冠军的《荒岛余生》则有2849.98万；1506家影院公映的《毒品网络》排在第三，收到2137.8万票房。1月12号-18号的第四周，《朱诺》以1714.5万票房滑至了第三位；但周冠军不是《荒岛余生》，而收到3087.2万票房、新上映的《留住最后一支舞》。

　　上映四周之后，《朱诺》在北美地区一共收到了1.6亿美金票房，它的制作、宣传、拷贝等总成本是5000万，这1.6亿票房已经足够收回成本，而且据火焰电影的统计分析，在未来常规的20周以上放映窗口期后，总票房突破2亿不成问题。

　　它的1月25号海外上映日期逐渐临近，而1月21号的一件盛事，第58届电影电视金球奖颁奖典礼，也即将要到来。

　　早在月初的几个采访里，王扬就被记者问过像“有没有信心拿到金球奖最佳导演？”、“如果你得奖了，你最想感谢谁？”等问题，但他都是笑着说：“能得到提名我已经很高兴了，我对拿不拿奖没有想法。如果我得奖了？那我最想感谢颁奖的嘉宾，他一定是念错了。”

　　这是他的真实想法，拿到今届的金球奖最佳导演？他不认为会发生，这不等同在票房上的奇迹，无论是《朱诺》和《卧虎藏龙》、《毒品网络》等片的差距，还是他的资历，显然都不足以打动评委，拿到提名是极限了。当然如果MTV电影奖有最佳导演一项的话，那他倒是有很大机会。

　　虽然这项最佳导演提名基本是陪衬，但王扬对于自己第一次参加的这届金球奖，还是有着很多的期望。因为角逐最佳剧情类男主角的威尔-史密斯是热门；而角逐最佳音乐/喜剧类女主角的娜塔丽，角逐最佳音乐/喜剧类电影的《朱诺》，在媒体们的预测、影迷们的呼声里，都是大热门。

　　

　　

　　第一百零九章 金球奖

　　1月21号，洛杉矶比弗利山庄希尔顿酒店，正举行着一年一度的金球奖颁奖典礼。

　　今年的金球奖非常惹人注目，除了热门太多导致竞争激烈，最大原因自然是巨星云集，有汤姆-汉克斯、罗素-克劳、威尔-史密斯、朱莉亚-罗伯茨和桑德拉-布洛克等人；还有新生代的偶像，现在风靡全美的娜塔丽，波特曼，还有人气不低的“偶像派导演”神奇扬。

　　这也是全美华裔华人群体、和大中华地区特别关注本届金球奖的原因，有王扬和《朱诺》，也有李安和《卧虎藏龙》，五个最佳导演提名有一个华裔、华人导演，这是前所未有的事情。

　　不过这项盛事向来都是影迷粉丝们的关注所在，今年就预计有130多个国家和地区的数亿观众收看颁奖典礼的电视直播，而在美国进行直播的则是NBC电视台。

　　红地毯上人声鼎沸，穿着帅气西装、漂亮晚礼服的明星名人们走来走去，或配合摄影地摆着优雅的POSE，或接受着媒体们的采访，或三五成群地结识笑谈着；周围护栏后的阶台上，站满了忙碌的摄影记者们，耀眼的闪光不停地从他们手中的相机亮起，卡嚓卡嚓的声音甚至掩盖了混乱的嘈杂声。

　　“扬，杰西卡，这边……娜塔丽，娜塔丽！”

　　王扬穿着一套黑色西装，白衬衣和黑领带，早前经过化妆师的工作，把他自身容貌的优点发挥出来，所以此时也有着一股年轻英气的魅力；而旁边挽着他的杰西卡穿着白色长裙晚礼服，单独一人的娜塔丽则穿着米黄色花边褶裙礼服，两人都是一脸美丽夺目的微笑，在摄影相机的闪光中，留下了自己美好的青春。

　　“又要累上一天了。”走完了入场秀，王扬不禁呼了一口气，有些感慨地和杰西卡说道，事情才刚刚开始，等会儿还要接受包括NBC电视等媒体的采访、晚上的颁奖典礼……虽然大概没有奥斯卡那么累，但依然环节繁多。杰西卡笑了笑，旁边也听到的娜塔丽拍了他肩膀一下，鼓劲地道：“伙计，晚上拿到奖你就不累了！”

　　“什么奖？最佳导演？”王扬正说着笑，忽然看到前面不远处，西装革履的李安站在那边，他左右一看两个女孩，道：“李安在那里，我过去认识一下。”杰西卡说了句：“我和你一起。”娜塔丽一脸没所谓的表情，也跟在他后面走去。

　　“你好，李先生。”三人来到李安跟前，王扬主动地打了声招呼，和一脸儒雅微笑的李安握了握手，李安也笑道：“你好，王先生。”打过招呼，李安又介绍身边的两个同伴，《卧虎藏龙》的制片人徐立功，和穿着一套老气的闪亮褐色礼服的章子怡。

　　原本金球奖举办方有邀请周润发担任颁奖嘉宾，但再过几天就是农历春节了，他因为要陪伴家人过年，拒绝了大会的邀请，因此缺席的还有杨紫琼，所以大热门《卧虎藏龙》只有李安三人出席。

　　互相认识过后，王扬看着李安问道：“我太喜欢《卧虎藏龙》里面的竹海了，那是在哪里拍摄的？”李安微笑地回答道：“是在中国淅江的安吉，一个很美丽宁静的地方。”王扬点了点头，他转头对杰西卡道：“杰西，我们下次有时间就去中国旅游，我还没有去过呢。”杰西卡欣然地嗯了一声，娜塔丽也问李安道：“李先生，我有一个问题……”

　　看着他们几人谈论着不知道什么，不时发出笑声，章子怡心里很是郁闷，想要说些什么，结识这个比自己年轻一岁，却是最年轻的亿万富翁、前途无量的神奇导演王扬，但是又不会说英语，她欲言又止，只得保持着一脸能摆出的、自觉最漂亮的微笑。

　　“神奇扬！”突然不远处传来了一声笑声，王扬几人回头一看，只见威尔-史密斯带着一家大小地笑着走来，王扬对他招了招手，又跟李安三人笑道：“安，如果你有下部电影的计划，你知道，火焰电影很乐意做这个投资。回头再见！”

　　说罢，他便和杰西卡、娜塔丽往威尔-史密斯一家那边走去，笑着道：“嗨，威尔，贾达！喔，特里、贾登你们好，都又长高了很多……”

　　“观众们，我们现在可以看到，嘉宾们开始入场了。”电视屏幕里，NBC的黑人女记者看着后面，明星名人们正纷纷地步入酒店会堂，她回头望着摄像镜头，对着手中的麦克风笑道：“颁奖晚宴马上就要开始，各位不要走开！这是来自比弗利山庄的报道。”

　　金球奖的颁奖晚会，是以正式晚宴的方式举行的，拥挤的会堂里，众人围坐在各张的圆餐桌边，餐桌上摆满了丰盛可口的美食，王扬和杰西卡、娜塔丽、威尔-史密斯一家、詹恩-凯兹梅利克一桌；周围坐着《情迷巧克力》、《奇迹小子》等剧组的人。虽然是正式晚宴，不过会堂里充满了欢声笑语，就像在举行着一个派对。

　　“大家好，欢迎来到第58届金球奖颁奖的现场！”在一片掌声和欢呼之中，穿着银色西装的柯南-奥布莱恩从舞台一侧走了出来，他来到舞台中央的麦克风前，笑道：“看看你们，多么让人羡慕！我很饿，但我得站在这里主持。”台下的众人发出了轻轻的笑声，柯南又笑道：“我还是喜欢艾美奖，在那里我可以坐着……”众人又是一笑。

　　听着柯南的开场乱侃，王扬微笑地拿起叉子，叉了一小块牛扒放进嘴巴，嚼啃着道：“我也很饿了。”那边的特里和贾登也在开动，威尔-史密斯、詹恩都在喝着红酒；而娜塔丽却很不爽，举办方似乎没有考虑到素食主义者，主餐里居然都是让她反胃的肉食，还有让她有点受不了的……他是小孩子？

　　杰西卡拿着餐巾替王扬擦了擦嘴角，笑道：“扬，有点油。”王扬用舌头一卷，对她笑道：“噢，谢谢！”对面的贾达也用餐巾给儿子贾登擦着嘴角，说着道：“小顽皮，吃东西要斯文，别吃那么快。”

　　“我们第一个要颁发的奖项是最佳男配角。”台上的柯南-奥布莱恩顿了顿，说道：“有请希瑟-洛克利尔为我们颁发。”说罢，他拍了拍掌，便往舞台右侧走去；在众人的掌声中，希瑟-洛克利尔从左侧走了出来，她笑着挥手示意，另一只手则拿着金色封皮、装有奖项结果的帖子。

　　今届金球奖的颁奖嘉宾同样是明星云集，包括了汤姆-克鲁斯、安吉丽娜-朱莉、朱丽娅-罗伯茨、查里兹-塞隆、丹尼尔-华盛顿等人；还有老一辈的传奇人物伊丽莎白-泰勒，她负责颁发终身成就奖。

　　最佳男配角被《毒品网络》的本尼西奥-德尔-托罗夺得，其后在表演节目和柯南-奥布莱恩脱口秀的穿插间，又颁发了最佳女配角（《几近成名》凯特-哈德森）、最佳歌曲（《奇迹小子》，鲍勃-迪伦）、最佳剧本（《毒品网络》，斯蒂芬-加汉）的奖项，很快，便来到了最佳配乐一项。

　　“获得最佳配乐的是，汉斯-季默、丽莎-杰勒德，《角斗士》！”会堂顿时掌声雷动，汉斯-季默和丽莎-杰勒德满脸笑容地站了起来，一起往颁奖台走去。

　　王扬等人这一桌也在鼓着掌，詹恩-凯兹梅利克的脸上并没有什么失望之色，因为基本上早就知道这个结果了，《角斗士》的配乐磅礴宏大，而《当幸福来敲门》则温馨优雅，它们都是那种尽全力升华了电影的优秀配乐，但评委向来更加偏爱前者。

　　“詹恩！”王扬喊了旁边的詹恩一声，什么都没说，只是笑着对他竖了竖大拇指。杰西卡、娜塔丽等人都微笑地鼓了鼓掌，詹恩笑道：“谢谢！”

　　在最佳配乐之后，又颁发了最佳音乐/喜剧类男主角（《嘿，兄弟你在哪》，乔治-克努尼。），下一个奖项便是最佳音乐/喜剧类女主角。一片掌声之中，负责颁奖的安吉丽娜-朱莉笑着走向舞台中央。王扬看了看左手边的娜塔丽，只见她一脸平静的表情，似乎很没所谓，但是以他对娜塔丽的了解，她这是非常专注和认真时才有的表现。他轻声问道：“嘿，伙计，很紧张？”

　　见他和杰西卡望来，娜塔丽淡淡地点了点头，大方地承认道：“是的，很紧张。朱诺是我的巅峰，如果她拿不到奖，我不知道怎么样才能拿到。”王扬鼓励地拍了拍她的手，娜塔丽忽然笑了起来，道：“哈！我发现我和华裔导演合作，就是有好处。去年我拿到最佳女配角提名，今年就是戏剧类最佳女主角提名。也许我该继续找个华裔导演合作？”

　　“是的，但是要姓王，李安就不行了。”王扬说着也不禁笑了起来，杰西卡闻言也是一笑。去年娜塔丽凭着在王颖的《芳心天涯》里的表现，拿到了金球奖最佳女配角的提名，而今年，王扬又笑道：“不一定只是提名。”娜塔丽似是不屑地嗤的一声，嘴角含笑地道：“但愿。”

　　“五个提名人有，蕾妮-泽尔维格，《护士贝蒂》……”安吉丽娜-朱莉念着提名名单，舞台后面的小屏幕随着她的声音，显示着提名人的电影片段，台下的掌声一浪接一浪，在朱丽叶-比诺什、桑德拉-布洛克之后，安吉丽娜-朱莉又说道：“娜塔丽-波特曼，《朱诺》。”

　　屏幕上出现了《朱诺》的几个画面片段，娜塔丽-波特曼拿着大瓶的饮料、她叼着烟斗、她挺着大肚子……明星名人们都更加用力地鼓掌，不少人高声地欢呼着：“朱诺，朱诺！”声势比刚才的四个提名人都要大。王扬拍着手掌，看着旁边一脸沉默微笑的娜塔丽，在心里说道：“伙计，准备好上去拿奖吧。”

　　台上的安吉丽娜-朱莉笑着打开了金帖子，看了上面一眼，便凑到麦克风边，大声地宣布道：“娜塔丽-波特曼，《朱诺》！”

　　“喔”的一声，雷动般的掌声便响彻了会堂，所有人都在笑着鼓掌。电视屏幕里的NBC频道，只见坐在餐桌边的娜塔丽双手捂着嘴巴，有点不知所措地看了旁边王扬一眼，王扬、杰西卡、威尔-史密斯……周围的人都笑望着她，不停地拍着双手。

　　见她还是坐着，王扬推了她一下，大笑道：“NAT，GO！”

　　娜塔丽深吸了一口气，满脸灿烂笑容地快步往台上走去，轻不可闻地笑喃道：“见鬼，我现在不是NAT，是NARR！”从侧边穿过了密集的人群，她来到了舞台上，从安吉丽娜-朱莉的手中接过了金球奖最佳音乐/喜剧类女主角的奖杯，她看了看这个金灿灿的玩意，心脏噗通噗通地快速有力地跳动着，填满了一股高兴满足的情绪，她在心里自嘲笑道：“演员想要得到别人认同的心理，无药可救。”

　　“这是真的？”她握着奖杯来到麦克风前，扫视着台下的众人，就像刚才《朱诺》影像片段里朱诺的腔调，回答着自己道：“真的真的真的。”

　　台下顿时一片笑声，娜塔丽的视线看着一脸笑意的王扬那边，笑道：“得到这个奖，我要感谢很多人，我父母、他们一直都是我最大的支持者……迈克尔-皮特、安妮-海瑟薇，和所有《朱诺》的演员，他们都演得非常棒，因为有他们，我的演技才被彻底激发出来……”她又快速地感谢了几个名字和主办方好莱坞外国记者协会，接着，她加大声音地笑道：“还有，我最感谢的，扬！”

　　会堂里再次响起了一阵掌声，电视的直播镜头对准了一下王扬，只见他很开心地笑着鼓掌。娜塔丽紧握着手中的奖杯，望着他说道：“谢谢你的讲戏，谢谢你的耐心，谢谢你的笑话，谢谢你把朱诺交给我！老兄……”她笑了笑，道：“虽然试镜那天你迟到了一个小时，但现在我原谅你了。”

　　在众人一片哈哈笑声和掌声之中，娜塔丽笑着走下了舞台，回到了餐桌这边。她和站着迎接她凯旋归来的王扬庆祝地轻轻相拥，但是当贴在他的怀中，她却有些控制不住自己地用力一箍，有点哽咽地道：“扬，谢谢！”

　　杰西卡看着相拥的两人，心里很为娜塔丽和《朱诺》感到高兴，也忍不住的很羡慕，什么时候她也可以这样？不但是作为女朋友地和扬参加金球奖？她抿了抿嘴，对自己默默说道：“努力练好演技！我一定行的！”

　　“伙计！”感受到娜塔丽激动难抑的心情，王扬拍了拍她的背，笑道：“我知道你拿到金球奖了，但也不用拿来硌我吧。”娜塔丽顿时一笑，双手松开了他，王扬看着她，又笑道：“恭喜你。”杰西卡、威尔-史密斯一家、和旁边其他的剧组嘉宾也都齐齐祝贺她，娜塔丽不停地点头道谢，美丽的脸庞上满是开心。

　　颁奖继续在进行，很快又颁完了最佳外语片（《卧虎藏龙》）；最佳剧情类女主角，朱莉娅-罗伯茨凭着《永不妥协》的坚韧女强人艾琳-布洛科维奇，收获到了自己第一个的金球奖剧情类影后，她激动得当场落泪；随后的最佳剧情类男主角，汤姆-汉克斯再次夺得一座金球奖奖杯。

　　王扬和威尔-史密斯都有些失望，毫无疑问汤姆-汉克斯在《荒岛余生》里的演技是顶级的，但“克里斯-加德纳”也是他们的心血。

　　“爸爸，别担心。”特里握着自己的拳头，对大家说道：“我们还有奥斯卡！”威尔-史密斯、王扬等人都不禁被他逗笑了，威尔点头笑道：“YO，MAN，你说得对！”

　　但是接下来，让他们更为失望的事情发生了，最佳音乐/喜剧类电影一奖并没有落到大热门《朱诺》的头上，而是被《几近成名》夺得。虽然杰西卡和娜塔丽都在笑着给《几近成名》的制片人鼓掌，但她们心里都是非常的不服气，怎么能这样！

　　“第58届金球奖最佳导演提名人有……”刚刚拿到影后的朱莉娅-罗伯茨也是本届最佳导演奖项的颁奖嘉宾，她看起来心情很不错，咧着大嘴地看着手中的金帖子，笑念道：“史蒂文-索德伯格，《永不妥协》、《毒品网络》；雷德利-斯科特，《角斗士》；李安，《卧虎藏龙》；王扬，《朱诺》。”

　　随着她念出来的一个个名字，会堂里的掌声不断，电视转播镜头也在四位提名导演之间切换着，他们都是一脸云淡风轻的微笑，似乎完全置身事外。

　　朱莉娅-罗伯茨一边打开着帖子，一边笑着说道：“我真的很紧张，会是谁呢……”她看了帖子里一眼，便大声宣布道：“最佳导演获得者是，Ang-Lee，《卧虎藏龙》！”

　　会堂里顿时掌声雷动，所有人都把自己的掌声送给了李安。

　　NBC频道，画面分作了四格，只见上面的史蒂文-索德伯格、雷德利-斯科特都微笑地鼓掌，脸上难掩的有点失望；右下角的王扬一脸高兴的笑容，一边鼓掌，一边和旁边的杰西卡说着什么。

　　左下角的李安满脸激动腼腆的笑容，他站了起来，和左右的徐立功等人相拥之后，便往台上走去。

　　颁奖台上，李安手捧着金球奖最佳导演的奖杯，腼腆地笑道：“很惊喜，很难以置信，我现在的心情难以形容。我要感谢我那个‘强悍’的太太！”众人顿时发出呵呵的笑声，李安继续笑道：“她是《卧虎藏龙》里除了碧眼狐狸之外，所有女角色的典范。我的创作灵感都是从她身上得到的，没有她就没有《卧虎藏龙》，我非常感谢她……”

　　在感谢了妻子和剧组、举办方等人之后，李安低头凑近了麦克风，用汉语真挚地说道：“爸、妈，谢谢你们！”说罢，在热烈的掌声之中，他高高地举起了手中的奖杯。

　　

　　

　　第一百一十章 怀孕热潮

　　最后的一项电影大奖，最佳剧情类影片被《角斗士》夺得；当伊丽莎白-泰勒把终身成就奖的奖杯交到阿尔-帕西诺手上，第58届金球奖颁奖典礼也宣告全部结束。

　　对于今届金球奖的最终结果，媒体、影迷们有点头满意的地方，也有不满之处。有几个奖项充满了不同的争议声音，像最佳剧情类男主角，罗素-克劳的粉丝们说“罗素更适合拿到影帝”，威尔-史密斯的支持者也说“威尔才是最应该得奖的人”。

　　同样的情况发生在“最佳戏剧类影片”上面，被《几近成名》拿走了这份荣誉，《朱诺》的粉丝们非常愤慨，不少的媒体也表示“《几近成名》是一部优秀之作；但《朱诺》更加平民，收获到的意义更大。”

　　但是事实就是事实，无论影迷粉丝们怎么说都不会改变结果。不过大众对于今年的两个影后倒是很满意，33岁的朱莉娅-罗伯茨、19岁的娜塔丽-波特曼，都是媒体们报道的重点，《洛杉矶时报》认为在今年的奥斯卡，最佳女主角的提名名单里，必有两人的身影，朱莉娅-罗伯茨90%会一举封后；而娜塔丽-波特曼也将成为80后第一个获得提名的女演员。

　　最佳导演一奖的报道自然也占据着大片的报纸版面，但都是道贺和赞扬，李安得奖并不算爆冷，事实上四个提名人只有王扬才是冷门，在博彩公司的赌盘上，他的获奖赔率高达1赔10；李安10赔4、史蒂文-索德伯格、雷德利-斯科特都是10赔3。

　　美国的媒体报纸在报道，台湾、香港等地的报纸更加在报道，香港明报称李安是“东西方文化交流融合的桥梁。”文章中也有提及王扬，称他是“华裔导演未来最大的希望。”又评价他的四部电影里，虽然有着东方的细腻和诗意，但更多的是美国文化，没有太多的东方气息：“他是在唐人街长大的，熟悉普通话和东方文化，我们有理由相信他可以拍出华语佳作，我们期待看到那一天。”

　　在参加完金球奖颁奖典礼的第二天，王扬便和已经完成了《歌舞青春3》拍摄工作的杰西卡回到旧金山，准备在热闹喜庆的唐人街和家人过农历春节。

　　这是他第一次和杰西卡过春节，尽管杰西卡和他恋爱以来，早已看过了很多介绍华人文化的书，但她依然处处都充满了好奇，询问各种的问题，王扬当然是知无不答。

　　两人都明白，如果想一直幸福地恋爱下去，以后组建家庭、生育孩子，那么就要弄清楚和尊重对方的文化习俗。这一点混血的杰西卡比王扬要明白得多，她外祖父母是丹麦和法国的结合，她妈妈又嫁给墨西哥裔的爸爸，在外祖母和母亲那里，她深知文化融合的重要性。

　　不过长辈们都做得很好，已经三个国家了，杰西卡和王扬都觉得再多一个中国进来，并不是什么问题。

　　在旧金山这个甜蜜快乐的假期也证明了这一点，两人赏花车逛花市、看舞龙舞狮……杰西卡也在王氏餐馆学到了好一些正宗的中餐手艺。在她和家人的陪伴下，王扬度过了一个简单而快乐的21岁生日；又过了两天过完元宵节之后，两人便带着一袋、两袋在商铺扫下的装饰品、礼物等东西，返回了洛杉矶。

　　在此期间，《朱诺》结束了自己上映第7周的征战，现在还有2546家影院还在放映它，每周都在递减，但是它的北美总票房已经突破了2亿美金；而在海外各国上映两周，它的海外总票房也达至7540多万美金，在火焰电影的海外官网留言板上，澳大利亚、英国、德国……等地的影迷们都疯狂地说：“爱死朱诺了！”

　　《朱诺》的原声CD唱片在北美一经上市，便被影迷们抢购一空，据唱片店老板的介绍，自从《朱诺》上映之后，类似的口琴吉他风格的乡村唱片，都卖得比以往同期要多。在雅虎的一项青少年票选评奖上，朱诺毫无悬念地、高票当选为“最佳银幕女角色”，《朱诺》也扫下了“最佳电影、最佳导演、最佳女主角、最佳音乐”等几乎所有参与了提名的奖项，连《歌舞青春》系列的人气都敌不过它。

　　朱诺这个牙尖嘴利的少女孕妇，已经在全美、乃至全球的范围内掀起了一股独特的潮流。正如《纽约时报》说的那样，这也让市场看到了“少女怀孕”这个题材的需求和潜力，而它一旦显露出来了，市场就不会无动于衷，NBC电视台就想要购买《朱诺》的改编权，制作成一套电视连续剧。

　　“你们准备怎么改编？”王扬手持着电话话筒，倚在开放式厨房的橱柜边，看着对面围着围裙的杰西卡在忙活，一边问电话另一边NBC方面的制片人大卫-文斯。这是一个确定初步意向的电话交谈，但他完全没有紧张或者在乎，他不缺出售改编权的那点钱；《朱诺》也用不着这个宣传，等电视剧出来，它早就全线下画了。

　　那边的大卫-文斯呵呵地一笑，声音诚意十足地说道：“事实上，我们希望能邀请到你参与编剧组的工作；当然，我们更希望和欢迎你来担负剧集的导演。”说是这么说，他心里却没有抱任何的希望，那是炙手可热的神奇扬，最年轻的亿万富翁、天才导演、金球奖最年轻提名……

　　电视剧编剧组一员？或者导演？他只是在碰运气而已。想到这里，大卫-文斯又补充地道：“扬，只是首集也行”

　　“唔，我……”王扬顿时笑了笑。他在南加大读的专业学位是电影和电视制作，电视部分也是主要的课程，在短暂的大学生涯里学到的那些，还有自学的东西都在告诉他，电影和电视剧是有着很多分别的，包括因为大银幕和小荧屏的观感分别，导致分镜头画面在设计上的不同；还有讲故事的节奏等等。两者就像一对亲兄弟，虽然血缘相同，但是身材样子都不一样。

　　他自然更喜爱电影，但对于电视剧也并非完全没有兴趣，如果想要详细地讲述一个长长的故事，那么电视剧是比电影更好的选择。不过他现在没有那一股讲故事的冲动，特别是关于少女怀孕、关于《朱诺》，所有的想法都已经在电影里拍出来了，没什么好再拍电视剧的。

　　“不了。”王扬直接地拒绝了大卫-文斯的邀请，摇头笑道：“不了，我暂时没有拍电视剧的打算；还有编剧组的工作，也算了。大卫，如果我转让了《朱诺》的电视改编权，我就不会再过问了。”

　　在清洗着蔬菜的杰西卡回头看了他一眼，好奇地问道：“他们想你去拍《朱诺》的电视剧？”王扬微笑地点了点头，过了一会儿，又对话筒说道：“是的，我现在没有新的电影计划，但是不了，大卫，联合制片、监制……我都没什么兴趣，我在《朱诺》里，已经把想说的说完了。”

　　“噢！那真是太遗憾了。”大卫-文斯语气低沉地说了句，有点不死心地问道：“也许你该认真地考虑一下？”听到那边“唔”的声音，大卫-文斯一拍额头，自嘲地哈哈笑道：“抱歉，我只是习惯性的说法，我都忘了你是神奇扬了。”王扬笑应道：“别这样说，我只是想好好休息一下。”大卫-文斯说道：“好吧，我给你说一下初步的计划，我们有两个打算，一个是每集20分钟的情景喜剧；另一个是每集45分钟的剧情连续剧……”

　　王扬听着大卫-文斯的讲述，不时地嗯一声，他的意思是情景喜剧的话，就细化朱诺的整个怀孕过程，增加几个有特色的搞笑同学，在校园、家、小镇等几个主要情景发生故事；而如果改编成剧情剧的话，就需要大动工了，很可能只保留了人物的性格名字，故事背景都会完全不同。

　　听完了他的蓝图，王扬点头道：“嗯，我考虑考虑，有了答案再回复你。”大卫-文斯笑道：“好的，请你尽快，你知道我们想在今年暑假就推出这套电视剧。”有句话他没有说，那就是没有《朱诺》的改编权，他们也会找编剧重新编写故事和人物，NBC电视台已经决心制作一套少女怀孕的剧集了。

　　但是让大卫-文斯、NBC都有点意想不到的是，王扬还没考虑完一天时间，ABC电视台突然宣布将在暑假的7月1号，推出一套少女怀孕题材的电视剧，初定名《怀孕日记》。ABC话音未落，隔天，CBS电视台也宣布他们新订了一套名为《年轻妈妈》的少女怀孕题材剧集，而且也会在暑假推出！

　　这下子NBC有些急了，见鬼，明明是我们先想到的！他们马上也在官网上宣布，制片人大卫-文斯已经和王扬在洽谈《朱诺》的电视剧改编权，一旦神奇扬点头同意，电视版《朱诺》就会启动制作，会在暑假推出！

　　今年暑假，将会有三部少女怀孕题材的电视剧同时推出市场？！媒体们、影迷们都有些呆住了，他们似乎可以想象得到，一打开电视机，屏幕上就是一个挺着大肚子的青春少女的情景了。

　　《纽约时报》称这是“早孕潮来袭！”，影迷们有表示期待的，更多关心神奇扬的决定，相比起《怀孕日记》和《年轻妈妈》，他们自然更愿意看到《朱诺》；也有很多家长父母一直担心的，这到底会不会引发什么问题？例如令到他们的孩子效仿？

　　“拜托，丹尼，才走了不到一百米！”比弗利山庄的社区林道上，王扬牵着伸长大舌头喘气的丹尼，笑着道：“拜托，起来！我们的目标是二千米呢。”旁边的杰西卡看着赖在地上不肯走的丹尼，摇头一笑，有点生气地道：“约书亚就是不做好事！我都说了别喂它那么多了，让他养了十几天，丹尼就重了几十磅！”

　　王扬笑着拉了牵引绳一下，对丹尼笑道：“看看你的样子，起来！你需要减肥了！”就在这时候，他衣袋里的手机忽然响了起来，他把丹尼交给杰西卡，取出手机接通笑道：“嗨，马克。”那边的马克-斯朗特语气无奈地道：“我的老板，难以置信，难以置信！”王扬疑惑地笑道：“什么？怎么了？”

　　“马萨诸塞州有17个未成年的中学生集体怀孕了，她们还签订了协议，上面有提到《朱诺》……这是什么见鬼的事情？”马克-斯朗特很无语地骂了一声，道：“我的老板，你该去看看新闻，据说协议上签名的女生人数有五十多个，真是难以置信！”

　　什么？集体怀孕？！王扬闻言呆若木鸡，一时间有些想不明白，呆了几秒他才反应过来，试探地笑道：“马克，你在开玩笑吧？”那边的马克-斯朗特很干脆地说“NO，我也想是！”他顿时深深地吸了一口气，脸色变得很难看，说着道：“怎么会这样？什么见鬼的事情！？噢，狗屎……”

　　杰西卡顿时皱起了秀眉，满脸担心地看着他，急切地问道：“扬，怎么了？”

　　“我的老板，这件事其实和我们没什么关系，在法律上我们也没有责任。”马克-斯朗特说了句，又罕见地安慰道：“这是很让人难受和遗憾的事情，但不是你的错，是她们太任性了，扬，别想太多了！我们不用去理它。”

　　王扬脸色深重地放下了手机，杰西卡紧紧地握着他的手，又问道：“扬，发生什么事了？”他望着她，长长地叹了一声，道：“一件很荒唐、让人难过，但发生了的事……”接着，他把这个刚刚听到的坏消息说了出来。杰西卡顿时也意识到什么，惊讶地道：“她们是看了《朱诺》……？”王扬捂着额头地叹道：“是的，听说协议上是那么写的……”

　　“噢，我的天啊……”杰西卡一脸的呆滞，像他刚才那样问道：“怎么会这样？”王扬沉默地摇了摇头，不用去理它？这件事真的完全不关他的事吗？

　　

　　

　　第一百一十一章 又一个现象

　　“近日，马萨诸塞州发生了一件让人震惊的事，格洛斯特市中学17名女学生集体怀孕，她们都未满16岁，其中最小的15岁。”FOX新闻频道，穿着蓝色西装的主持人一脸严肃，报道着道：“但最让人惊讶的是，她们有一份协议，让我们看看是怎么回事。”

　　随着他的话，电视的画面便切换到格洛斯特市中学的校园风景，女声旁白说道：“这就是女孩们就读的中学，它有1200名学生，它的医务所在上个学年进行了150次孕检，但是今年1月底开始，校方发现有一群女生频繁到医务所要求验孕，孕检数远远超过了同期的百分比。而让校方疑惑的是，女生们的反应十分反常，如果没有怀孕，她们会很失望；如果怀孕了，她们的反应是……”

　　“她们会高声地欢呼，还会击掌庆祝，就像中了大奖一样。”画面上校长约瑟夫-沙利文坐在办公桌后，他无奈地摇头道：“这真的很匪夷所思。一般女孩都是很害怕迷茫，但她们没有，她们似乎是有意要怀孕，这引起了我们的注意。”

　　画面上出现了一份文件档案，镜头放大了文件最上面的标题“朱诺行动：怀孕协议”，女声旁白说道：“经过校方调查，他们发现这些女生是有计划、约定好的集体怀孕，而骇人听闻的是，协议上的女生名字多达50多个，几乎占了全校女生的十分之一。”

　　布艺沙发上，王扬和杰西卡挨在一起，都沉默地看着电视的屏幕。看到那个巨大的“JUNO”，王扬呼了一口气，轻轻地道：“她们真傻。”杰西卡倚贴着他的肩膀，安慰地道：“宝贝，不要自责好吗？这不是你的错。”

　　王扬淡淡地一笑，反问地道：“所有人都这么说，马克、迈克尔、扎卡里、瑞秋……那是谁的错？”现在有17个少女怀孕了，一年之后她们就是妈妈，她们才16岁！他用力地捂了捂额头，越说越大声地道：“谁的错？她们自己？她们的父母？学校？美利坚？朱诺？”

　　“你知道，我不是把自己看得太重，但我不能就这么跟自己说一句‘和你没关系’，然后就不管了。但甜心……”他望着杰西卡，求助地问道：“我能怎么样做？”

　　杰西卡吻了他的脸颊一下，双眼里一片温柔地望着他，道：“扬，我很担心你……”王扬也亲了她的脸蛋一下，对她微微一笑，说道：“没事，我还好。”

　　电视屏幕上的新闻报道在继续，由于这17个女孩都没有成年，而导致她们怀孕的除了有该校的学生，还有一些20多岁的男子，格洛斯特市长卡罗琳-柯克表示，当局正考虑着是否对这些人提出强奸的指控。那么女孩们怀孕的动机是什么？这件事情为什么会发生？

　　“显然她们受到了某部电影的影响。”家庭专家弗兰-布赖森望着镜头，没有指名道姓，但谁都知道某部电影是哪部，他又说道：“电影让她们以为在十几岁的时候怀孕，是一件非常酷的事情。她们模仿那个女孩、想要成为那个女孩，所以就有了现在的集体怀孕。这是一种不良的社会文化。”

　　这件事情已经震惊了整个格洛斯特市，记者在这个港口城市的街头采访路人，一名白人妇女说：“太糟糕了！”、一名中年男人说：“难以置信，我为那些参与了这件事的男人感到羞耻，他们应该上电椅。”……而记者又采访了一些教师和家长，他们说话没有专家那么隐蔽。

　　“是《朱诺》。”戴着黑框眼镜的老师泰瑞莎-麦德，对记者的麦克风说道：“我的学生都迷上了这部电影，我想里面关于朱诺怀孕后，她得到父母朋友关怀理解、还有那温暖感人的情节，都让她们产生了向往。”她又解释道：“这些年来经济不太好，我的学生有很多都是单亲家庭，她们没有在正常家教的情况下长大，她们想像朱诺那么酷，也想得到朱诺的温暖家庭。”

　　那么说这是家长们的责任？屏幕画面又切换到了家长们身上，一名白人男家长很伤心地说道：“我也想多点陪伴她，但我每天都要工作14小时，没工作没钱、没钱没生活。”另一名女家长显得非常愤怒，她对镜头几乎是骂着地道：“那个导演有很大的责任！他明知道自己有影响孩子们的能力，却把这部电影给他们，在它刚刚上映的时候，我就担心了，我早就知道了！”

　　“导演是混蛋……”王扬自嘲地摇了摇头，无力地靠在沙发上。杰西卡双手揽着他的腰，一脸甜美的微笑，安慰道：“你不是，我知道《朱诺》不是教她们早孕，大家都知道的。”

　　“家长们似乎总是有他们的理由，让我们听听当事人的真实想法！这个女孩是‘朱诺行动’的发起者之一，但她又在最后的关头退出，她是怎么想的？”

　　随着旁白女声说罢，画面转到一个脸上打着马赛克的女孩上，她说道：“那天我们在电影院看《朱诺》，她突然说‘我有一个好主意’，几个姐妹都马上同意了，她们说这样很酷，而且可以成为学校里的焦点，得到父母朋友的关心和爱，还有一个可爱的小宝宝。后来我们去拉其他人加入，她们也是那么想的，大家都说‘我们要干一番大事业’！”

　　“那你为什么后来退出了？”记者问道。那个女孩耸了耸肩，想了一会儿，才道：“我也很喜欢朱诺，她很酷不是吗？但我觉得神奇扬不是想让我们那样，他是在说早孕不是闹着玩的。还有朱诺怀孕的时候，受到过很多困难，我有些害怕，我不知道我能不能像她那么坚强和酷，所以我退出了。”

　　杰西卡顿时微笑地看了王扬一眼，道：“聪明的女孩！”王扬笑了笑，一直绷紧的心脏松开了一些，好受了很多。

　　记者又问她道：“为什么你不把这件事告诉父母或者学校？”女孩很好笑地呵了一声，道：“你在和我说笑吗？我是发起者之一。”记者问道：“那你不觉得这件事很严重吗？”女孩摇头答道：“我不知道，我不知道会搞成这样……”她又似乎有些疑惑地问道：“这件事很严重吗？”

　　这条新闻播报完毕，画面回到了节目的直播间，主持人皱着眉头说道：“很严重吗？格洛斯特市中学有1200学生、600女生，50多人参加了‘朱诺行动’，17个人现在怀孕了。这是一个相当可怕的数字，全美其它的学校呢？无论如何，如果你有读中学的女儿，是时候和她谈谈了，多给她一些温暖。下一条新闻……”

　　新闻一结束，茶几上的手机便响了起来，王扬坐起身拿过来一看，跟身边的杰西卡说道：“是朱诺。”他按了接通，道：“伙计。”那边的娜塔丽淡淡地道：“我刚刚看到新闻了，你早就知道了吧？为什么不告诉我？”王扬解释道：“我有打给你，但你关机了。你就是跟我说这些吗？”

　　“哇，好大的火气！我打来是想要不要安慰你？说句‘这不是你的错’？”娜塔丽的声音依然很淡，完全没有情绪的波动。王扬看了看安静的杰西卡，握着她的手，道：“已经够了。”娜塔丽沉默了一会儿，突然道：“老兄，我需要那句。”王扬微微一笑，安慰地道：“伙计，这不是你的错！”

　　另一头的娜塔丽笑了笑，道：“我知道，那是我跟你说的，也是你自己和自己说的，记得了！”王扬顿时明白了她的意思，心里的确舒服了很多，他对手机笑道：“谢谢！”

　　这件事情严重吗？似乎并不严重，只是17个女生集体怀孕了而已，不会影响到刚刚就职上任的乔治-布什的总统之位；也不会影响到国家安全。但是“朱诺行动”一经媒体报道，立刻震惊了全美，这不只是17个女生怀孕，这是一连串社会问题爆发的结果，学校的教育、孩子的成长、父母的关爱、对待早孕的态度……等等。

　　媒体、评论界、教育界、家长父母们，还有影迷粉丝们等都骚动了起来，正经的媒体讨论它的社会性，认为那些女孩是“自我任性的孩子，但归根结底是她们父母给予的关爱不够”；又有《华盛顿邮报》迅速地以电话调查了全美各州不同的100所中学，它们怀孕率相比同期，都增长了3-5%，是10年来的首次增长，《华盛顿邮报》打出了头条的标题：“早孕潮难以避免！”

　　而对于ABC、CBS、NBC三大电视台都要推出少女怀孕题材剧集的决定，不少评论家都表示质疑：“未成年怀孕已经是头条了，是否需要再增加一把火进去，值得商榷。”很多的评论声音，都把这波早孕潮的责任直接推到《朱诺》身上，很明显它就是罪魁祸首，把魔鬼放出来的那个人。

　　在拥有青春期女儿的家长父母那里，《朱诺》彻底被“封杀”，它被家长网站列入了“禁看”的黑名单，评语是：“警惕它，它会让你的女儿怀孕！”

　　但家长越是不给看，青少年们就越是要看，《朱诺》的评级是PG-13，也没有人能阻止他们走进电影院，闹出集体怀孕的这两天，《朱诺》的票房不跌反涨，似乎要来一把最后的疯狂。

　　娱乐、电影类的报纸媒体自然不会对这件事视若无睹，《芝加哥太阳报》娱乐版以“神奇扬制造的又一个现象”为题进行报道：“还记得1998年，那一场差点吓死人、让人疯狂的鬼影热潮吗？还记得1999年，让所有年轻人又舞又唱的歌舞热潮吗？这个现象级导演神奇扬，在隔了一部电影之后，再次制造了一个朱诺现象、一场怀孕热潮（糟糕的）。但是毫无疑问，他现在是对青少年最有影响力的人之一。”

　　而《每日娱乐》更加打趣地道：“有人叫他Baby导演，真是先知的绰号，原来它的意思是‘会让人想生Baby的导演’。”它的报道配图是一张王扬面无表情地一个人走在街头的照片，最后它写道：“除了拒绝了NBC改编《朱诺》的邀请，神奇扬暂时没有对‘朱诺行动’作出任何的回应，他现在是什么样的心情？”

　　“扬……你还没睡？”感觉到枕边的王扬不停地转来转去，杰西卡迷迷糊糊地睁开了眼睛，果然见他出神地望着天花板。

　　王扬听到她的声音，顿时转头一看，抱歉道：“对不起，吵醒你了。”他抚了抚她的侧边长发，温声道：“你睡吧，不用管我，我在想着一些事情而已。”

　　“在想那件事？”杰西卡揉着眼睛地说道。王扬嗯了一声，看着她微笑道：“不全部是，但是的……我在想我应该怎么做？”杰西卡侧身过来，右手撑高脸颊，道：“这样好吗？你直接在报纸上告诉她们别学朱诺了，早孕一点都不酷。”

　　“我想这样也没什么用。”王扬皱着眉头，道：“她们喜欢的是朱诺，不是我，谁会理王扬说了些什么？这就像我们会把蜘蛛侠的海报贴在床头，但不会贴斯坦-李的。”杰西卡一时也很苦恼，问道：“那怎么办？”

　　王扬看着她，沉默了一会儿，想起了那个最后退出的女孩，道：“你说得对，我还是要说的，听王扬说什么的人还是有一些的，我不能躺在这里说没用，就不去做了，那样太愚蠢了。还有我不是尼欧，早孕潮有很多的原因，我做好自己那份就好了……”看着她甜美开心地笑了起来，他笑了笑道：“我差不多有一个主意了，但需要再想想，你先睡吧。”

　　“嗯。”杰西卡应了声，黑白分明的眼睛却没有合上，依然一眨不眨地看着他。王扬和她对视良久，忽然一把抱住她，道：“OK，我抱着你。”躺在他怀中的杰西卡清脆地笑道：“不是这个，我只是想看看你！”王扬吻了吻她的秀发，抱紧她笑道：“但我想抱住你了，睡吧。”

　　

　　

　　第一百一十二章 下一步

　　“对于格洛斯特市近日发生的‘朱诺行动’，我们感到很震惊和遗憾，她们的行为决定让人非常痛心……”

　　这是火焰电影在官网上，首次对集体怀孕事件做出的回应。文章里没有什么批判和说教，但每段文字都充满了痛心和难过，也表明了态度：“早孕绝对不是什么酷的事，如果是为了得到身体的变化、体验怀孕的感受，或者成为焦点……而早孕，对自己、对家人、对宝宝，都是一件极端不负责任的事情！”

　　这篇文章的最后，又写道：“我们将捐出一千万美金，以支持青少年保护基金会的工作；另捐赠一千万美金，支持妇女儿童帮助中心机构。祝愿全美的女孩都可以拥有一个健康快乐的青春。”

　　当火焰电影登出了这条信息，顿时得到了众多铁杆影迷的称赞，和不少人的好感。因为“朱诺行动”和最近兴起的早孕潮，似乎是《朱诺》一手造成，但其实和火焰电影、王扬都没有直接关系，这只是电影的影响力而已，换了其它的电影公司，说不定以此感到自豪，处理上不回应、或者回应一个“惋惜”，就不再理会了。

　　就算是这样，也不会有真正的影迷去责怪它，理智的人都知道《朱诺》不是在教人早孕，电影里的确没有直接大声说“别去早孕！”，但它已经说得够多了。就像《纽约时报》的影评人A.O.斯科特所说：“我不同意神奇扬不负责任的论调，片子里朱诺遇到的困难太多了，那一点都不好玩，只是她足够坚强，和拥有很棒的家人朋友而已。”

　　但是现在，火焰电影捐出了二千万，它是一家小独立电影公司而已！除了个别的人会恶意地说“花钱买名声”，所有人都会翘起大拇指，火焰电影捐钱、有困难的人受益，这是值得大家赞扬和尊重的事。

　　王扬知道捐钱不是对这件事完美的解决，但事实的情况是，这件事没有办法完美解决。他不是救世主，早孕也不是今天才有的现象，早孕潮已经难以避免……那么除了官方的机构，他把钱交给民间的福利组织，这意味着有很多需要帮助的少女、早孕少女能得到帮助，这很好不是吗？

　　捐完钱就不管了么？虽然在火焰官网的文章、在个人的博客上，王扬就把话几乎全部说完了，但纸媒和网络同样重要，想要纸媒刊登这些话，自然就要接受专访。不过幸好他最近风头正劲，希望和他做专访的报纸杂志多的是，他接受了《洛杉矶时报》的邀请，当然不是只谈集体怀孕事件，这是各方面的个人专访。

　　明亮的咖啡厅里，王扬见到了穿着一套职业女性西装的金-西尔维，她给他做过好几次的专访了，两人算是挺熟悉的。那边的金-西尔维看到他，顿时站了起来，招手笑道：“嗨，扬！”王扬走了过去，和她握了握手，微笑道：“你好，金。”

　　打过了招呼，王扬往椅子坐下，向服务生点了一杯咖啡，专访也开始了。金-西尔维的双手放在笔记本电脑的键盘上，看着他问道：“最近这几天，大家都在讨论‘朱诺行动’。你拒绝了NBC的改编邀请、火焰电影捐了二千万给保护机构。对于这件事，你真正的态度到底是什么样的？”

　　王扬沉默了一下，心里还是感到有些堵住的难受，他叹了一口气，道：“我真的很遗憾，我很高兴看到大家喜欢朱诺，但非常不希望看到她的早孕行为被学习和模仿！”

　　金-西尔维微微地点着头，在键盘上敲打记录着，又听着他继续说道：“事实上电影最后，那个成熟的、懂得责任的朱诺才酷；而不是一开始的朱诺，那只是一个随意任性的小女孩，无聊了，想做爱就做爱；怀孕了，想堕胎就堕胎；不想堕胎了，那就把孩子生下来吧……她从没有认真考虑过后果，所以伤害到别人、伤害到自己，那时候的她一点都不酷。”

　　“那你的意思是，你很反对早孕？”金-西尔维抬头问道，这个问题是要进一步地确定他的态度。

　　这时候，金发女服务生端着一杯咖啡走了过来，她递到咖啡桌上，笑道：“神奇扬，你的咖啡。”王扬看了她一眼，微笑地说了句“谢谢”，便认真地回答道：“是的，可以那么说，我很反对未成年人早孕，因为无论心智、身体、能力、时机……一切都不适合，没有任何理由去赞同它。”

　　他拿着咖啡喝了一口，感受着口中的苦涩，说道：“但每个人都有自己的选择，我想说的是，做出任何的选择之前，多想想，多问自己‘为什么’？你真的做好准备了吗？说到底，我说的都是老一套，不酷，但它们都是真理。”

　　接下来，两人又问答了几个关于怀孕事件的问题，专访便转入到了下一个部分，王扬的下一步计划。没了严肃的话题，金-西尔维的脸上也生起了笑容，她轻快地笑问道：“扬，你知道影迷们都在期待你说‘我又要拍电影了，半年之后就会上映’，怎么样，今年有什么电影计划吗？”

　　“哈哈！”王扬不禁笑了起来，点了点头道：“这两天，我有了一个剧本的想法。”

　　什么！金-西尔维顿时发出“哇”的一声，赚到了，神奇扬的新作计划，这可是大新闻！她连忙问道：“可以说说那是什么样的剧本吗？”

　　王扬想着心中的那个剧本想法，那是因为有两个原因，其中一个就是他想让朱诺、让早孕都变得不再是潮流，怎么才能？只要让新的潮流盖上来就行了。

　　他喝了一口咖啡，道：“我现在只能告诉你，这是另一个女孩的故事，她也很酷。”他笑了笑，又道：“不是只有早孕少女才酷。”

　　“酷女孩的故事？！”金-西尔维双眼一亮，虽然他的回答信息不多，但是里面可以大有文章，她马上问道：“那么有女主角人选了吗？还会是娜塔丽-波特曼么？”

　　她知道想当神奇扬的电影女主角的女孩太多了，从《歌舞青春》到《朱诺》，他一手捧红了杰西卡、瑞秋、佐伊-丹斯切尔、安妮-海瑟薇等好几个女孩；更让娜塔丽-波特曼这样原本就出众的明星，直接拿到了金球奖最佳戏剧类影后。如果现在他说“我这里有电影试镜！”，恐怕整个好莱坞的年轻女孩都会蜂拥而上，就算是一个小配角也会争破头。

　　“不，现在没有人选。”王扬笑着摇了摇头，但其实他已经有人选了，那个甜美迷人的女孩，这正是他要制作那么一部电影的另外一个重要原因。不过他还没有告诉杰西卡这个电影计划，也不知道她有没有兴趣演？王扬轻轻一笑，这个问题应该不用去想它。

　　但有一个问题，他看着对面的金-西尔维，说道：“这部电影，我本人不会执导，我会担负它的一部分制片人，还有监制。”

　　“噢！”金-西尔维一脸的惊讶，键盘上的双手也停了下来，道：“为什么你不执导？哇！你还有其它的电影计划？”

　　“没有，我没有执导的下一部电影计划。”王扬让她失望地否定了这一点，接着回答道：“我不执导这部电影，唔，先叫它《甜心》，是因为……”

　　这部电影虽然叫《甜心》，也会是歌舞片，但是和那个存在于他脑子影视库里的杰西卡的《甜心辣舞》没有什么关系，因为如果想要制作出一部能影响青少年潮流的电影、一个能影响青少年潮流的女孩，《甜心辣舞》无论是故事内容、还是人物的性格，显然都并不够。

　　经过《歌舞青春》和《朱诺》得到的经验，他非常清楚青少年有着青少年的品位，某些元素能让他们疯狂起来，像《歌舞青春》那样清新却富有激情的格调、像朱诺那样独特的人物，还有青春年轻的帅哥美女。

　　但不是《甜心辣舞》，它的故事无疑是励志类型，但格调太过灰暗，青少年有青少年爱好的故事，不需要复杂，可以老套、搞笑温馨、热情洋溢……但就是不能灰暗，包括故事人物，场景的布景、画面的色彩等等，一切都要有真正能看得到的阳光。而《甜心辣舞》那种黑人区格调，不是说不好，但无法影响青少年的潮流。

　　他自问了一句：“你是青少年的话，你觉得呢？”，心里的声音回答他：“我也是这样。”

　　如果是青春歌舞电影，他想看到的是一个年轻美好的故事，一群阳光个性的年轻人；而不是暴力、毒品、黑帮这些负能量，要是想看罪恶的世界，他可以去看更严肃的《毒品网络》，为什么要在一部青春歌舞片里看这些东西？

　　这几天里，他都在思考这个问题，帅哥美女的演员容易寻找，而好的故事和人物却非常难得。为了写一个好剧本、还有精确街舞风格歌舞片的成功因素，他把脑子里街舞的、交际舞的……所有歌舞题材的影视，全部排在那里一部一部地看和分析，《甜心辣舞》、《舞出我人生》1、2、3，《舞梦成真》、《舞动天地》……等等，比以前《歌舞青春》时还要夸张。

　　现在还有很多他还没有看，反正他的目标是把它们全部看完，取它们的精髓，再结合自己的想法，慢慢地编写一个剧本，和塑造一个“酷”的女孩，几个富有个性的年轻人。

　　他已经有了一个初步的框架想法，而他不执导的原因，也正是因为他发现对于青春舞蹈片，他还是没有什么执导激情。

　　商业电影剧本可以写得很冷静，严格地按照市场的分析去编写，而他清楚市场的需求和成功的秘诀，他有信心弄一个好剧本出来。但是电影不是剧本，它需要活力，跳出文字的画面活力，一个剧本到了导演、演员的手上，他们的灵感和激情就会赋予它那种活力，甚至可以把一个平庸的剧本拍成好电影。这就是为什么编剧的待遇和导演、演员相比，相差那么大的一个原因。

　　如果以他这样的情绪去执导，那只是机械性的，有可能会拍出一部好片，但更大的可能是平庸之作。

　　不过制作这部电影的两个原因，都让他不能写完剧本就不管，也许只有他这样看了未来十年所有歌舞片的得与失，才会不走歪路地知道“这部电影要拍成什么风格”，所以他要以监制的身份，把这些东西告诉那个导演。

　　“我不执导是因为我想放下话筒一段时间。”王扬微笑地摊了摊手，想着过去的三年，轻声说道：“我21岁了，三年里我制作拍摄了四部电影，几乎没有停下来。我觉得是时候了，是时候得学些新东西了，也许你不知道，我画画的水平很臭，把苹果画成屁股的那种。”

　　金-西尔维顿时忍俊不禁地笑了起来，看着他笑问道：“神奇扬，我要记下这句么？”王扬耸了耸肩，继续说道：“所以我准备雇请一个美术老师教教我，还有我会回去南加大读书。”看到她呆住的样子，他笑道：“什么？你知道‘罗伯特-泽米吉斯数字艺术中心’月底就要落成了，我会到那里进修一段时间。”

　　“我没有听错吧？你要回去南加大读书？”金-西尔维还是有些难以置信，金球奖最佳导演提名、4部电影14亿多美金全球票房，他还要学些什么？罗伯特-泽米吉斯数字艺术中心？她马上就反应过来，睁大眼睛问道：“你的意思是，你要学习一些数字特效方面的东西？”见王扬点了点头，她又兴奋地问道：“哇，你准备下一部电影拍特效大片？”

　　“哈哈，有可能，现在什么都有可能。”王扬笑了几声，拿起咖啡喝着，认真地道：“其实原因没有那么复杂，我就是觉得既然没有新的执导计划，那么就学些新东西吧。”金-西尔维皱着眉头地问道：“看来我们很久都看不到你的新电影了？”王扬摇头笑道：“这真的很难说。”

　　金-西尔维点了点头，快速地敲击着键盘，一边问道：“我们都知道你和南加大有过很不愉快的曾经，现在快三年了，你是怎么想的？”

　　“既然谈到这个……”王扬笑了笑，不停地喝着咖啡，回想着收到南加大录取通知书的喜悦、初到南加大的疯狂日子、后来短暂却快乐的时光、还有那件改变他命运的事情……他沉默了很久，才道：“南加大电影电视学院是一间伟大的学校，我热爱她、尊敬她，她的怀抱里都是像我这样对电影热爱的人。但是……”

　　金-西尔维看到他变得一脸的严肃，语气也沉了很多：“就曾经发生在我身上的事，还有校方的处理方法，我并不认同。也许处理我那件事的人做过很多正确的决定，但他在我这里错了，他应该受到惩罚，不是只有道歉就算了。”他呼了一口气，微笑却严肃地道：“无论如何，我希望南加大和所有的学校，在要开除学生的时候都要谨慎再谨慎，因为你一时的决定，却会改变别人一辈子。而糟糕的是，这种改变通常情况下，都是让人绝望的。”

　　两人又谈了几个有关电影的问题，便来到了专访最后的阶段，王扬的生活和八卦。金-西尔维合上了笔记本，似乎八卦问题可以直接记在脑子里，她喝着咖啡，一脸随意地笑问道：“听说你和娜塔丽私底下的交情非常好？”

　　是的，好兄弟！王扬心里一笑，摇头道：“我拒绝回答这个问题，反正我们不是仇人。”金-西尔维大有将八卦问到底的样子，她托着下巴，问道：“那你觉得杰西卡和娜塔丽谁更漂亮？”王扬有些无奈地翻了翻白眼，笑道：“我不是魔镜，但是的，你最漂亮。”

　　金-西尔维闻言笑了起来，王扬又笑道：“金，你可以写这个‘娜塔丽是一个非常优秀、充满天赋的演员，和她合作很愉快。’”他的眼角透过玻璃窗，突然看到外面街道上有一个狗仔队在往他们拍着照，他不禁哈哈笑道：“看那边，哇，有狗仔队！金，看来明天你也会上娱乐报纸了，标题应该是‘王扬咖啡厅幽会神秘女子’……”他笑着耸了耸肩，道：“我知道你们，绯闻就是这样来的，喝个咖啡都不行。”

　　“好吧，那我不问娜塔丽了。”金-西尔维完全不担心她的绯闻，她想了想，问道：“今年的奥斯卡提名名单快要公布了，现在大家都说你会得到最佳导演的提名，成为最年轻的提名人，你对此有什么期待吗？”

　　“如果能得到提名，我当然很开心，但我没有太多地去想这个方面，顺其自然吧。”王扬的表情很平静，虽然媒体们的预测都在鼓吹他今年一定入选，但他心里没有那么乐观，奥斯卡的风格向来沉稳保守，评委们会让一个刚刚21岁的年轻人，才拍了两次“刚好够资格”的电影，就入选最佳导演吗？

　　他微微一笑，随便吧，就像娜塔丽说的那样，如果入围了，就是惊喜；没有入围，他也不会失望。

　　他对于今年奥斯卡真正的期望是，威尔-史密斯能不能入围最佳男主角，能不能拿奖？至于那个双面女孩，他觉得她一定能入围，当然拿奖没有什么可能。

　　金-西尔维点了点头，又问道：“你知道，你和科尔-兰斯顿的案件，下个月法庭就要做出最终的裁决了，你的心情怎么样？”

　　“等待。”一提到科尔和持续审理了一年多时间的故意伤人案，王扬的心情就有点烦，不愿多谈地道：“这个没什么好说的。”

　　

　　

　　第一百一十三章 甜心

　　“神奇扬的新计划，另一个酷女孩的故事，《甜心》……”

　　清晨，葱翠的前园草坪上，杰西卡看着手中最新的《洛杉矶时报》娱乐版版面，顿时心里一跳，很惊讶地脱口道：“Honey？”她还没有打开报纸细看，便往屋子后花园那边奔去，喊着道：“扬，扬！”

　　她快步来到后花园，只见王扬还在小篮球场那边挥汗如雨地打着球，发出“砰砰砰”的声音。她走到场边，摇着手里的报纸，兴奋地问道：“扬，你又要拍新电影了？《甜心》，为什么不告诉我？那是什么类型的电影？”

　　“呼，呼……你看到了？”王扬喘着粗气地停了下来，他笑着抹了抹额头的大汗，拍着篮球朝她走去，说道：“是部歌舞剧情片，偏舞蹈的方面，是街舞。”见她似乎并不知道详情，他又说道：“杰西卡，我不会担任《甜心》的导演，我只做编剧和监制。报纸上有写吧？”

　　“哦！我看看。”杰西卡微微一怔，这才翻开报纸看着上面的大幅专访，跟着他后面，一边看一边问道：“为什么不担任它的导演，你还有其它计划？”王扬把篮球扔到梧桐村下，回头看着她，无奈地摊手道：“嘿，甜心，为什么大家都这么问？你又不是不知道我要回南加大读书。”

　　杰西卡露着洁白的贝齿，双眼往上一翻，笑道：“因为你是神奇扬。”王扬也笑了起来，推了她的脑袋一下，道：“在你这里，我只是Little-Young。”杰西卡笑了笑，继续低头阅读着报纸上的专访内容，扬除了编写剧本，还做制片人和监制……这也是他的电影，她兴致勃勃地问道：“扬，这部电影有适合我的角色吗？那个酷女孩我可以演吗？”

　　“唔，虽然我不是导演，但我是监制、还是选角导演之一，所以我还是有些决定权的，我想想……”王扬故作思索地皱着眉头，慢慢地走到园中的木桌旁边，拿起矿泉水灌了几口。

　　看到他满脸苦苦思索的样子，杰西卡不禁很是失落，难道又让娜塔丽来演吗？想起娜塔丽在《朱诺》里的天才演绎，看着这份报纸上扬的赞叹“娜塔丽是现在好莱坞80后最优秀的女演员，她的天赋无与伦比，和她合作非常愉快。”她心里生出了一股不服输的情绪。

　　杰西卡合上了报纸，眼神认真地看着他，道：“扬，你该看看我现在的演技，我可以应付比‘加布里埃拉’更难的角色！”

　　王扬深深地看了她一眼，她的眼眸里充满了一种渴望，渴望能得到认同和赞扬，这就是他为什么要为她制作这部电影的原因。他也不开玩笑了，打了个响指笑道：“想起来了，有一个角色，我特意给你留的！那个角色叫甜心。”杰西卡怔住地道：“甜心？”王扬微笑地道：“嗯，女主角。”

　　“噢！甜心……”杰西卡一脸沉默地点了点头，颦眉地道：“你的意思是说，《甜心》的女主角就叫甜心，像《朱诺》那样，然后让我来演？确定？”王扬重重地点了点头，道：“是的，你说得没错。这部电影是专门为你设计的，你不是甜心谁是？怎么样，甜心，有兴趣吗？”

　　为我设计的？杰西卡感到自己的心脏有种窒息的感觉，自从恋爱以来经常都会这样，她呼了一口气，不停地点头笑道：“嗯，当然！我很有兴趣。”说着，她忍不住扑到他的怀中，王扬搂住她吻向了她的嘴唇。

　　两人相拥热吻了好一会儿，才拖着手地往屋子里走去。杰西卡摆动着他的手，问道：“扬，《甜心》的故事大概是讲什么的？”王扬想着心里已有的想法，道：“剧本的故事和人物、电影的风格格调，我现在都只有框架想法，初稿起码要一个月时间才能出来，到时就可以组建剧组了。它的故事大概是说……”

　　甜心是一个漂亮善良的女孩，成长在一个传统保守的天主教家庭，但她从小就热爱摇滚和街舞这两种不符身份的东西，在高中毕业后，她悄悄地来到了所有舞者向往的、传说中的圣地舞蹈之城。在这座热情洋溢的城市里到处都是各式各样的舞者，还有一个代表着舞者最高荣誉的舞蹈大赛。

　　舞蹈大赛的冠军正是甜心向往的梦想，她自然想要参赛，但是她和Hip-hop格格不入的摇滚打扮，和三脚猫的街舞水平，都让她在各支舞蹈战队那里受到冷遇。不服输的甜心干脆自己组建战队参加大赛，但是当她寻找伙伴们，困难才刚刚开始，她必须要帮助和唤起在别人眼中是“废物”的男主角、男配角、女配角等人追逐梦想的决心……

　　当甜心做到了这个，她对于梦想和舞蹈的理解变得更加的深刻，并和他们建立了深厚的友谊后，他们这支奇怪的、废物的队伍每天都在苦练，为快要到来的大赛而做好准备。就在这时候，一个机会突然摆在甜心面前，一个电影导演邀请她去做电影女主角。

　　那是一条和舞者完全不同的明星之路，但甜心最终没有答应，而是和好朋友们一起参加大赛，追逐自己的梦想。

　　最后，在连场斗舞激战之后，他们夺得了冠军，拿下了舞者最高的荣誉。

　　这个故事并不复杂，也不需要复杂，放在十年之后可能有些老套，但是现在却不是，而且这只是内容概括。王扬清楚地知道这部电影的定位，那就是商业化，不用要求像《朱诺》那样主题深刻，《甜心》要做到的是，拥有一个好看的故事，一群魅力十足的年轻人，里面的场景、音乐舞蹈都能够充分地调动观众的情绪，让他们浑身都“Step-up”。

　　至于男主角、男女配角等团队成员是怎么样的人，他已经有了一些角色的初步想法，包括一个颓废的男人，他曾经是舞蹈之城耀眼的街舞新星，但因为一次意外弄伤了双手，不但因此输掉了比赛，双手还从此发不上力，再也无法做那些高难度的街舞动作，成为了“废物”。在甜心不胜其烦的“帮助”下，他终于无奈地振作起来，转型尝试其它不用双手发力的舞蹈。

　　在王扬的初步想法里，这个角色非迈克尔-皮特莫属，迈克尔熬几晚夜，含一根烟，那个样子完美地诠释了什么叫颓废。

　　还有一个性格搞笑、有一点点猥琐的自恋，内心又有些自卑的男人，他从小学习和精通芭蕾舞，而在崇尚激情的舞蹈之城，这成为了他被嘲笑的原因。他是最早被甜心说服加入的，当甜心用吉他拍了他的脑袋一下之后。事实上王扬也大概有了人选，那就是约瑟夫-高登-莱维特，不知道为什么，一设计这个角色，他脑子里浮现出来的人就是约瑟夫。

　　《甜心》差不多就是这么一个故事，一群充满个性的年轻人，在甜心的带动之下，组合了一支有摇滚、街舞、芭蕾舞等不同方面的怪异战队，一起对梦想发起了冲击。

　　“扬，故事很有趣，甜心是什么样的性格？”饭厅里，杰西卡满脸兴趣地问道，把煎好的荷包蛋和泡好的麦片端到饭桌上。那边的王扬脱掉了球衣，露出精壮的上身，他一边换着T恤，一边说道：“像你那样，善良，甜美，有点迷糊，容易被拌倒……”他微微地笑了笑，道：“但最重要的，个性。”

　　没有独特个性、还要是青少年喜欢的个性的角色，无论演得再好，就算拿奥斯卡小金人，也不会成为潮流，当然两者并不冲突。

　　就像他脑子里的杰克船长，绝对是能让青少年疯狂的角色，这得益于约翰尼-德普的无敌演绎，还有角色本身设计上的魅力，个性；而朱诺之所以深受欢迎，也是因为个性。

　　甜心想要得到青少年们的追捧，和不被个性的团队配角比下去，她本人自然不能差，不能是一个普通的“好女孩”就算了。

　　王扬洗了洗手，往椅子坐下，喝了一口麦片，看着对面的杰西卡，说道：“我现在想，她是一个倔强的摇滚少女，她喜欢街舞，又不是嘻哈高手，背个大吉他，会点三脚猫的街舞……她是个‘不自量力’的家伙，她说烦了，会用吉他揍人……”

　　但具体怎么彰显她的个性和魅力，是在于她怎么帮助那些失落的“废物”，在这过程中，不是简单的苦口婆心，绝对不能是。编写什么样的故事、又如何把那些故事好看流畅地串连在一起、各个角色都拥有自己的个性台词、突出甜心的迷人等等……都是他要对这份剧本慢慢考虑和摸索的东西。

　　听完他的初步想法，杰西卡点了点头，从现在这些信息，她就明白这是一个很“奇怪”的女孩，不是“加布里埃拉”那样性格单一、易于控制。她心里感到很兴奋，这是一个能让她证明自己的机会！她笑着握了握拳头，自信十足地道：“扬，我一定会好好地演好甜心的！”

　　她又想到娜塔丽对朱诺的塑造方法，暗暗地对自己说：“从现在起，我要开始揣摩甜心的心理了。”看到王扬笑着点头，她又想起什么，不禁很遗憾地说道：“可惜不是你来做导演。”

　　“杰西，我会陪着你的。”王扬温声地说道，为了她，他也要把《甜心》的剧本写好，还有制作好这部电影。他虽然不执导，却也会参与很多，包括导演的分镜头剧本、拍摄组的拍摄方案、后期的剪辑等，他这个监制不负责管理财务和后勤，只负责把关整个电影的创作。

　　事实上作为一个导演，一般都非常讨厌不懂装懂、指手画脚的监制，王扬自然知道和切身明白这一点，所以他给自己定的目标是“帮助而不是控制，不要扼杀导演的创作激情”，这里面有一个度，好的监制帮到导演，差的监制毁了导演，他希望自己能把握住那个度。

　　“嗯！我已经迫不及待想演甜心了！”惋惜了一下，杰西卡马上就恢复了兴高采烈。王扬咬着鲜嫩的荷包蛋，笑道：“哇，我也是迫不及待想看到你跳街舞了。”他学着宝莱坞的风格扭着脖子，感叹地道：“噢～主啊，HOT！”杰西卡笑着翻了翻白眼，心里很甜，却笑嗔道：“扬，你有时候真的很坏！”王扬无辜地摊开手，道：“什么？为什么？”杰西卡笑道：“你自己知道！”

　　吃过了早餐，两人又腻了一会儿，便各自驾车离开家里，王扬要前往火焰电影公司，今天有一个重要的年度会议；杰西卡则要去做《歌舞青春3》的后期录音工作。

　　望着前面的路况，王扬握着方向盘哼着歌，这时候手机忽然响了起来，他按停了唱片的播放，按了一下手机，道：“哈罗，早上好！”便听到耳机里传来娜塔丽的声音，她道：“老兄，是我！我看到你的新计划了，我要演甜心。”王扬转了转方向盘，笑道：“伙计，恐怕不行，已经有女主角人选了。”

　　“什么，这么快？”那边的娜塔丽沉默了一下，又大声地问道：“谁？”王扬笑说道：“杰西卡。”娜塔丽冷哼了一声，语气突然变得很大火气：“OK！Good！拜拜！”

　　听到马上就响起的“嘟都”声，王扬顿时愣住了，心里意识有些不对劲，娜塔丽似乎很生气？为什么？他想了想，便自嘲地笑着摇头，噢，拜托，你以为你是万人迷吗？也许只是她的“好朋友”来了。

　　还没等他细想，过了不到几秒，手机就又响了起来，他按了一下接通，道：“哈罗，早上好！”耳机传来了娜塔丽哈哈的笑声，她道：“是的，我回来了！所以那是什么样的故事？你制作这部电影，是想洗去朱诺的影响？和为了你那个漂亮女朋友？”

　　“聪明！说得对。”王扬笑了笑，在红灯前的路口停了下来，伸展着双手道：“我得为我女朋友做点事情了。”娜塔丽笑道：“浪漫，非常浪漫！伙计，为什么你不干脆自己执导？”

　　“我太冷静了。”见前面亮起了绿灯，王扬一踩油门，继续说道：“那不是适合执导的情绪……”

　　

　　

　　第一百一十四章 朝气

　　“不说了，我要去上课了！”那边的娜塔丽要挂断，王扬嗯了一声，看着车窗外面街道边几层高的大楼，道：“很快我也要去上课；但现在，我得到公司上班了，拜拜。”

　　娜塔丽还没有收线，又淡淡地说道：“至于《甜心》就算了，反正不是你执导。”说着，她突然很惊讶地道：“噢！伙计，比我想象的还要晚，谈了一个小时？见鬼，哪来这么多话！”王扬笑了笑，一边转入停车场那边，一边道：“我不知道，你告诉我。”好几次他要结束通话了，她却说“关于你那个剧本，我还有一个问题”，然后又谈很久，他笑道：“谢谢你那些想法，我想会有用的。”

　　火焰电影公司的总部已经不再是原来的地方，去年年底搬了一次家，来到了海滨小城圣莫尼卡。

　　在这座大楼里，有着火焰电影和它的子公司Flames-Man二百多个员工，当然还有很多岗位不是在办公室起作用的，特别是发行部、海外发行部、公关部等部门，加上这些常年出差的人员，当初只有五十多人的火焰电影，现在拥有接近300人，如果再加上200多人的独立子公司蓝天工作室，火焰集团的员工数已超过500人。

　　“早上好，王先生。”在电梯口等待着电梯的众人，看到穿着风衣牛仔裤的王扬走来，都热情地和他打招呼，虽然他并不经常出现在公司，但作为火焰电影的一员，谁不知道自己的老板就是“最年轻的亿万富翁”神奇扬？就连公司的清洁工都可以随口说出他的发迹史，如何从一万美金变成现在几亿身家。

　　“嗨，各位！”王扬微笑地对他们点了点头，一起走进了打开的电梯。他认不出这些人的名字和职位，不过这无妨他们交谈起来，一个抱着公文包，穿着女性西装的黑发白人女孩笑问道：“王先生，我是艾达，什么时候能看到你下一部电影？”王扬看了看她，笑答道：“也许得一段时间了，艾达，但我有一部电影的监制计划，你可以看看《洛杉矶时报》。”

　　又有一个黑人男人似认真似开玩笑地道：“王先生，我爱这份工作，但你知道现在的世道不太好，我孩子又快出生了，什么时候能加薪？”电梯里众人顿时都笑了起来，他们都知道这个年轻老板是个很随和亲切的人，所以几个人也起哄地说“我快结婚了”、“我的房贷压力太大了”……

　　王扬笑着抱了抱头，对他们摊手道：“喔，这个问题，也许你们该去问问马克？我不管公司这方面。”他突然想起了什么，疑惑地道：“伙计们，怎么我记得去年圣诞节，公司就加了薪？”

　　和员工们笑谈着，很快电梯开了又关，王扬来到了公司高层的办公楼层，一走出电梯，他就看到远处马克-斯朗特在吩咐着一个文案女秘书什么，他挥手喊道：“嘿，马克！”

　　“把这些文件都准备好送到会议室……”马克-斯朗特听到这个声音，转头看了一眼，笑道：“嘿，我的老板！你来得好早，这让我惊讶了，每次会议你都是‘准时’来的。”王扬笑着走了过去，说道：“如果不是堵车，我来得更早，我喜欢圣莫尼卡这地方。”

　　在这一层待了一会儿，王扬又在公司到处闲逛，包括影片胶片储藏室、器材库等地方，当时间来到了早上十点钟，会议也正式开始。

　　明亮的会议室里，长长的会议桌两边坐满了人，王扬以董事长的身份坐在首席，马克-斯朗特等公司高层分坐两边。

　　事实上公司现在的董事会没有什么人，火焰电影依然是一家非常独立的私人电影公司，没有背负债务、没有寻求华尔街的风投和其它融资，也还没有在纳斯达克上市。而无论是精通商业的马克-斯朗特，还是半桶水都算不上的王扬，都认为公司的上市时机还没有到来。

　　上市的目的是为了融资，获取更多的现金去发展公司；但火焰电影现在不缺钱，足以应付一步步的发展，一切都在有条不紊、又迅速地进行着。再迅速也迅速不了，如果一味砸钱扩张，反倒很容易在某一天突然失控。

　　不过现在王扬并不是火焰电影的唯一拥有者，在公司的股权上，95%股份是属于他的；而另外5%则分布在马克-斯朗特这些公司高层们身上。

　　火焰电影能够有现在的规模，核心原因是因为推出了《歌舞青春》、《当幸福来敲门》等几部超级卖座电影，尽管可以把一大半功劳归到他那里；但是公司背后的运营工作、落到实处的发行宣传，还有后期周边的销售，和渠道上的扩展等等，都不是他的成绩，他甚至都搞不清楚具体的情况。

　　就好像1999年《歌舞青春》的时候，后期周边除了原声CD和DVD、录像带的销售和租借，其它的周边开发得并不多，不是不想开发，而是缺乏渠道和关系，更别说海外的市场，几个像玩具、衣服的周边版权为了建立关系网，也赚得不多；而到了《歌舞青春2》，已经多了小说，漫画等小方面，在付费和免费电视的合作、特定公众场所等方面都有了建树。

　　公司一直都在进步，也正是依靠着这些高层人才们的努力，否则以他这样的平均一个月来公司一、两次的甩手掌柜，就算有多好多卖座的电影，都不可能在二年之间，发展成现在这样拥有出色的发行能力、丰富的发行渠道的独立电影公司。

　　王扬虽然对商业不算太懂，以前只有在那个金发女孩的迫使下，不情不愿地啃了一些商业、营销方面的书籍，为前往斯坦福而“努力”，当然他最终还是选择了南加大，斯坦福那边自始至终就没有申请。但是不读商学院他都知道，想要留住人才，和鼓励激发他们的工作热情，除了喊“为公司的未来努力！”，还得有实际的好处利益。

　　合伙是一个很好的制度，可以把这些人才绑定到公司上，让他们真正的有了“家”的感觉，这也是他们的公司，公司越好，他们也越好。

　　5%看起来似乎并不多，但其实已经非常丰厚了，因为这不是哪间子公司的5%，而是母公司火焰电影，这意味着FM公司、蓝天工作室和未来火焰电影一切的子公司，都有他们的一份。而在高层们新签定的长期合同上，随着公司以后每年业绩的提升，奖励制度下，他们还能逐步获得更多的股份；未来上市之前，还可以低于发行价的一半，从王扬那里购入一定数量的股份，合同的条款绝对让人充满了劲头。

　　事实证明，很多时候一个人有没有能力、有多大的能力，连他自己都不知道，很多人就是缺少一个机会，而一旦机会来了，再加上努力拼搏，他的能力就会迸发出来，自己都感到难以置信。

　　就像马克-斯朗特，如果没有成为火焰电影CEO，也许现在他还是一个经纪人，可能挖掘到什么大明星而成为金牌经纪，也可能继续是一个混日子的烂经纪。但是从获得了那一纸合同起，他的人生便走向了另一条道路，现在是火焰电影的“巨头”之一，成为商界的新星。

　　而原本在A-Pix公司时代郁郁不得志、平平庸庸的西蒙-威利斯、桑迪-派克斯等人，来到火焰电影时代，在正确的发展策略下，他们也都非常出色地完成着自己的职位任务，对公司贡献良多。

　　当然公司现在规模越来越大，需要更多的人才来相助，所以王扬把主意打到狮门公司头上，因为狮门公司是未来最成功的独立电影公司，它的运营发展方法值得学习，而它的运营执行者更值得大力地邀请过来。

　　去年组建FM公司的时候，王扬就有打电话给乔恩-菲尔蒂梅尔，诚意邀请乔恩加盟火焰电影，那样的话他可以得到总公司2%的股份，和全盘接手FM公司的事务。

　　FM公司更多是一个新品牌，它和FF公司共享发行、制片等方面的资源。在创建它之后，火焰电影就将外购片的所有业务转移到它身上，以后FM就专门负责执行狮门公司那样的“影视库”计划，发行外购电影，和那些作为投资商参与制作的独立电影、商业电影，但单部电影的制作成本只限于200-2000万预算，大规模上映的发行费不超过1000万；而FF的品牌只发行自制的电影，不再管外购电影的事。

　　不过同样是狮门公司的合伙人，还有一份几年的长期合同在身的乔恩，不作什么考虑就谢绝了王扬的邀请。但是火焰电影并非没有新加盟的人才，迈克尔-伯恩斯，FM公司的现任总裁；彼得-威尔克斯，FM公司的投资总监……

　　王扬看着摆在会议桌上的财务报表，上面清楚地写明了公司在2000年的收支情况，听着那边的马克-斯朗特笑说道：“在2000年，我们公司总共大规模发行了四部电影，全部都赚翻了，业绩惊人！让我们先送给董事长一些掌声吧。”西蒙-威利斯、迈克尔-伯恩斯等人都笑着鼓掌，会议室里顿时掌声雷动。

　　“谢谢大家！”王扬也微笑地拍了拍手掌，道：“这是大家共同的努力！今年、以后也请大家继续这股热情，谢谢！”

　　人生的际遇真是奇妙，三年前他怎么也想不到现在这个情景，自己坐在会议室里，对一群三十、四十岁的男人女人说这种话；但是现在他已经驾轻就熟，没有任何紧张、手足无措，或者兴奋。他都觉得自己有些老了，不像一个21岁的人，要知道他这个月已经拿到了“酒证”，他以前想象过很多次，领证之后要做的事情，到酒吧里泡泡辣妹，喝个烂醉？但现在没有。

　　他笑着低头扫视着这些文件，2000年，火焰电影推出了《当幸福来敲门》、《歌舞青春2》、《记忆碎片》和《朱诺》，不过在这份报表里，圣诞才上映的《朱诺》并没有计算入内。

　　首先是收入的情况，在放映票房上，《当幸福来敲门》北美2.03亿，全球3.85亿，税后收入是1.4亿多；《歌舞青春2》北美1.01亿，全球2.21亿，税后0.835亿；《记忆碎片》北美5531万票房，全球8411万票房，税后收入0.31亿。这里面加起来一共2.545亿美金的净利润。

　　2000年北美总票房是76亿，火焰公司四部电影4.5亿的票房，占了接近6%的市场份额，是独立电影公司里最多的；而狮门电影只有1%。

　　在原声CD和DVD上，《当幸福来敲门》全球已经售出了80万套原声CD、400万套DVD，税后收入了0.5亿；《歌舞青春2》原声CD继续大卖，现在销量达到了400万套，上架不久的DVD也卖出了500万套，带来了0.8亿的税后收入；《记忆碎片》的原声CD销量也有12万张，DVD还没有上架，所以它这里的收入是接近100万。

　　这两项主要的周边又给公司增加了1.31亿的税后收入；同时三部电影还有租赁等其它各种周边0.6亿收入，和《歌舞青春》后续带来的0.1亿、公司影视库的电影们重新发行获得的版权费0.1亿，这里又有了2.01亿，再加上票房盈利，约有4.655亿。

　　4.655亿！这就是公司不包括《朱诺》，在2000年中期现金差点用光之后的税后收入情况。

　　但这并不是公司账户上的数字，因为还有支出，《朱诺》的宣传放映费用3500万、已经快要开机拍摄的《休斯先生》制作成本6500万、《歌舞青春3》制作成本3500万，还有股东分红、公司员工的薪水奖金、发展核心业务等方面，又花去了约7000万美金；和拨了5000万给FM公司。

　　由于是私人公司性质，他以大股东的身份支取了属于自己的2000万现金，前几天又捐出了2000万，所以一共支出了2.95亿，而现在火焰电影拥有的现金是1.705亿。

　　如果加上5000万的FM公司、1亿的蓝天工作室，还有两部在制作的电影，火焰集团的市场资本是4亿；如果再算上《朱诺》起码1个亿的全球票房税后收入，和它可观的周边，火焰集团的市场资本已经达到5亿以上，可用现金的数字很快就会是3亿美金。

　　“很好！”王扬放下了财务报表，环顾了会议桌的所有一脸微笑的高层们，鼓掌笑道：“真让我吃惊，很好！”他看向了马克-斯朗特，点头道：“马克，开始讨论公司的计划吧。”

　　今年火焰电影（FF）除了《歌舞青春3》确定会在暑假档期的8月大规模上映之外，还没有什么电影计划，尚未立项的《甜心》显然来不及在暑假档推出了，就算来得及，和《歌舞青春3》撞成一起也是百害无一利，而残酷的圣诞档期又不适合青春歌舞片，所以顺利的话，《甜心》很可能会在2002年的3、4月上映。

　　而在2002年，FF公司还有暑假档的《冰河世纪》，和未定档期、却一定会上映的《休斯先生》，但这都是2002年的事了。今年只有一部电影大规模上映，“抢钱董事长”的新作又似乎遥遥无期，所以在今年，火焰集团的工作重点会转移到FM公司上面，资金方面自然会供应足够，目标是让FM尽快形成一个良好的、稳定的放映模式，和继续发展它的影视库。

　　“今年我们会大规模发行一部电影，试映20部，让影视库扩充至2000部影片。”迈克尔-伯恩斯站在投影仪前，指着身后的图像，介绍着道：“我们目标到2002年，大规模发行增加至2部，此后以每年2部的速度递增……”

　　“我们应该开展电视业务了，我联系过了，很多电视台都有兴趣预订我们的电视剧，先从小成本的情景喜剧做起……”

　　“海外的市场我们开发得还不够，很多国家地区都没有上映，这让我们损失太多的海外票房了……”

　　王扬安静地坐在首席，手上转转笔，偶尔发表几句意见，但是他不会有太多的肯定或者否决，他不是专业人才，他把公司交给这些人才打理，就是让他们做决定的；当然如果确定知道怎么样做才更好，他会说出来和拿主意。还有一些比较重大的投资事项，也需要过问他。

　　“老板，我建议公司兴建一个摄影棚。”马克-斯朗特让秘书把一份文件递给王扬，他扶了扶黑框眼镜，说道：“这是我的计划书，我这个计划有几个原因：一，公司的现金充足、财务状况允许；二，无论是《休斯先生》，还是以后公司制作的电影，都需要用到摄影棚，这会省下很多成本……”

　　王扬看着手中的计划书，微微地点头，虽然目前为止，他拍的电影都是全部实景拍摄，但总有一天会用到摄影棚，更别说FM公司计划到2005年，每年就推出6部以上的自制电影。拥有了摄影棚之后，火焰集团的剧组拍戏时，就不用去租用其它电影公司的摄影棚，长远来说会省下不少。

　　又看了一会儿，他便肯定地点了点头，笑道：“我同意这项计划，我们是时候拥有一个摄影棚了。”

　　“哇！”会议室里顿时掌声雷动，众人顿时都高兴地欢呼鼓掌，这意味着公司的规模又上了一个台阶，除了票房的市场份额，在配备上也渐渐成为一家大型的独立电影公司。

　　等掌声停了下来，一脸笑容的马克-斯朗特继续说道：“老板，看后面的，我建议把摄影棚的地址选在温哥华，那里有很多、很多的优惠免税政策，不但能节省摄影棚的造价，对它的运营也很有利。要知道，现在越来越多的剧组为了省钱，都去温哥华拍戏了。”他笑道：“该死的美利坚！”会议室里随之响起了一阵笑声。

　　王扬翻了计划书几页，笑看着后面的内容，很快就点头道：“OK，既然有那么多优惠，就建在那里好了。”

　　在计划中，摄影棚的总造价是一亿美金，但是会分成几期的工程完成，首期先投入五千万，包括建有一些常规的室内场景，办公室、医院、家等等；而以后火焰集团的电影需要搭景时，也会尽可能在那里进行，拍完之后，就把那些可以继续使用的保留下来，达到资源重复使用的目标。

　　很快时间就来到了中午，王扬在公司旁边的一家餐厅吃过午餐之后，在圣莫尼卡的海滩边享受了一阵海风，来到下午会议再次继续，又讨论了几项决策，虽然把他累得不行，但他的心情非常好，因为他看到的是一家锐气十足、蓬勃发展的公司！

　　车库里，王扬看了看停靠在旁边的杰西卡的车，他抛着手中的钥匙，一边走出车库，一边喊道：“杰西卡，我回来了，你在家吗？”屋子里隐约传来了杰西卡清脆的声音：“嗯，我在给丹尼吹毛，快好了，它刚刚洗完澡！”

　　王扬侧耳地听了听，果然有吹水机的嗡嗡声，想到吹毛时活蹦乱跳的丹尼，尽管过程很短，但还是不要参与了，他笑着朝后花园那边走去，喊道：“我去花园！”他来到花园并没有偷懒，而是继续之前一项未完成的工作，就是给梧桐树绑上一个秋千，这不是杰西卡的主意，而是他的，他小时候就梦想过有这么一个木板秋千。

　　站在庞大茂密的梧桐树前，他仰头望着上面高高的树枝，喃喃道：“男人的活。”说罢，他往后退了几步，跑了起来双腿一蹬跳上一个着脚点，敏捷地爬上了梧桐树。

　　“啾啾、啾啾……”听到这些声音，站在主枝叉上的王扬疑惑地皱了皱眉头，鸟？什么时候树上有了一窝鸟？他沿着声音又往上面爬了一些，朝远处的一个树杈望去，只见有一个鸟窝牢牢地筑在那里，有几只黄褐色的小稚鸟探出头来，啾啾吱吱地叫着。

　　“噢，MAN！一窝麻雀。”王扬看着那些平凡而灵气的麻雀，深深地呼吸了几口气，突然大声地喊道：“嘿，杰西卡！杰西卡！出来。”那边远远的传来了杰西卡同样大喊的声音：“稍等，怎么了？”王扬大声应道：“一个惊喜！”他微笑地看着那些新来的小生命，沉默了一下，轻声地问道：“嘿，你们妈妈是未成年少女吗？”

　　说着，他摇头地笑了起来，心里忽然间满是轻松，似乎放下了一块大石头，他知道自己完全地放下了《朱诺》的怀孕事件，别担心那么多，生命自然会找到出路的。

　　“怎么了？”杰西卡的声音越来越近，王扬笑着慢慢地爬下树，回头说道：“生命！我们家多了一些客人，树上有一窝麻雀。”他正要踩到下一个着脚点上，却一下子踏空，顿时整个人从二米高反着掉了下去，惊呼道：“噢，我的天啊……”

　　那边来到花园的杰西卡正好看到这一幕，她心脏一紧，条件反射般慌忙奔了过去，尖叫地脱口喊道：“扬！”

　　噗通一声，王扬重重地摔在草坪上，他感到浑身都一阵疼痛，他一动都不想动，抽着冷气，呲牙咧嘴地道：“疯了……噢，狗屎！痛死了！”杰西卡脸色发慌地来到他身边，急忙地蹲了下来，打量着他，声音颤抖地问道：“天啊！扬，你还好吗？冷静，冷静！我要打911，是的……”

　　“不不不！”王扬勉强地对她露出一个笑容，深呼吸了几下，疼痛已经快缓过来了，他摇头笑道：“不需要，我很好，肌肉关节都没有异感，没事！只是屁股有些痛……”他哈哈地笑了几声，伸开手脚地躺在草坪上，笑道：“这不算什么，我小时候试过从三米高的屋顶跳下来，你知道最后怎么样？哇，居然一点事都没有。”

　　杰西卡的双眉紧紧地皱着，抚摸着他的手臂，道：“真的没事？不行，我们还是要去医院检查一下。”王扬还是摇头：“相信我，呼！要是有事我不会硬撑的，我不是蠢蛋。”见他似乎真的完好无损，杰西卡站起身很生气地轻轻踢了他一脚，道：“你吓死我了，这个就是你的惊喜？我都说了要用梯子，为什么不听我的！你不是泰山！”

　　王扬忍不住笑地捶了捶草坪：“我不想吵架，但你是对的，骂我吧……哈哈！”杰西卡无奈地笑着翻了翻白眼，朝梧桐树上望了一眼，那些麻雀在哪里？她又看着他道：“要我扶你起来吗？”

　　“等一下。”透过梧桐树的葱郁树叶，王扬望着上面布满晚霞的天空，和那些随风飘动的云彩，他轻声感叹道：“现在这样，很美丽……”

　　导演的艺术细胞又来了！杰西卡微笑地往他身边的草坪坐了下来，抱膝地仰头望着天空，但真的很美丽。

　　※※

　　克莱尔撇着嘴地打开了邮箱，这些天她的心情烦透了，原本以为集体怀孕会是一件很酷很有趣的事情，但是现在看来，似乎不是那么好玩。她取出邮箱里的信件，疑惑地看着其中的一封，上面写着收信地址是她们学校，然后又转寄到这里来了。

　　谁寄来的，洛杉矶，王扬？克莱尔眨了眨眼睛，呆了几秒才反应过来，自言自语地道：“王扬？神奇扬！怎么可能！”她急忙把这封信拆开，取出里面的信纸扫了几眼，一看就是亲笔写的，她首先看了看信件最后的签名，竟然和网络上神奇扬的签名笔迹是一样的，她不禁惊道：“噢，天啊，这是真的……”

　　因为集体怀孕的事？她皱着眉头看了起来，他写什么了？要教训我？

　　只见信上写着：“你好，我是王扬，也许你喜欢我，也许你不喜欢我，但我得说，你那样的做法让人很心痛……女孩，我不是评说你们是对或者错，以后你们自己会做出这个评判。你们未来会遇到很多很多的困难，比朱诺要更加的困难，也许有一天，你们会骂‘见鬼的神奇扬，见鬼的朱诺，让他们去死吧’……”

　　克莱尔沉默地看着信纸上这些文字，没有说教和教训，很真挚，不知道为什么，她心里感到很温暖。

　　她笑了笑，又继续阅读着：“我希望这个怀孕的过程，你们可以像朱诺那样，清楚地认识到自己，明白自己……那样无论是自己抚养宝宝，还是像朱诺那样寻找领养，你们都会处理好……无论如何，祝你们好运！祝小宝宝们好运！我这些话一点都不酷？是的，但你知道什么才是酷吗？其实我也不知道，我等着某一天，你可以告诉我。王扬。”

　　什么才是酷？克莱尔心里一片茫然，想着父母那震惊和失望的面容，看着这封信，她突然有点哽咽，像朱诺那样喃喃道：“我不知道我是什么样的女孩……”她沉默了一会儿，突然拿着信便往小镇的另一头跑去。

　　“珍尼！我收到了神奇扬的信……”克莱尔气喘吁吁地来到了好姐妹珍妮特家前的草坪，只见珍妮特坐在草坪上，手中也拿着一封信，克莱尔喘气问道：“你也收到了？”

　　那边的珍妮特点了点头，擦着眼角的泪花，望着她道：“克莱尔，我们有些太任性了。”克莱尔面无表情地呼了一口气，道：“我知道，但现在我们能怎么办？”珍妮特挥了挥手中的信纸，笑道：“我已经有主意了，我会像朱诺那样，这个宝宝，我会为他找一个好的领养家庭，他会幸福快乐的。”

　　“嗯……”克莱尔默默地应了声，她忽然笑道：“我、你，赫蒂……大家都会的。”

　　

　　

　　第一百一十五章 进步

　　“这就是运动捕捉技术。”约翰-沃尔夫老师看着前面负责示范的职员，做着手部动作，对旁边的学生们介绍着道：“我们先在演员身上放传感器，再按照剧情的需求，让他表演各种的动作。”他指了指，又道：“摄影机捕捉下他的动作，再经过设备传输到电脑上，所以我们可以实时看到效果。”

　　空旷的摄影棚里都是漆黑的布景，中间一个穿着黑色紧身衣、身上各处贴满了白色传感器的白人男人在淡黄的灯光下，手舞足蹈地动作着。在他周围摆放着三台红外摄像机，呈三角形地捕捉着他的动作。

　　王扬等十来个学生们随着他来到不远处的电脑前，约翰-沃尔夫往椅子坐下，握着鼠标点了几下，只见屏幕上的软件窗口出现了一个在活动的绿色三维模型，正是前面白人男人的动作。约翰-沃尔夫说道：“这只是刚刚开始，如果你想要的是动画人物，要用到其它的绘像技术……”

　　时间已经来到了3月中旬，早在2月中旬的时候，第73奥斯卡金像奖的提名名单就公布了，不出之前媒体的预测，娜塔丽-波特曼入围了最佳女主角，成为80后女演员中第一位获得奥斯卡影后提名的人，一时间她收获到的赞誉数不胜数，不但是影迷的数量暴增，简直就是全美新的国民偶像，如果不是为了学业，她会是现在好莱坞最受欢迎和关注的女孩，饶是如此，她也轻松地连上了好几个杂志的封面，和“预定影后”朱莉亚-罗伯茨齐头并进。

　　在最佳男主角奖项上，威尔-史密斯顺利地入选，和两个主要对手罗素-克劳、汤姆-汉克斯角逐影帝的荣誉。威尔向来就是人气王，特别是在青少年群体中拥有着非一般的影响力，这个结果自然让他的影迷们高兴至极，去年威尔才刚刚被金酸梅踩得一无是处，但他没有沦落，他马上就作出了最好的回击：奥斯卡最佳男主角的提名。

　　影迷们在叫嚷着“威尔应该拿下小金人”；火焰电影的公关部门也并非不做事，再加上威尔-史密斯本身的人际关系，于是有不少的报纸媒体，都站到了威尔的阵营中，鼓吹造势：“他的演绎无懈可击！”、“这是属于黑人的传奇，美国梦的最好写照，克里斯-加德纳、威尔-史密斯的故事都让人感动……”、“他将会终结白人在奥斯卡影帝上的垄断，成为第一个黑人影帝！”

　　除了影帝的提名，《当幸福来敲门》还收获到的提名有最佳道具布景、最佳原创配乐；而《朱诺》则有最佳原创剧本、最佳原创歌曲。

　　没有最佳导演，王扬爆了一个“小冷门”地落选了。虽然事前已经有很多媒体大众都猜到这个结果，但很多人依然感到非常不满，痛斥奥斯卡评委们的陈旧保守，几十年都没有改变。

　　1989年的时候，26岁的“神童导演”史蒂文-索德伯格，凭着《性、谎言和录像带》拿到了戛纳电影节的最佳影片，但在隔年的奥斯卡，27岁的神童只得到了最佳原创剧本的提名；2001年，21岁的“Baby导演”王扬也如出一辙，尽管他是金球奖最佳导演的最年轻提名人。

　　不过昔日的神童，现在38岁的史蒂文-索德伯格今年以《永不妥协》和《毒品网络》这两部电影，在创金球奖记录之后，再创奥斯卡的记录，得到了两个最佳导演的提名，成为最大的热门人选之一；难道说神奇扬也要等上11年之后，才能打动奥斯卡评委？那时候他32岁，还有机会追平最年轻的获奖记录。

　　而今届的提名人，还有李安、雷德利-斯科特（《角斗士》）、斯蒂芬-戴德利（《舞动人生》）。

　　美国的电影奖项并不是只有金球奖和奥斯卡，各种各样的大小奖项让人眼花缭乱，像那种横扫奖项的大热门人选，很多时候都说不清楚自己具体拿了多少个奖。首先是各个协会的，制片人协会、导演协会、演员协会、电影摄影师协会、编剧协会……还有洛杉矶、纽约、广播等无数的影评人协会，和土星奖、青年艺术家奖等五花八门的奖项。

　　《当幸福来敲门》和《朱诺》都扫下了许多奖项的提名，差不多就是奥斯卡的翻版；个人荣誉方面，王扬也收获到起码十几个协会的最佳导演提名，其中分量最重的就是导演协会，这个奖是奥斯卡最佳导演最重要的风向标，53届以来只有4次的结果是和奥斯卡不同的，而今年获奖的导演是李安。

　　无论如何，今年的奥斯卡上神奇扬是无缘角逐最佳导演了，那么明年呢？这自然要看他今年推出的电影，但让影迷们失望的是，一向“高速制精品”的他却突然停了下来，回到了南加大上学，似乎没有执导电影的想法。当然他还有一个新制片计划，青春舞蹈片《甜心》，这也是影迷们、特别是歌舞粉丝们兴奋不已的事情。

　　“一个很酷的女孩、一群很酷的年轻人，我相信《甜心》会让大家喜欢的。”当影迷粉丝们看到王扬的这句话，而且几天之后，火焰电影就宣布饰演女主角“甜心”的人选是杰西卡，这倒先让年轻人们的期待值直线飙升，神奇扬不会把一部烂片推给自己的女朋友演吧？

　　不过也有一些八卦媒体言之凿凿地说，这是因为娜塔丽凭《朱诺》成为了奥斯卡影后提名人，杰西卡非常生气，王扬制作《甜心》是要抚平女朋友的情绪：“从电影的名字就看得出来，这是他们的一场爱情秀。但神奇扬明显对这部电影没有什么信心，所以他选择了不执导，而是监制。”

　　事实上王扬的确不敢肯定《甜心》能不能大卖，但是他绝对有信心，而且更会尽全力地去制作，无论从什么方面，是不是讨好女朋友，他都不允许自己搞砸，所以他才选择不执导。但《甜心》的剧本，在这一个月里，他每天都在绞尽脑汁地细化具体内容，还去了很多嘻哈酒吧等地方寻找想法，同时不忘综合脑子里类似电影的成功之道。

　　《甜心》的剧本和框架格调一天一天地接近完成，当时间到了3月1号，它的完成速度骤然慢了下来，因为罗伯特-泽米吉斯数字艺术中心在南加大电影电视学院正式落成，开幕那一天，作为赞助人之一的王扬开心地出席了开幕典礼；而第二天，他就脱下了西装皮鞋，穿上风衣球鞋，做回了一名普通的大学学生，每天白天在大学公园校区度过，晚上则返回比弗利山庄的家。

　　电影特效、数字技术方面的东西，是王扬主要想学习的。当然他是一个导演，而不是特效师或者程序员，他不是学那些具体的电脑软件技术，而是学如何制作、如何拍摄；在创作设计分镜头的时候，这些知识也提供了灵感，也让导演可以考虑到用什么特效技术、该怎么拍才能实现画面；还有怎么样和特效师合作等等。

　　短短半个月时间，他已经搞清楚和学到了许许多多的特效技术，像一些以前就知道的微缩模型拍摄、影像合成等；而真正的收获是这些或新或旧的数字技术，数字技术是一场电影革命，真正地解放了导演的头脑，可以说在这个时代只要舍得花钱，无论什么样的画面都可以实现。

　　电脑绘像、动作捕捉、虚拟拍摄……但他又并非只泡在数字艺术中心，本着不是要拿学位的想法，他有时候会溜达到乔治-卢卡斯捐赠赞助的、以他妻子玛西娅-卢卡斯命名的后期制作中心等地方旁听学习。虽然南加大最出名的产品是导演，但不妨他学到了不少其它的东西，电影是一个整体，对这个整体了解得越多，作为制片和导演的掌控力就越高。

　　反正这半个月下来，他受益匪浅，他觉得自己就像马里奥吃了一个大蘑菇一样，假如现在突然想要拍一部特效大片，他也不会对如何执导感到茫然。

　　“杰西卡，你注意到了没有，你表演的时候有几个很喜欢做的动作。”沙发上的王扬看着旁边满脸认真的杰西卡，他的眼睛朝上地望去，道：“这是第一个。”他又左右地扭了扭脖子，笑道：“这是第二个，不过你的柔韧性比我好。”

　　杰西卡疑惑地笑道：“这不好？我都没有留意过这些，就是那么演的。”王扬哈哈一声，笑道：“这不出奇，你平时说话也是这样。这不是说好或者不好，这要看具体用在什么时候。塑造不同的角色，不能完全用同样的小动作，不然分别在哪里？”杰西卡默默地点了点头，又微耸肩地翻眼道：“我知道，我想我该加强面部的表情技巧。”

　　“看，又来了！你的眼睛，还有……”王扬笑了一声，耸了耸肩地道：“这是第三个。”杰西卡颦起了双眉，双手合着自己的脑袋，瞪大眼睛地道：“看来我要这样！”王扬笑了笑，搂住她说道：“杰西，肢体语言减少一些可以显得更自然，我想你比我懂这个。我要说的是你表演时的力量……”

　　这是最近一个月来，两人在晚上都会玩一会儿的“导演、演员小游戏”，他陪着她进行表演上的训练，给予建议和看法；还有对“甜心”的讲解，一起塑造这个角色，把她从文字设定变成银幕真人。一个月下来，不知道是错觉还是什么，他觉得杰西卡的演技大有进步；当然像她说的那样，一个月前她的演技就挺不错了，虽然远没有娜塔丽那么厉害，但和二年多前《歌舞青春》的时候已经全然不同。

　　又训练了一会儿，他们便结束了今晚的游戏。王扬拿着遥控器打开了电视，电视一开就响起了激昂的声音，屏幕上播放着篮球队员们激情捶胸的画面：“NCAA全国锦标赛，32强第一轮正式打响！谁会继续通往冠军之路……”王扬转头看着杰西卡，兴奋地说道：“对了，你知道明天我们USC主场和俄克拉荷马州大打，我们去看吧！”他又感叹地道：“哇，今年真让人期待！”

　　他热爱篮球、NCAA，还有南加大，回到大学生活了半个月，他对这三者碰撞产生的那种激情，突然又回来了。这是他入读USC以来，特洛伊人队第一次打进到全国锦标赛，这也将是他第一次亲身体验疯狂三月的滋味。

　　此前他在博客上也做出了今年的四强预测，密歇根州大，伊利诺伊、斯坦福；最后在东部区域上，他没有选择大热杜克大学，而是选了南加大。这个选择有感情，也有理智，USC已经好几年没有打入锦标赛阶段了，所有的USC人都憋坏了，这次重返32强，可谓是士气如虹，大有作为。

　　“嗯，好啊！”杰西卡欣然地笑了笑，看着电视屏幕，饶有兴趣地道：“我还没有到现场看过NCAA的比赛，以前有人邀请我去看UCLA的，我拒绝了。”

　　“什么，UCLA？”王扬顿时皱眉地大喊了一句。杰西卡怔住地看着他，道：“我没有去。”王扬一脸严肃地点了点头，又笑了起来道：“拒绝得好！永远都不要支持UCLA！那些婊子养的……”

　　USC和UCLA向来是同城死敌，两间学校似乎什么都要一争长短，都认为自己比对方强。UCLA的学生还把USC称为“University-of-Second-Choice（大学的第二选择）”，他一开始的时候听了只是觉得好笑和不屑，不管其它，USC在他心里是最好的电影大学，但他又想都是为了学习，没什么好争的，而且事实摆在那里。

　　可是几年前，那时候他还没有被开除，曾经和几个同学被一群UCLA的人尽情地嘲笑篮球打不进全国锦标赛，虽然他们也可以嘲笑UCLA的橄榄球，但是作为一个篮球迷，从那开始在篮球方面，他和UCLA就是死敌了。

　　想起那些大声的嘲笑，王扬胸口徒然生出了几分火气，他深深地吸了一口气，对杰西卡说道：“你现在是USC的人了，记得，只有特洛伊人！这将是我们家的传统！”

　　“只有特洛伊人！”杰西卡郑重地点了点头，她对于两间大学的恩怨也有所耳闻，就是没想到他的反应会这么大，但她的男朋友是USC人，她自然也是支持USC了。她对他伸出手掌，一脸痛恨地喊道：“让UCLA去死吧！”王扬笑着和她用力地击了击掌，道：“是的！我们会在八强赛干掉他们的；除非那只烂熊在之前就被其它学校淘汰……”

　　不过最终第一轮USC和UCLA都顺利地通过，南加大以69：54战胜了俄克拉荷马州大，当晚在洛杉矶纪念体育场，王扬和杰西卡都喊得声嘶力竭、尽兴而归。而在第二轮，南加大将会前往波士顿，客场挑战波士顿学院。

　　

　　

　　第一百一十六章 比想象中还要好

　　波士顿机场，刚下飞机的王扬两手空空地走向候机楼那边，他抬头看了看天色，已经快傍晚了，早上的时候他还在洛杉矶，然后坐了近十个小时飞机来到这座城市，等晚上看完南加大VS波士顿学院的球赛，他便会搭上晚班飞机返程，明天他又会回到南加大上课。

　　王扬不禁一笑，真是疯狂的一天！不过USC好不容易才重返全国锦标赛，他可不能错过任何一场比赛。这时候，裤袋里的手机忽然响了起来。杰西卡？王扬拿出来一看，居然是娜塔丽打来的，他一边走着，一边接通了来电，随意地笑说道：“嗨，伙计，怎么了？我在波士顿呢，刚下飞机。”

　　“我只是想问你下周奥斯卡……什么？！你现在在波士顿？”那边的娜塔丽很惊讶地喊了声，马上又问道：“老兄，你来这里做什么？”王扬看了看身上贴有USC标志的外套，笑道：“看球赛，USC对阵BC。噢，你不知道？是的，你不是篮球迷。”娜塔丽没有理会他后面的话，却问道：“和你女朋友？”

　　“不是，她有些不舒服。”王扬很是遗憾地对手机说道。每个月的中旬，都会有一位好朋友来探望杰西卡几天，而这几天就是。这样一天时间坐20个小时的飞机，太奔波了，所以她没有同行。

　　“哦，伙计，我和你一起去看吧！”娜塔丽的声音显得非常兴致勃勃，王扬顿时愕然地停住脚步：“你？看球赛？”他想了想，谁知道她受什么刺激了，但这是有全美直播的比赛，他们两个人一起看球赛？他笑着拒绝道：“不了，我一个人就好，你知道绯闻的问题。”

　　哈佛大学的女生宿舍，娜塔丽皱着眉头，一只手敲击着桌上的笔记本键盘，一边说道：“相信我，波士顿这个地方基本上没有狗仔队。”她快速浏览着屏幕上NCAA篮球赛的信息，分析着那家伙的心理，语气漫不经心地说着道：“还有不是只有我，我的男朋友也去，事实上我们本来就打算去看的，我是不怎么喜欢NBA，但我喜欢NCAA，它充满了激情和最纯粹的追求，这才是篮球！而且舰队中心球馆那么近，为什么不看？”

　　她男朋友？王扬倒是很感兴趣，那家伙肯定被折磨得很惨，又听到她对NCAA的见解，他不由得赞同道：“是啊，NBA的生意味有时候太重了。但你们约会为什么要叫上我？”

　　“不，球赛不是约会，越多人一起看就越好看！”娜塔丽握着鼠标滚动着屏幕的页面，哈哈一声，笑道：“你知道哈佛的深红队不怎么样。”王扬在心里说了一句“是很臭”，听着她继续说道：“我们打算支持波士顿学院的，但现在你来了，我决定要为USC加油！”

　　她看着这个USC学生的个人网页，声音激动地念着道：“特洛伊人队从1961年以来就没有打入过甜蜜16强了，今晚是时候了，是时候回来了！USC不是只有橄榄球，是时候夺得篮球上的荣誉了！Beat-BC，Beat-UCLA！”

　　“哇，不好意思，我是不是记错了，你也是USC的学生？”王扬笑了起来，她的宣言让他的心情变得很激动，他挥了几下拳头，笑道：“是的，是时候了！嗯，一起去吧，一起为USC加油！”

　　娜塔丽顿时握拳地一笑，对手机说道：“OK，我男朋友一定很高兴，他一直很仰慕你！”她合上笔记本电脑，约好了在舰队中心球馆外面见，一按了结束通话键，她便摇着身子地唱了一段R&B，她又突然失声笑了笑，自言自语地道：“你在做什么？唔，我需要球票，我需要一个男朋友……”

　　她男朋友仰慕我？王扬耸了耸肩，往手机里打了一个号码，一边走一边说道：“杰西卡，我到波士顿了。嗯，对了，刚才娜塔丽正好打给我，她和她男朋友也要去看这场比赛，我们准备一起……”

　　舰队中心球馆，18600多个座位座无虚席，球场上两队年轻球员正赛得激烈，观众席放眼是一片红色的海洋，USC的支持者穿着石榴红的衣服，而占据主场之利的BC学生们则是枣红色，众人不停地齐唰唰地鼓掌呐喊着，发出震耳欲聋的声音。

　　在一片枣红色之中，王扬穿着USC的红色T恤，脸颊两边、额头都抹了几道石榴红，他这样的装扮只是“轻装上阵”，起码没有像对面观众席那群USC同学那样把整张脸涂红、头上戴着特洛伊人的帽盔。但他一点都不比别人含糊，和全场或分散或集在一起的同学们，齐齐大声地喊道：“USC！USC！”

　　穿着普通红色衣服的娜塔丽站在他右边，而她的右边则站着她的男朋友，一个身材高大、满脸络腮胡子的白人男人，叫做亨利-斯金纳斯，是她的心理学同学。她看了看旁边激动的王扬，也拍手笑喊道：“USC！”她用手肘碰了碰亨利的手臂，喊道：“伙计，一起来！”

　　这时候，场上USC的控卫肯尼-哈钦森一个中投命中，把分数反超至64-63，迫使到BC队喊出暂停，他咆哮着和队友们撞胸，全场的USC学生也沸腾了起来，王扬高举着双手，满脸通红，无法控制地狂吼道：“我们做到了！！USC！USC！”

　　“嘘、嘘！……”周围上下左右的波士顿学院的学生们不停地狂嘘着，他们伸着手包围住王扬，不停地摆动着，上面涂着一脸紫红的白人金发男生喊着道：“大家一起喊，‘Boston-College’！”左边的一个黑发白人女生再次打量着这三个USC分子，她总觉得那一男一女很眼熟，如果去掉了那些红色涂料……她突然喊道：“他们是王扬和娜塔丽-波特曼，他们在约会！”

　　王扬不禁转头看了这女生一眼，既不承认也不否认，沉默是现在最好的处理方法，但他忽然又想到，假如电视的直播镜头对准他们，大家很可能会认出王扬和娜塔丽，但谁认识亨利，谁知道他是娜塔丽的男朋友，而不是他USC的同学？想到这，他连忙往右边走去：“让开，让开！”让亨利的位置是三人的中间。

　　“娜塔丽，叛徒！叛徒！”周围一圈紫红的学生们早已愤怒地大喊了起来，他们才不管约不约会，众所周知娜塔丽是哈佛的学生，但她现在竟然不支持波士顿去支持USC？真是让人气愤！他们嘘了一阵，又喊着道：“主佑BC！主佑BC！”

　　娜塔丽沉默地望着场中，这些嘘声、呐喊声让她感到脑袋都快要爆了，这些人真是……她嘀咕道：“疯狂。”她忽然又抬头瞪着上面那一圈的学生，骂道：“嘿，你们这些人别碰我的头发！”那几个穿着BC鹰图案T恤的学生顿时又嘘了起来：“娜塔丽，叛徒！滚回好莱坞去——”

　　“疯子！”娜塔丽骂了一句，心里也有些闷气，回过头故意地喊道：“USC！”

　　右边的王扬笑了笑，在他看来这些人温柔得跟绵羊似的，根本算不上疯狂，起码没有骂粗话和那个手势，大概是因为波士顿学院是一间天主教教会学校，据说里面对穿着打扮有一堆的校规规定，短裤背心是看不到的，还不准大声喧哗，估计今天这样已经是这些“好孩子”最疯狂的一面了。

　　“亨利，真是谢谢你们了。”王扬笑着拍了拍也在呐喊的亨利的肩膀，亨利转头对他露出一个笑容：“不用客气。”他正想说：“你可以搂住你女朋友对他们表明身份吗？”裤袋里设置了无声的手机却震了一下，他拿出来一看，是杰西卡发来的新短信：“UCLA75：50犹他州大，比赛结束了。”

　　王扬快速地回复她道：“他们运气不错，但USC必胜！”其实他对于UCLA挺入甜蜜16强没有半点意外，虽然是死敌，但UCLA在篮球上的实力无容置疑，那只玩具熊是传统强队。他有些不服气地喃道：“下一轮他们肯定过不了杜克那关……”

　　说是这么说，他却希望UCLA能打到八强和USC决一死战，因为如果面对着铁血的杜克，USC每个方面都落于下风，胜算不大；而对手是UCLA的话，账面上似乎也是下风，但它可是永远的死敌，这样的对手会让四十年才回到八强的USC产生无比强大的士气和决心，一举将UCLA扫下来！

　　但想要进八强，首先要把拦路的波士顿学院干掉。想到这，王扬双手扩着嘴巴，拿出导演的吼叫功力，大喊道：“伙计们，干死他们！”左边的娜塔丽也跟着扯开嗓子喊道：“干死他们！”

　　“USC、USC！……”、“Boston-College、Boston-College！……”

　　随着满场学子们激动的呐喊声，比赛来到了最后的阶段，USC以74：71领先BC三分。还有7.5秒，BC的当家球星特洛伊-贝尔控球到前场；5秒，舰队中心球馆里所有人都屏住了呼吸，紧紧地望着场中；3秒，王扬瞪大着眼睛，感到自己的心脏快要停止跳动了，今晚的胜利一定属于特洛伊队，而不是特洛伊；娜塔丽也不知不觉地握紧了拳头。

　　1秒，场中的特洛伊-贝尔突然急停后撤步，三分出手！全场的目光都沿着那道弧线飞向篮筐，咚的一声，篮球砸在篮筐前沿弹起，篮框亮起了红色，0秒，全场比赛结束！

　　噢——所有的波士顿学院学生都一脸的茫然；耶——南加大的学生们欣喜若狂地又跳又喊，他们时隔四十年，终于回到了甜蜜16强！场中USC的球员们、教练等人都疯狂地冲到一起相拥着，高兴得只剩下了咆哮高呼；另一边BC的球员们都黯然沮丧，特洛伊-贝尔、泽维尔-辛格尔特里等人无法控制自己地痛哭落泪，也拥在了一起。

　　“哇呜！”观众席上，娜塔丽兴奋地一挥拳头，亨利笑着大力鼓掌，王扬仰头地长长大吼了一声，激动地拥了拥旁边的亨利，伸手击了娜塔丽的肩膀一下：“天啊，USC的篮球终于复兴了！甜蜜16强，我们回来了，我们回来了！”

　　娜塔丽露齿而笑地看着他，又蹦又跳、抹得一脸都是红色、她忽然想起在片场他认真正经的样子，还有那个在金球奖上成熟风度的大导演，似乎他现在才是21岁的年轻人。

　　她闭着眼睛深吸了一口气，她现在有点明白篮球赛的魅力了；还有大学的魅力，这一面是她以前没有体验过的，她左右环顾着周围，看看这些人，有的笑得像个傻子，有的哭得像个小孩，真够疯狂。

　　或狂欢或伤心地过了好一阵，观众们便开始有序地离场。在洗手间外面的走廊，王扬和亨利站在一边，等待着娜塔丽出来。亨利双手环胸，脚下轻轻地翘着，打量着王扬笑道：“神奇扬，有没有人告诉过你，你很有魅力，很性感。”说着，他伸手捏了王扬的手臂肌肉一下。

　　“呃……”王扬诧异地看了看他，那么这是赞美？他点头笑道：“谢谢！你也是，性感，哈哈！”亨利双眼一亮，语气暧昧地道：“看看你，多么强壮，帅气，你的眼神、微笑是那么的迷人。你知道我是个同性恋，我……”

　　同性恋！？我知道？王扬完全地愣住，天啊，这么说刚才那些话是一种暗示？性感？见鬼的他也那么说……王扬连忙正色起来，摆手说道：“不不不，相信我，我不是！我只爱女人。亨利，这是玩笑吧？我不是说同性恋……但娜塔丽说你是她的男朋友。”

　　“噢，你刚才抱我，我还以为……”亨利失落地捂了捂额头，又强颜地笑道：“好的！我抱歉。和娜塔丽说一声，我有事先走了，拜拜。”说罢，他便转身快步离去，似乎很是伤心。

　　“嘿！”王扬呆若木鸡地望着他越走越远的背影，又看了看走廊上来往的路人，摊手道：“见鬼的怎么回事？”一看到娜塔丽从女生洗手间里走出来，他就马上走了上去，看着她那张已经洗去了颜料的脸，疑问道：“你搞什么？亨利说他是同性恋，他想跟我搞一夜情，这是一个玩笑吗？”

　　“我的玩笑。”娜塔丽没所谓地耸了耸肩，又噗哧一声笑了起来，道：“我和他说过你不是双性恋了，他就是不信。”她一边笑着往通道外面走去，一边说道：“放心吧，他没事的，他是那种花花公子，一大堆男朋友，也是一大堆人的男朋友，但不是我的。”

　　所以什么男朋友一起看球赛是一个谎言？王扬无奈地跟了上去，问道：“为什么你要这么说？”娜塔丽回头看了看他，随意地道：“我想来看球赛，但你害怕绯闻，那OK！铛铛，男朋友登场！老兄，是你一手造成的。”

　　王扬疑惑地挑着眉头，心里越想越觉得不对劲，真是搞不明白她的心思。娜塔丽又笑道：“你是24点回去的航班吧？现在还有几个小时，要去哈佛看看夜景吗？最后一遍，这里真的没有狗仔队！我都不记得做了多少疯狂事了，没有一件有上报纸。”王扬望着她的眼睛，想要搞清楚她到底在想什么，便点头道：“好的，走吧。”

　　走在哈佛大学的校园里，看着周围醉人的夜景，那些红色的房子、古老的树木，草坪和路上背着包、抱着书本的学生们零散地来来往往，王扬也不禁被这里的景色和气氛迷住，道：“哇，真是一个好地方。”漫步在他旁边的娜塔丽笑了笑，道：“我总是那么说。”

　　“你看我像不像一个哈佛的学生。”王扬展着手地转了一圈，看着她笑道：“可能你不知道，当年我就是没有申请上哈佛的心理学，才去USC学拍电影。”娜塔丽嗤之以鼻地白了他一眼。王扬忽然想起了什么，好奇地问道：“对了，你有没有加入到坡斯廉俱乐部？”

　　“没有，没什么兴趣。”娜塔丽淡淡地说道，王扬耸肩笑道：“真遗憾，我还想知道它到底有什么活动呢。”娜塔丽奇怪地看着他，道：“你脑袋有什么问题？我加入了，就不能告诉你了。”王扬皱眉地说道：“悄悄地也不行？OK，我知道不行，但问题是你根本没有加入到，哈！”

　　娜塔丽看着他的灿烂笑容，她心里又是一跳，管他呢！她微笑道：“扬，看这个！”在王扬疑惑的表情、迷人的夜景灯光之下，她毫无预兆地扑了上去，掂起脚地吻住了他的嘴唇。

　　“喔！”王扬怔了一怔，下意识地就把她推开，一脸的难以置信：“你在做什么！？”娜塔丽笑着舔了舔嘴唇，道：“吻你！”她又赞叹地道：“伙计，刚才的感觉比我想象中还要好，你就是那家伙！”

　　噢，天啊！原来那股预感是真的……王扬皱着眉头地看着她，有些说不出话来，事情总是会搞成这样吗？又要从好朋友的关系，变成尴尴尬尬的局面？见鬼！

　　“我们再来，我有点上瘾了，感觉真好！”娜塔丽一边说，一边往他的嘴唇凑去，心脏噗通噗通地快速跳动着，浑身都有一种奇妙的感觉在流窜，她知道那是多巴胺、也就是爱情起的作用。快要再次尝到那美妙的感觉，两只手却推开了她。娜塔丽心里顿时有些烦闷，笑道：“嘿，要不要去酒店，现在我想要尝试一下了，做一整晚！”在这个家伙面前，她发现自己的性冷淡心理问题突然完全地消失了。

　　“不不不！你越说越离谱了。”王扬叹了一口气，连USC重返甜蜜16强带来的喜悦和兴奋都躲藏了起来，他等到走过的两个学生渐渐走远，才看着娜塔丽，认真道：“娜塔，这样不对，我们不是这样的。我有女朋友了，还有我很爱她，我们以后还要结婚、生孩子……”他突然想起了这句话他对另一个女孩说过，有点说不下去了，按着额头叹道：“抱歉。”

　　娜塔丽感到心脏堵住一样难受，忍不住出拳揍着他的胸口，声音颤抖地道：“为什么要提起她！一切都这样开心！你就不能让我开心一点吗？！”王扬摇头道：“对不起。”娜塔丽慢慢地停了下来，深深地呼吸着，瞪着他道：“一个吻都不行？只是性都不行？你们现在又没有结婚！试一试！可能我们的感觉更好，我不求什么回报，来啊！你可以得到我！为什么不答应，娜塔丽就那么丑吗？”

　　“不！”王扬摊了摊手，心情糟糕透了，这女人真是……他双手按着她的肩膀，道：“你不丑，你很好，但我对你从来没有那个意思、我有女朋友！就是这样！”说罢，他松开她的肩膀，又拍了一下。

　　“OK，哈哈，果然是好男人！”娜塔丽突然笑了起来，对他竖了竖大拇指，仰着头地往前面快步走去，似乎要离去，但她走了几步，便又回身走回来，看着沉默的王扬，笑道：“老兄，也许你不知道我，我看中了一个剧本，无论谁说‘你得不到它’，编剧、导演、制片……管他们去死，我不会放弃的，因为得不到它，我会发疯；我看中一个男人，也是这样，你以为说句‘抱歉’就完了吗？NO！”

　　王扬顿时很不屑地撇了撇嘴，想说些过分的话，但那样又太幼稚，他说道：“那你可以怎么样？这是两个人的事情，不像电影角色那样可以争取。伙计，跟你说实话，我对你的感觉是，完全不来电！其实我从来没有把你当女孩看待过。”

　　“真的？一点点都没有？”娜塔丽直视着他，冷冷地道：“没有？”王扬放平着心态，让自己大脑呈一片空白的状态，笑道：“没有！”娜塔丽翘起嘴角地一笑，摇着手指道：“你说谎，你很不自然，眼神和平时的根本不同，我想你刚才是想让自己机械式地回答。”

　　王扬翻了翻白眼，他刚才被吻的时候，心脏的确猛地跳了一下，但那只是人体的正常受到惊吓的反应而已，他不想因此弄混，才让自己机械地回答。

　　看到她很高兴的样子，他很不耐烦地道：“没有就是没有，别装得自己很懂似的，我走了，见鬼！”

　　说着，他便大步地往回路走去，不停地嘀咕着“该死的、见鬼！”什么时候他魅力这么大了？一晚之间被一男一女表白，想要和他做爱！？开什么玩笑！他正想着，却见娜塔丽追了上来地跟着他，她兴致勃勃地问道：“伙计，不来一个道别的吻吗？我的舌头在抗议了。”

　　“娜塔丽……”王扬被她气得笑了出来，笑了几声，心里也变得很坦然，看着微笑的她，笑道：“我们真的完全不适合，你知道的，首先是食物的问题，想一想如果我们去约会，晚餐+电影，那我们晚餐吃什么？有趣！”

　　娜塔丽却觉得没什么问题，回答道：“你吃肉，我吃素，放在一个桌子上，有什么问题？”王扬慢条斯理地笑道：“你不相信婚姻和永远，但我相信！”娜塔丽很疑惑地皱起了双眉，道：“谁说我不相信？和你我就相信！”

　　王扬见她耍无赖，也不计较，反正理由多了，他想了想，便笑道：“对，你是犹太人，这个没有办法了，你不过圣诞节！但我过。”娜塔丽哈笑了一声，道：“你不是泛神论者吗？你可以和女朋友过圣诞节，为什么不能过光明节？我都可以过春节。”

　　“唔……”王扬侧着头地看着她，打了个响指道：“那么篮球赛！我已经知道你今晚是在‘演戏’了，你几乎连两分、三分都分不清楚；你不喜欢球赛，但我喜欢！”娜塔丽摊着手，道：“你说得对，我之前是不喜欢，但我发现我有些爱上它了，很有意思！”她笑了笑，又用汉语说道：“爱屋及乌！”

　　“其实你为什么不说。”娜塔丽稍微一想，便说道：“你喜欢大型狗，而我喜欢小型狗？”

　　王扬点了点头，道：“好理由！就这个吧。”说着，他又摇头一笑，有些好奇地问：“事实上你喜欢我什么？”他真的对娜塔丽没有“电”的感觉，虽然他们聊天谈话总是可以很愉快，但他的感觉就是好兄弟，和迈克尔-皮特、约书亚那样，所以现在她突然变成“同性恋”表白了，他很快就觉得似乎没有过这么一回事，或者说这根本就是她的一个阴谋？一个复杂的玩笑？

　　娜塔丽耸肩地道：“最年轻的亿万富翁，这还不够吗？”两人顿时都哈哈地笑了起来，走了一段路，她才认真地笑道：“你一定要我说些肉麻话吗？好吧，我满足你的欲望，你给我一种很特别的感觉，就像走进鞋店里，你看到了一双皮鞋，唔，真让人作呕；然后你又看到一双布鞋，哇，你心动了，你试着穿上去，很舒服，你就会说‘就是它了’。”

　　“哦，原来我是一双鞋。”王扬笑了笑，轻声地道：“相信我，适合你的布鞋还有很多，但不是我，因为一个最大的原因。”他拍着自己的胸口，笑道：“我有女朋友了！”

　　娜塔丽笑着指了指手腕上的手表，自信地道：“时间！我们走着瞧吧！”王扬依然很不屑地撇嘴，道：“那就走着瞧吧，我马上就回洛杉矶了，看你怎么办。”他想她也不会做些让人讨厌的过分事情，她不是那种人，只要他不加以回应，她自然很快就回复正常了。

　　“下周就是奥斯卡了，起码很快我们又可以看到，除非你不参加。”娜塔丽心情很好地哟哟哟了几句。王扬看了看她，一边走一边随口笑道：“也许会的，过几天我那个案件就要裁决了，如果法官判我有罪的话，我就得坐牢，还怎么参加奥斯卡？”

　　“拜托，什么样的愚蠢法官才会那么判？”娜塔丽笑说道，王扬耸肩笑道：“我不知道。”娜塔丽看着他，语气坚决地道：“放心，如果你坐牢了，我就去劫狱！”

　　“不！千万不要！不要连累我！”

　　

　　

　　第一百一十七章 你一定要坐牢！

　　1999年8月23号，纽约，帕莱克私立医院。

　　“你想我打你？”王扬的声音很冷，微微地喘着气，眼神里充满了前所未有的怒火。对面的科尔耸了耸肩，笑道：“来吧！”王扬冷笑了一声，突然上前抢过了科尔手里的长焦相机，用尽全力地砸在地上，接着便怒不可遏地一拳挥过去：“妈的，你去死吧！”

　　蓬的一声！他的拳头狠狠地砸在科尔的脸颊上，一颗牙齿从科尔扭曲的嘴巴里脱落，飞了出去！

　　2001年3月31号，纽约州最高法院。

　　不大的法庭里座无虚席，旁听席上坐着不少没有携带照相机的记者，还有前来声援的影迷粉丝，如果不是法庭的座位有限，而且规定严肃，恐怕这里早就挤满了人。在保镖、助理等人的位置之间，衣着打扮平常的杰西卡满脸的虔诚，握着双手默默地为心爱的人祈祷。

　　法官席上穿着黑色西装、白发梳得一丝不苟的肯特-马兰洛老法官一副平静的表情，让人看不出他的心思，他看着桌上的案件资料，从第一次的开庭到现在要作出裁决，他心里已经有了一套判断。他抬头看了看沉默自然的王扬，和另一边不时调整坐姿的科尔-兰斯顿，说道：“请诉方和辩方进行最后的结案陈词。”

　　代表科尔的诉讼律师比利-麦克罗站了起来，他扭了扭自己的领带，一边走出来，一边说道：“一年半前，就在这座城市，发生了一件很普通的暴力事件，一个男人残暴地攻击了一个无辜者。本来这件案很简单，把那个男人直接送入监狱就行了。但是施暴人的身份，让这件案到现在才有结果。”

　　比利-麦克罗走到陪审席的庭前，看着表情不一的陪审团员们，指着王扬那边，皱着眉头沉声道：“我已经听够大家说‘他救了一个小女孩’了，是的，那是事实，值得称赞！但是接下来，他打了人，这也是事实！他救了一个小女孩，做了一件正确的事，但不代表他就有了一个‘免费做一件坏事’的名额！在法律上，我们谈的是他做坏事的那一部分，不能简单地说‘正确弥补错误’！救人无数的医生打了人、杀了人，那个医生一样要受到惩罚。”

　　“那么为什么他可以逃过法律的制裁！？”比利-麦克罗满脸的震惊，快步走到法官席前，看着平静的肯特-马兰洛，语气快速地道：“就因为他是一个出色的导演？因为他是一个亿万富翁？因为他年轻！？所以能得到特殊的待遇？！能够逍遥法外？”

　　陪审团的成员们都皱起眉头思索着；杰西卡紧紧地咬着牙，在心里骂着“他在混淆黑白！”，她的视线随着比利-麦克罗来到辩方席边，只见他看着王扬，摇头叹息道：“毫无疑问，这个年轻人在某些方面有着杰出的成就，但在法律和本案面前，那些什么都不是！看看他，他现在是什么样的态度？我没有看到他有任何的忏悔之心，他甚至对自己的暴力行为感到骄傲！”

　　辩护律师文森-格兰特暗暗地深吸了一口气，这个对手很聪明，很懂得调动法官、陪审员们的情绪，也知道如果让他们产生“我不能帮着权贵”的想法。但是相等级别的对手、证据证人上的不利，都不是他和王扬律师团头痛的地方，头痛的是王扬的态度。

　　一开始，他曾经提议过庭外和解，结果他的当事人毫不犹豫地否决了；在庭审阶段，他也建议、要求、劝说他的当事人，在庭上向法官流露出一种“知错、不应该随手打人”的求同情态度，今天开庭之前，他也再三地提醒：“扬，你的态度直接影响这个案件的结果！让自己憔悴、后悔，别那么强硬。”但他依然没有配合，现在还被对方抓住这关键的一点来进行攻击。

　　看着旁边一脸沉默的王扬，文森-格兰特心里一叹，真是个倔强的家伙！见那边的比利-麦克罗已经说完，文森-格兰特最后一次提醒地点了点桌面上的一张纸，上面写着“态度（Approach）”，他起身说道：“我的当事人的确是一个优秀出众的青年，但我要提醒大家的是，不是只有好的‘特殊待遇’，还有差的。”

　　他摊了摊手，来到陪审席前，问道：“难道因为他是一个社会名人，他就应该得到一种特别严厉的歧视？就可以完全地抹杀他好的那一面？”陪审员们顿时面面相觑，他继续说道：“大家都知道，我的当事人热衷于慈善，他捐款过给儿童保护基金会，500万；捐款过给青少年保护基金会，1000万，妇女儿童帮助中心，1000万！”

　　文森-格兰特走到法官席前，看着老法官，激动地道：“我说这些，只是想说他不是一个残暴无理的人，不是！相反他是一个富有正义感、富有爱心的人。”旁听席上的杰西卡不停地默默点头，文森-格兰特说道：“他动手打兰斯顿先生，是因为他愤怒；他愤怒，是因为他在救人、在做正确而伟大的事情，但兰斯顿先生却去搞破坏，这是完整的事件！对于这一点我们说得够多了。”

　　他摊着手地呼了一口气，慢慢平静了下来，总结道：“法律是用来制裁坏人的，如果因为出于一时的盛怒，打了一个阻碍救人的坏人，而有罪？这是什么罪？”他看了看陪审员们，看了看老法官，一脸迷茫地道：“这是什么罪？正义有错罪？救人有错罪？”过了良久，他才点头道：“法官大人、各位，我说完了。”说罢，他往辩护席走了回去。

　　肯特-马兰洛的表情仍然没有变化，他翻看着案件资料，心里作了一些考虑，便看向前面不远的王扬，说道：“年轻人，这一年多的时间里，我们见过不少次了，我非常清楚你的事情。你的确是一个优秀的青年，但每个案件都有它的独立性，它面对的是1999年8月23号的你。如果让你重新回到那一天，你还会打科尔-兰斯顿先生吗？”

　　“拜托，扬！”文森-格兰特在心里大喊着，用脚轻轻地踢了踢王扬的脚，这个回答至关重要，一定要对自己的失控有悔意！旁听席上，杰西卡紧紧地抿着嘴巴，心里既希望他会按照律师说的那样去做，又替他感到委屈和难受；而影迷们都想神奇扬可以酷下去，不要服软！

　　王扬缓缓地站了起来，看都不看那边的科尔一眼，直视着法官，道：“是的，我会。”

　　文森-格兰特顿时无奈地双眼一闭，要搞砸了；杰西卡的心脏像被刺了一下，但又松了一口气，扬，为什么你要那么酷……影迷们暗暗握拳，记者们一脸“有好戏看了”的表情，纷纷拿出笔准备记录神奇扬的话；科尔和比利-麦克罗则都暗暗地有些喜色。

　　“你觉得在这件事上，你是完全正确的？”肯特-马兰洛微微地皱了皱眉，声音变得严肃，道：“如果当时没有保安拉开你，你会怎么做？继续打下去？把起诉人打成重伤？或者直接夺去他的生命？”

　　王扬摇了摇头，道：“不，我不会那么做。”但是科尔会断上两条手臂，再打上几个月的石膏。他想起了那天的情景，科尔那张丑陋的嘴脸历历在目，要和这种人渣妥协？不！永不妥协！他看着法官，真诚地道：“我没有说我完全正确，但我不后悔我做出的选择。打人是一种不好的行为，但面对着某些人、某些时候，你不得不出手。”

　　“这不是法律。”他耸了耸肩，这才看了看那边的科尔，厌恶地道：“是你需要那么去做，必须那么去做！不然你一辈子都是一个懦夫。当你老了，你会想‘为什么当时我就没有出手？好好地打那个混蛋一顿？’但是你不会再有这个机会了，你只能带着这个遗憾上天堂……”

　　够了够了！王扬深吸了几口气，让自己剩余的话吞了回去，道：“我说完了。”

　　肯特-马兰洛的老脸上面无表情，他拿起木锤子敲了一下，道：“休庭，十五分钟后宣布判决。”说罢，他便站起身往法庭里面的办公室走去，陪审团的成员们也随之起身跟去。

　　法庭上顿时嗡嗡地响起了聊天的声音，影迷们非常兴奋于刚才神奇扬的话，记者们也知道自己赚到了；但文森-格兰特却一脸的不满，看着王扬道：“扬，你在做什么？你说那些话、那个态度，会带来很严重的后果！”王扬心里很坦然，道：“抱歉，我只是把自己想说的话说出去而已。”

　　很严重的后果？应该不会上电椅吧，坐牢？王扬笑了笑，也许是他太幼稚了，但值得。不过……他回头看向旁听席那边，只见杰西卡的笑容十分牵强，充满了看得到的担忧。王扬安慰地竖了竖大拇指，心里顿时很烦恼，如果他的罪名成立，就算是被判做社区服务，爸爸妈妈、杰西卡、和所有关心他的人，都会因此难受，这是他不愿意看到的。

　　十五分钟很快就过去了，一众的陪审团成员和肯特-马兰洛鱼贯地走了出来，肯特-马兰洛来到法官席前坐下，整个法庭的人都紧张地正直了身子，老法官平静地宣布着最终的裁决：“这个案件有着它的复杂性，被告人是一个血气方刚、富有正义的年轻人，因为愤怒，而出手对起诉人施暴，造成起诉人身体上的伤害。考虑到起诉人存在的挑衅行为，和被告人救人的事实……”

　　杰西卡的双眼一眨都不眨，心脏都快要停止跳动了，扬会没事吗？她默默地道：“仁慈的主啊，请保佑我们吧！”

　　肯特-马兰洛又说道：“虽然法律不是简单的一减一，不能以正确弥补错误，不过它又是为人而设的，陪审团曾一度倾向被告人无罪。但是……”旁听席的记者影迷们顿时瞪大眼睛，有几个人很不守礼地发出“喔”的一声；杰西卡呆住了，脸色瞬间变得很难看，扬有罪？

　　“肃静！”肯特-马兰洛敲了一下木锤子，看着沉默的王扬，继续说道：“被诉人没有丝毫的忏悔之意，他没有觉得有任何不妥，他坚持自己打人的正确性，甚至藐视法庭，这种态度让人遗憾。陪审团议定，被告人王扬‘故意伤人罪’的罪名成立。”

　　听到这个，虽然已经猜到了，但众人还是不禁心里一跳，记者们、影迷们都面面相觑，神奇扬有麻烦了！他会受到什么样的刑罚？赔钱、道歉，援刑？杰西卡黯然地捂着额头；科尔忍不住的一脸笑容；王扬面无表情；而旁边的文森-格兰特满脸的无奈，只要他稍有忏悔，结果就会截然不同，但现在搞砸了。

　　“鉴于犯人的态度恶劣，本席认为他需要得到足够的惩罚，才会好好地反思自己。所以本席在此判决……”肯特-马兰洛顿了顿，看着满庭表情不一的人，宣布道：“犯人王扬需赔偿胜诉人科尔-兰斯顿30万美金。”下面的科尔顿时失望地抱了抱脑袋，怎么才30万！肯特-马兰洛继续说道：“另外，判处王扬监禁150天，不适用缓刑，不适用保释，犯人需到雷克岛监狱服刑，即时执行！”

　　监禁5个月！没有缓刑，没有保释，而是即时执行！？杰西卡感到自己的脑袋一阵发晕，旁边的助理连忙扶住她，她呆滞地望着前面王扬的背影，喃喃地道：“天啊，天啊，怎么会这样！”

　　影迷粉丝们也愣住了，谁都没有想到法官会如此重判，神奇扬要坐5个月的牢？！那今年别说是他的导演新作品了，说不定连《甜心》都看不到，见鬼！尽管说不定明天他就会以某种原因出狱，或者不久之后假释出来，但现在的情况是“偶像马上要坐牢了”，他们的心情跌到了谷底。

　　“法官大人！”文森-格兰特急忙地伸起手，站起身道：“我提出异议，这个刑罚太重了，我的当事人案底清白，为什么丧失保释的权利？！”

　　肯特-马兰洛一脸严肃地说：“异议无效，你们可以提出上诉，但是本席的裁判已定。”他看向了王扬，想起在读初中、未成年的小孙女最近怀孕的事情，他心里突然生起了一些怒气，但他作出这个裁判，并不是因为这件事，而是他觉得有这个必要。

　　“年轻人。”他语重心长地说道：“你一定要坐牢！你需要明白自己在做什么，需要把你的‘功夫’用到正确的地方。我不希望当你老了，你发现自己身处监狱之中，那样你会有太多的遗憾。”

　　王扬沉默地没有说话，这个判罚结果在他的意料之外，这意味着他马上就要被拘去雷克岛监狱关起来，而且理论上还要关上150天，奥斯卡、NCAA比赛，他一切原本的生活都会突然之间远远地离去……虽然他还是没有后悔，但心里感到前所未有的难受，他该怎么才能让爱他的人依然开开心心的？

　　这时候，两个身材魁梧的庭警拿着手铐地走了上来，其中的黑人男人说道：“先生，你现在可以摘除身上的贵重物品；或者交由雷克岛监狱保管。”

　　“我会给你上诉的。”文森-格兰特鼓励地拍了拍王扬的肩膀，道：“忍耐一下，最快明天你就可以出来了。”

　　“OK，我没事！”王扬站了起身，没什么贵重东西要摘除的，但……他转过身望去后面的旁听席，双眼里只有那个叫杰西卡的女孩，他咧嘴地笑了起来，喊道：“甜心，别担心我！照顾好自己！”说罢，他双手不停地往她送着飞吻。顿时惹得另一边影迷团里的几个女粉丝“啊啊”地尖叫了起来；肯特-马兰洛沉着脸地敲着锤子，道：“肃静！肃静！庭警，把犯人带走吧。”

　　杰西卡努力地让自己保持着坚强的微笑，默默地看着那边的王扬被庭警扣上了手铐，然后挟持地走向犯人通道，她的心痛得像要失去知觉，快20岁以来，都没有过这种滋味，就像是要失去他，失去最重要的人……见王扬快要走进通道，她忍不住地喊道：“扬，无论如何，我都爱你！”被两个庭警按着的王扬扎住了脚步，回头对她一笑，也喊道：“我也是！”

　　一等王扬的身影消失在通道，她就双手捂着脸，通红的眼眶里，泪水难以抑止地涌了出来，竭力地压抑着自己的哭声，她的耳边，隐隐约约地响起了一个熟悉的温柔声音：“也许你需要这个……”

　　另一边的记者们都急忙地起身离开，一走出法庭，他们就争先恐后地拿出设置了无声的手机打了起来：“听着，神奇扬要即时坐牢！他现在被拘出去了，准备好，一定要拍到囚车的照片”、“马上在网站上登出来，头条！监禁150天，没有缓刑保释！快点，我们要第一时间得到他的囚犯照！”、“记着记着，他说‘这不是法律，是你一定要去做……’”、“别忘了写上杰西卡，她哭了！就写很伤心……”

　　王扬自然不知道外界的反应，离开法院后，他就被押上了州警接管的囚车，然后直接前往雷克岛监狱。

　　雷克岛监狱是纽约主要的监狱之一，占地413.17英亩，平均每天关押着1.4万名犯人。来到这里后，王扬登记后，拿到了自己的服刑号码“18394”，然后交出了个人的物品，换上了淡蓝色的囚服，按指纹和拍囚犯照；接着做了一个详细的体验之后，拿着监狱发放的入狱用品，在狱警的押送下，他来到了安娜米-克罗斯中心（AMKC），这座牢房负责监禁成年男犯人。

　　他不会因为是“最年轻的亿万富翁”、“最年轻的金球奖最佳导演提名人”，就可以得到什么特殊待遇，特别是肯特-马兰洛的判决书上写了“从严处理”，监狱方面把他按照普通犯人安排，要和另一名犯人住两人牢房。

　　捧着衣服、牙刷漱口杯等物品，王扬一步一步地接近着自己的房间，两边牢房的囚犯都在起哄地喊着：“最佳导演！”、“好莱坞小子！”、“你女朋友真辣！”

　　王扬轻轻地呼了一口气，告诉着自己不要发怒。他又突然想起，吴老头的话应验了：“你再这样好勇斗狠，迟早蹲大牢！别怪师傅不把杀招传给你，我怕你会被枪毙！”他摇头地一笑，自己那时候还笑嘻嘻地说：“哪有什么枪毙，最多就上电椅啊！”

　　“这里就是你的房间了，别闹事。”有些啤酒肚的白人狱警拉开了这间149号牢房的铁门，他又似嘲笑地道：“但我想你们应该会很谈得来。”说罢，他便敲着警棍地离去，大喊了一句：“都给我安静点！你们这些蛀虫！”

　　卡卡卡的声音，牢房铁门缓缓地自动拉上，王扬面无表情地看着，呆了一会儿才自嘲地笑了笑，回头打量着这个有可能他需要待上150天的小房间。

　　雪白明亮的房间呈长方形，只有不到9平方米大，右手靠墙边摆着一张只能容纳一个半身位的上下铺床，前面是一张固定的小桌椅；在门口旁边是一个银色不锈钢洗手槽，和一个马桶；还有一个同样穿着淡蓝色犯服，胡子拉碴的白人男人坐在床边。

　　“嗨，神奇扬……”那个人声音沙哑地说了一句，对他伸出了手。王扬伸手和他握了握，问道：“嗨，你叫什么名字？”他看着这个男人，忽然发现很眼熟，脑子里瞬间闪现了几个画面，他不禁疑惑地问道：“小罗伯特-唐尼？”

　　这个男人满脸好笑地哈笑了一声，道：“真没想到还有人记得我这个衰人。”

　　

　　

　　第一百一十八章 这里挺好的

　　“什么！？噢，我的天啊，天啊！”听到这个消息，约书亚顿时满脸的惊愕，扬要坐牢！？他甩了甩头，急忙对手机安慰着道：“你别哭，拜托！没事的，只是150天而已，嗖的一声就过去了呃，我不是那意思……妈的！那个法官在搞什么？”

　　“扬要坐牢？”威尔-史密斯惊讶地看着电视屏幕的新闻报道：“神奇扬被重判服刑150天，需即时入狱……”旁边的特里高高地皱着眉头，一脸忧急地道：“爸爸，爸爸，怎么办？”威尔哈哈地干笑了一声，搓着儿子的脑袋，道：“嘿，Man！没什么大不了的，我想明天上诉成功，扬就可以出来了，然后我们继续一起参加奥斯卡。”

　　扎卡里一口水噗的喷了出来，瞪着女朋友爱琳-伊里斯，咳嗽不止地道：“真的？”爱琳难过地点了点头，他立时从沙发上弹起，大声骂道：“狗屎！”

　　安妮浑身无力地靠在沙发上，茫然地看着电视屏幕，怎么会这样，导演……

　　哈里-乔治大声地尖叫着，脸上的肥肉一颤一颤，就像见鬼了一般，他顿时气喘吁吁，喊道：“那个法官吃错了什么东西？！”

　　“法官称神奇扬态度恶劣，甚至是藐视法庭，他需要得到足够的教训……”电视主持人的声音显得很冷漠，瑞秋眼神呆滞地看着屏幕上王扬的囚犯照，他穿着淡蓝色的犯服，一脸平静自然的表情，她一颗心很痛地掀了起来，眼泪忽然夺眶而出：“扬，你个傻瓜……”

　　一个个烟圈从迈克尔-皮特的嘴巴里吐出，他沉默地没有理会楼上女朋友的叫唤，含住烟嘴用力地吸着，烟头的火光急速地燃烧了下去，烟雾弥漫着他愤怒的脸庞。

　　波士顿，哈佛大学图书馆，娜塔丽皱着双眉地看着雅虎娱乐的这条最新头条，里面有曝光了王扬在庭上说的话：“……但是你不会再有这个机会了，你只能带着这个遗憾上天堂。”她摸着下巴，入神地想着什么，良久才轻声道：“哇，哇！这蠢家伙让我更喜欢他了，这感觉真好。”

　　她又生出了一个古怪的想法，他不会是为了避开我，要故意坐牢吧？她耸肩地笑了起来，轻声道：“OK，见面地点不是洛杉矶了，唔，纽约，我的地盘，很方便劫狱……FUCK！”她狠狠地捶了桌面一下，又起身把椅子抄起来“蓬”的一声重重地锄在地上，连续狂锄了几下。

　　旁边的学生诧异地看着这个突然发疯的女人，她满脸似愤怒似难过，很不知所措地抹着头发，这个样子……难道被甩了？不过她似乎有些眼熟，学校里那个电影明星？

　　“呼！我很抱歉。”娜塔丽用力地闭了闭眼睛，这才对周围的同学们说了声抱歉，匆匆地合上笔记本电脑，拿起它和一本书快步往外面走去，一边说着道：“我抱歉！我疯了！我抱歉！”

　　王扬入狱的这条新闻，率先迅速地在网络上传开了，一直有关注此事的影迷粉丝都感到十分难以置信，法官的这个量刑有些太重了！但原因是藐视法庭？他们纷纷找到了神奇扬的那一番“打人宣言”，然后就感到“难怪”！神奇扬自己把自己送入了牢房。

　　影迷粉丝们对此意见不一，年轻人都说“酷！”、“太有性格了！”，抗议法官的裁决；也有不少年纪大一些的影迷说“蠢！”、“他这样太过目中无人。”对法官的决定表示理解。

　　但无论是哪一派，神奇扬的这个“坐牢污点”都不会影响他在他们心中的地位，因为他们的偶像坐牢不是因为什么丑闻，只是英雄打坏蛋而已，但现实里无论英雄和坏蛋，他们的头上都被法律管着。

　　而他们更为关心的是，什么时候才能在大银幕上看到神奇扬的新电影？今年？明年？还有坐牢会对他们的偶像造成什么样的影响？在《鬼影实录》之后，神奇扬的电影几乎就是阳光的代名词了，影评家罗杰-伊伯特称之为“阳光三部曲”，分别是夏天、秋天、冬天的阳光，以他的话来说，他们还等着一场春天暖和的阳光呢！现在还能晒到吗？

　　这个话题也是娱乐媒体们关注的焦点。第二天，娱乐报纸们都纷纷刊登了这条新闻，《纽约时报》给予了一个大封面，是王扬的囚犯照：“神奇导演被判入狱150天！”、《洛杉矶时报》：“神奇扬付出了顽固的代价。”、《旧金山纪事报》：“失望！一个被欺负的好孩子。”

　　《电影报》则评论道：“一向高速制作电影的神奇扬，现在要入狱150天，虽然1个月后他就很可能获得假释，但恐怕我们想看到他的新作还是需要一段时间。我们见过了太多才华出众、年少成名的明星，入狱后沉沦、一蹶不振、多年之后才爬起来的情况，但那是演员，而导演？我们没有想法。他会就此休息几年吗？”

　　八卦报纸《每日娱乐》这一次显得非常同情王扬，它评论道：“最近神奇扬似乎得罪了幸运女神，不但落选了奥斯卡最佳导演的角逐，《朱诺》被曝出负面影响，现在更是要铃铛入狱。再过几天就是今年的奥斯卡颁奖典礼了，到时候我们会看到他的身影吗？这就要看上诉法院批不批准了。”

　　“那么说我还要坐下去。”律师专用的探监室里，身着囚服的王扬双手撑了撑额头，长长地呼了一口气。

　　桌子对面的文森-格兰特一脸的无奈，道：“这样的结果很让人惊讶，但……他们的理由是，你就像一个被宠坏的孩子，在法庭上无礼至极，非常不尊重法律，应该得到严惩。”他摊了摊手，道：“这种时候，你的名人身份起到了反作用，你不妥协，他们更不会妥协。我很抱歉，但我会给你继续上诉的。”

　　“不，文森，是我抱歉。”王扬苦笑地摇了摇头，自嘲道：“我毁了你的名头。”他并不责怪文森-格兰特，文森已经做得很好了，采取的策略也是可行的，但是他没有配合，毁了一切。他有时候也想过干脆认了吧，装着对法官、对陪审团们显露一下可怜样，这件事就完了；但是当站在法庭上，他做不到，就像当初顶撞校长、拒绝道歉那样，他发现几年了，原来自己在这方面还是个“蠢蛋”。

　　“王扬，你这副牛脾气要吃大亏！”吴老头严肃的脸隐约地浮现在他眼前，他那时候神气地竖着大拇指，学着吴老头的腔调说道：“师傅，所以我才‘牛’啊！”

　　“那没什么。”文森-格兰特的话打断了王扬的回忆，他看到那边的狱警提醒时间到了，便说道：“王先生、王太太都让我告诉你，他们都很好，让你别担心，下周的探监日就来看望你。”王扬微笑着点了点头，心里暖暖的，道：“好的，告诉他们我也很好！呵，不用了，等下放风我亲自告诉他们。”

　　文森-格兰特站了起来，看着王扬被狱警扣上手铐地带走，道：“扬，保重！”

　　砰的一声，小牢房的铁门被关上，王扬不自在地揉了揉手腕，又伸展着手地往桌椅那边走去，这就是他每天要待上21个小时的地方，其它2小时分配于食堂用餐、洗澡间洗澡等环节，还有每天1小时的放风时间。从昨天下午入狱，到现在的中午，他已经在雷克岛监狱呆了快20个小时了，看来还要呆上起码半个月。

　　“看来上诉没有成功？”小罗伯特-唐尼懒洋洋地躺在下铺上，双手枕着脑袋，翘着一只脚在抖着，见王扬点了点头，他说道：“那真是奇闻了。”

　　“嗯。”王扬的心情不怎么好，坐在椅子上没有说话，瞥了那边的唐尼一眼，脑子里的那一点点资料又显示了出来。

　　小罗伯特-唐尼，1965年4月4号在纽约出生，他年轻的时候为了演艺事业，也做过餐厅服务生等工作，后来终于被星探看中，开展演员生涯，其后在1992年出演了《卓别林》的主角，隔年收获到了奥斯卡最佳男主角的提名，可以说尽显自己的表演天赋，人气达到了一个高峰，一切都朝着好的方面发展。

　　但在这时候，他迷失在毒品的世界里，从96年开始，持毒吸毒，连带着的超速驾驶、私闯民宅、非法携枪等等的事情，不停地上庭、缓刑、坐牢、上庭、坐牢……一直到现在，前两次服刑他累计坐了16个月牢；而这一次，他又因为持毒被捕，刑期还有7个月。

　　不过王扬脑子里显示着他未来是《钢铁侠》、《大侦探福尔摩斯》等电影的主角，能够这样重新得到片商、导演的信任，说明他以后会脱离毒品的泥沼，重新好好做人；但是现在，以唐尼自己的话来说“一个衰人”，经过半天的相处，尽管王扬知道唐尼会有一天做出改变，却依然很烦他，除了心情低落，更是因为唐尼就是一个惹人讨厌的衰人。

　　但接下来，唐尼都没有说什么话，只是低声哼唱着就他自己听得明白的歌；王扬默默地闭着眼睛，心里一片空白，感受着时间的消逝，等待着放风时间的到来。

　　就如同有摆钟滴答滴答地响，一分一秒在过去，突然监狱里响起了广播：“放风时间到！伙计们，请遵守纪律……”牢房门卡卡卡地打开，王扬猛地睁开双眼，看着那边悠悠然地站起身的唐尼，问道：“老兄，哪里可以打电话？最好没人抢的，麻烦带我过去！”

　　“唔？”唐尼伸了一个懒腰，回头看着走来的王扬，缺乏兴趣地道：“外面操场上有电话亭，你自己去吧，我还要去散步呢。”他一边往牢外走去，一边笑道：“如果我是你，我就现在跑着去了，晚了就没了。”

　　“谢谢！”王扬声音淡淡地快步走出牢房，两边的犯人们都三五成群地聚着，他没有跑到外面的操场，因为他知道楼里就有电话设施，他想问的只是最好的位置而已。

　　因为以为不会坐牢，和免得应付狗仔围追的场面，王扬没有让爸爸妈妈来纽约陪伴出庭，而由于监狱规定的下一个探监日是在下周，他还要好几天才能面对面地笑着告诉父母“我很好”。但幸好还有电话，他来到一个挂墙式公众电话前，而旁边的则被一个黑人男人聊着，他快速地拔了一个号码，响了几声就接通了，笑道：“爸，妈！是我。嗯……对不起，让你们担心了，呵呵，我没事，真的，没什么的……”

　　“虽然床不大，但我睡得很安稳……”王扬倚在墙边说着道，事实上他昨晚睡得一点都不好，基本上没有睡着，硬硬的床、下铺唐尼的鼻鼾声……听着话筒里爸爸、妈妈的声音，和他们关心安慰的话，王扬的眼眶突然红了，道：“爸妈，是我太任性了，对不起！”他擦了擦眼眶，又道：“你们一定不要为我担心，这里挺好的，没有想象中那么坏，我可以应付……”

　　聊了很久，千叮万嘱之后，王扬才不舍地结束了这次的通话，挂上了话筒，他呼出了一口气，在心里道：“对不起，爸爸，妈妈，爷爷，奶奶，师傅……”他现在有些后悔了，他怎么能这么任性？伤害着这些爱他的人？可是……他又不后悔。

　　王扬沉默地想了一会儿，叹了一声，便马上又拿起电话打了起来，时间有限！他道：“马克，是我，公司方面还好吧？”在打给了马克-斯朗特等人，交待清楚了一些事情后，他这才打给了杰西卡，让自己声音轻松地笑道：“嗨，甜心！”那边的杰西卡顿时惊呼道：“扬！宝贝，你还好吗？”王扬笑道：“很好……”

　　“小子，你已经打了好久了吧？”这时候，一个中年白人男人皱着眉头地走了上来，似乎是要他让位。王扬捂住话筒，道：“这是我第一次放风，我需要它。”白人男人笑道：“关我什么事？我也需要！”王扬轻声对杰西卡说了句“等一下”，便瞪着那家伙道：“我就在这聊着了，你可以等待，或者走开。”白人男人用食指指了指他，便往其它的电话亭走去。

　　王扬没有理他，护着话筒的收音一头，笑说道：“嘿，我的室友你知道是谁？小罗伯特-唐尼，嗯，就是那家伙，不不不，他很好相处，我们很谈得来，电影、演戏、我都忘了自己在坐牢了。”

　　一直到放风时间快要结束，王扬才放下了电话话筒，他踢了踢站得麻木的脚，呼了一口气，便往牢房那边走回去。

　　晚上，牢房里，小罗伯特-唐尼依然是懒懒地躺在床上，王扬在小小的牢房空间里走来走去，不停以自由搏击的招式挥着拳头，时不时飞起一脚踢在墙上，骂道：“该死的！”今晚是NCAA甜蜜16强的比赛日，USC对阵肯塔基大学，本来他现在应该在现场呐喊着，欣赏着比赛，USC花了四十年才重返甜蜜16强，他却错过了！只是因为困在这该死的地方！

　　他越想，心里那团怒火就烧得越大，这该死的牢房，该死的一切！球赛、电脑、手机、女朋友……什么都没有！操！他又一脚踢到固定桌椅上，发出砰的一声。

　　那边的小罗伯特-唐尼吹着口哨地站了起身，走到马桶前面小便，扭头看着王扬，笑道：“是不是很烦燥？才一晚就受不了了，是吧？哇哈，这就是做错事的代价！”

　　“FUCK-YOU！”王扬一脸怒火地对着他挥着拳头，左勾拳右勾拳，大声问道：“我做错什么了？没有给一个人渣道歉？！你才做错了！FUCK，继续吸毒下去吧，唐尼，把你的余生都困在这该死的小房子里！”他旋风般地单脚一踢，骂着道：“然后老了，就从那里、从那个马桶里爬出去，带着一身的屎，跪着大喊：‘耶，《雷克岛的救赋》’！”

　　“你不会真想FUCK我吧？”唐尼沉默了很久，忽然笑着地抛了一个媚眼。王扬怔了怔，真想一脚把那家伙踢入马桶里，他长长地一叹，摆手道：“滚蛋吧，老男人。”唐尼耸了耸肩，道：“神奇扬，我也想，但是从哪里？不是这个马桶吧？”说着，他从衣袋里掏出了一根烟，正要用火柴点燃，王扬立刻喊道：“别抽烟！”

　　唐尼没有停顿地点燃，吸了一口弹了弹烟灰，道：“这个房间一人一半，我在我这一半里抽烟，没问题。”

　　“是时候定些规则了，谁知道还要在这鬼地方住多久？”王扬语气认真地说道，要是这几平方的地方整天乌烟瘴气的，那还怎么活下去？那边的唐尼疑惑地道：“你想怎么样？”王扬微笑道：“很简单，一个比赛，决出一个老大，然后一切就以他为标准，他说YES，那就YES；他说NO，那就NO。OK？”

　　“什么比赛？”唐尼似乎有兴趣，又似乎没有。王扬想了想，好笑地道：“在这里还能比赛什么？扳手腕吧。”唐尼顿时哈哈地一笑，虽然身高体型上，他都没有这个年轻导演强壮，但他可是“扳手王”，从小到大都是，他笑道：“OK，那就来吧！”

　　两人来到书桌前，各伸出一只手撑在台上，作着扳手的姿势，说道：“三，二，一！”话音未落，两人便用劲地扳了起来，王扬看着唐尼咬着牙根的样子，稍一发力，便蓬的一声，一下子把他扳倒，道：“行了，以后这里我是老大！我说了算，第一，不能抽烟；第二，以后想到再说。”

　　唐尼一脸的呆色，这就输了？怎么可能？！王扬拍了拍他的肩膀，语气却很不屑地道：“看看你的肚腩、看看你的衰样，你以为会怎么样？”说罢，他便不再理会沉默的唐尼，直接往椅子坐下，望着这窄小的房间，又骂道：“这鬼地方，我要离开这里！FUCK……”他按了按自己的额头，得找点事情做了，不然真是受不了。

　　雷克岛的救赋？他不禁笑了起来，转身拿过桌子的一支笔和纸，想了一下，便在纸上写上一个大大的“《越狱》”。

　　

　　

　　第一百一十九章 缺席的奥斯卡

　　前进着的加长林肯车里，一身黑色西装的威尔-史密斯正望着窗外，他旁边坐着特里-史密斯，贾达-萍克-史密斯，还有小儿子贾登。今天应该是一个开心的日子，作为最佳男主角的候选人和家人一起参加奥斯卡，多么棒的事情！只是他心里始终有一些遗憾惋惜的难受，他的家人也是。

　　因为那个笑容灿烂的神奇导演缺席了，原因正是被关在纽约的雷克岛监狱，已经四天了。

　　“爸爸，监狱里有电视吗？”打扮整齐帅气的特里-史密斯突然想到了什么，扭头看着威尔，一脸兴致地问道：“扬能看到今晚的奥斯卡颁奖典礼么？应该有吧？”

　　威尔-史密斯和贾达相视一笑，虽然他们都知道监狱有电视，不过王扬肯定看不到今晚的奥斯卡，但威尔拍了拍儿子的肩膀，笑道：“伙计，他会看到的。”他真的很感谢那个年轻导演，《当幸福来敲门》的这次演出，带给他的不只是这个奥斯卡提名、不只是起死回生、再次变得片约不断的演艺事业；还有他的自信、他的尊严都被挽救，那段自我质疑的日子并不好过。

　　而且他和特里的关系也亲近了很多，他这才清楚了儿子的一些心思和想法，成为一个更好的爸爸。威尔微笑地摇了摇头，扬是个好人，他不应该坐牢的，不是吗？

　　正想着这些，前面的司机、助理等人都提醒“快要到了”，史密斯一家顿时收拾心情，开开心心地为接下来的红地毯走秀准备起来。当加长林肯车停了下来，车门打开，迎接史密斯一家的是刺眼的闪光，卡嚓卡嚓的声音，不远处的记者们大呼小叫着，他们手中照相机发出的闪光，充斥着整个星光大道。

　　今年的第73届奥斯卡依然在雪兰剧场举行，这也将会是最后一次，明年开始奥斯卡将启用新建成的柯达剧场。因为这个原因，今年主办方的工作做得非常卖力，而嘉宾们也相当给面子，受邀的2800多个明星名人都会出席，缺席率创了历年的最低，所以星光大道走秀的环节和去年相比，提前了30分钟揭幕，而参加红地毯走秀的人数也会是历年的最高，今届的奥斯卡无比盛大。

　　在缺席的人员里，最受媒体关注的人自然是神奇Baby导演王扬，但这又是没什么大不了，奥斯卡永远都不缺乏焦点、不缺乏受关注的人和新闻，可以说任何一个人在2800名的巨星、明星面前，都只是一颗流沙。

　　雪兰剧场外的红地毯上人声鼎沸，到处都是西装礼服的亮丽明星、拿着照相机、摄像机等的媒体记者、工作人员等人，明星们欢声笑语、展现着自己美丽的一面。

　　娜塔丽身穿着一条黑色的露肩长裙，脸上挂着淡淡的微笑，心里却充满了空洞的感觉。

　　本来她以为这是值得铭记的一天，以后每一次想起来，都会感到很开心，就算是看着那家伙和他的女朋友在眼前甜蜜亲热地晃来晃去，搂抱接吻……她都忍了！可是现在，那两个人都看不到，而眼前这一切都显得那么喧嚣。

　　她真想现在就回纽约，为明天的探监日做准备，反正她今晚也捧不走最佳女主角的小金人。可是无论出于在影迷们、奥斯卡评委会那里的个人形象考虑；还是为了《朱诺》和火焰电影的名气，她都需要待在这里，一直到颁奖典礼、奥斯卡之夜的结束，真烦人！

　　“哈罗！娜塔丽，我们找到你了。”转播商ABC电视台的现场采访记者笑着走了过来，她是一个中年白人女人，手持着麦克风，在她后面跟着一个扛着摄像机的摄影师，这不只是晚上的全美直播前的花絮，全球一百多个国家的观众都会看到，这段影像也会永远地流传下去。

　　娜塔丽看着她微笑道：“嗨！”金发女记者把麦克风对着她，笑问道：“现在的心情怎么样？”娜塔丽挽了挽耳边的垂发，从容优雅地笑道：“我不是第一次参加奥斯卡了，但这一次绝对是最让人兴奋的。可是另一方面，你知道我的朋友、《朱诺》的导演王扬不能到来，这真是很糟糕，我觉得他应该出现在这里。”

　　纽约曼哈顿，酒店式公寓里，嘀的一声，坐在沙发上的杰西卡打开了液晶电视，她拿着遥控器调到了ABC频道，没有半点妆容的俏脸显得很憔悴，挂着两个淡淡的黑眼圈，双眼的眼神很落寞。

　　电视屏幕里正播放着奥斯卡颁奖典礼，在一番太空间的开头介绍影像后，主持人史蒂夫-马丁的模型掉进了地球，画面便转到了雪兰剧场的会堂。宽广的会堂里座无虚席，在众人雷动般的掌声中，一身黑西装的史蒂夫-马丁走到了舞台中央，一边说着：“谢谢，谢谢大家！”在他后面，矗立着一座巨大的奥斯卡金人塑像。

　　“我们生活在美好的国家里，如果在阿富汗，这座塑像早就被炸烂了。”史蒂夫-马丁一本正经地指着身后的塑像说着，现场顿时发出呵呵的一阵笑声。杰西卡脸上面无表情，一点都笑不出来，她轻声问道：“有趣在什么地方？”

　　史蒂夫-马丁握着双手，继续说着道：“1月份的时候，他们问我要不要做这个晚会的主持人。我最关心的是，我拉脸皮之后够不够时间来复原？”台下的众人又响起了笑声，史蒂夫-马丁做着手部动作，说道：“谢谢太空人！无论如何，那段开头介绍片段花了政府1万亿元。不要指望减税了，都是因为我想要精彩的开头介绍。”台下再次笑了起来。

　　“太空人在200里高的天空看着我们，而现在全球有8亿人在看着电视，所有人都有一个想法，觉得我们都是同性恋。”史蒂夫-马丁的语气继续一本正经，会堂里轰然大笑，在一番话之后，他又说道：“凯特-哈德森今年21岁（《几近成名》，最佳女配角提名），娜塔丽-波特曼19岁。”

　　这时候直播的镜头切换到了凯特-哈德森、和娜塔丽-波特曼身上，只见凯特张开嘴巴地笑着，而娜塔丽保持着一脸云淡风轻的微笑。在现场的掌声之中，史蒂夫-马丁摊手说道：“我很喜欢年轻的演员，因为他们让我想起，我快要死了。”

　　屏幕里的现场响起了意料不到的大笑声。听到“Young”这个词，杰西卡却心里一紧，他应该穿着帅气的西装，坐在那里接受着主持人的打趣，而不是囚服……她靠在沙发上，出神地望着电视屏幕，一颗心已经飞去了雷克岛那边，喃喃地道：“扬……”

　　雷克岛监狱，小牢房里，王扬在床边地上做着俯卧撑，汗水从额头滴答滴答地掉下来，默念着道：“121、122……”

　　躺在下铺床上的小罗伯特-唐尼侧头瞥了一眼，他对于自己扳手腕输得那么彻底，早就不再感到奇怪，地上那家伙每天一早就打拳，然后一整天就是伏在书桌前写东西，闲着无聊就做俯卧撑、仰卧起坐……像现在这次起码做了三百个，精力旺盛得像只牛。

　　“嘿，扬。”唐尼也有些无聊了，侧身撑着脑袋，搭讪地问道：“在报纸上看到，你那部《朱诺》有入围最佳原创剧本，我在想如果你得奖了，会怎么样？”

　　得奖？王扬趴在地上停了下来，喘着粗气地想了想，道：“我觉得没什么可能，奥斯卡评委会颁给一个年轻人吗？”结果倒是和他现在入狱坐牢没有任何关系，评奖有时候会考虑这些场外因素，但是早在2月中旬，六千名的评委就把最终选票寄出了，除非他们能够预知未来。

　　不过入围角逐的电影剧本有《几近成名》、《永不妥协》等，虽然媒体的预测都很均衡，他却没有太多的想法，因为奥斯卡评委的风格是出了名的保守；但另一方面，他又知道这两年的奥斯卡开始有意做出革新和改变，其中一点就是正视黑人、华裔的优秀作品，像今年《卧虎藏龙》入围了第二；明年丹泽尔-华盛顿成为第一个黑人影帝，也许威尔今年会先拔头筹。

　　所以尽管希望不大，昨天他还是例行地在电话里给自己的发言人贝戴斯-比尔女士准备了一份代领奖的获奖感言，他笑着皱了皱眉头，应该用不上吧？管它呢！

　　“也许他们会的。”小罗伯特-唐尼撇了撇嘴，拿出一根没有点燃的烟含着，吸吮着烟味，似乎很有感触地说道：“伙计，时代不同了。”

　　洛杉矶雪兰剧场，晚会已经进行到一半，颁发了最佳原创歌曲（《奇迹小子》）、最佳艺术指导/道具布景（《卧虎藏龙》）、最佳原创配乐（《卧虎藏龙》）等多个技术、后期的奖项，渐渐的来到了重头戏的部分，首先是两个编剧大奖，最佳改编剧本被《毒品网络》夺得，现在是最佳原创剧本。

　　在一片雷动般的掌声之中，负责颁奖的嘉宾安吉丽娜-朱莉拿着白信封从舞台左侧走了出来，她笑着道：“很荣幸能颁发这一个奖项，编剧们塑造了故事和人物，我们的演技才得到了施展……”台下的嘉宾席里，威尔-史密斯一家都变得专注了起来；不远处的娜塔丽终于变了表情，一脸没有微笑的平静，但她心里却非常紧张。

　　“五个提名人有，威廉-尼科尔森，《角斗士》；苏珊娜-格兰特，《永不妥协》；王扬，《朱诺》。”听到这个名字和现场响起的掌声呼声，沙发上的杰西卡顿时浑身一激灵，回过了神来，这是扬有份角逐的奖项！她坐直身子地看着电视屏幕，只见一身白色西装的安吉丽娜-朱莉继续念道：“李-哈尔，《舞动人生》；卡梅伦-克罗，《几近成名》。”众人又是一阵明显加大的掌声。

　　娜塔丽用力地鼓着掌，双眼紧紧地盯着舞台上的安吉丽娜，看着她打开了白色信封，只感到自己的心脏越跳越快……

　　“唔，获奖者是……”安吉丽娜看了信内的结果一眼，望着台下近三千名嘉宾，笑道：“他是一个很了不起的家伙，我最喜欢他的一点，就是他热爱并支持儿童保护工作！他是一个英雄，他救了一个可爱的小女孩……”

　　台下的众人都知道是谁了，高呼喝彩地鼓起掌来；娜塔丽暗地一挥拳头，满脸灿烂的笑容，心里充满了喜悦的心情：“是扬！是那家伙！”她忽然察觉到自己现在的心理，以前没有过的，为一个人感到这么的高兴，这就是喜欢和在乎吗？台上的安吉丽娜宣布笑道：“王扬，《朱诺》！”随着她的话，她身后的分格大屏幕显示出王扬的照片和名字。

　　“噢，我的天啊！”杰西卡欣喜若狂地一下子从沙发上跳了起来，脱口喊道：“扬、扬，你得奖了！你得到奥斯卡！天啊！扬……”她突然停了下来，左右地看了一下，哪里会有那个熟悉的身影？和激动的拥抱、接吻……她叹了一声，微笑地往沙发坐了下来。

　　雪兰剧场响着热烈的掌声，几乎所有人都知道现在是什么情况，那个神奇小子在纽约坐着牢，没法亲身领奖；也显然不可能搞一个电话连线，不过幸好还有代领者。在掌声之中，代王扬领奖的贝戴斯-比尔女士走了上台，她笑着从安吉丽娜的手中接过了这一樽金灿灿的小金人，拿着一张纸，对麦克风笑道：“谢谢大家，大家都知道他无法亲自来，我现在读一下他的获奖感言。”

　　台下的众人顿时都安静了下来，威尔-史密斯一家、娜塔丽……还有电视机前的杰西卡、瑞秋，约书亚、迈克尔-皮特……和所有全球8亿在看着转播的观众，都准备要听他的感言。

　　贝戴斯-比尔看着纸条，说道：“我居然得奖了？这算不算一种补偿？”众人发出呵呵的轻笑声，她继续说着：“OK，那就感谢圣诞老人，感谢带给我运气的雷克岛，感谢奥斯卡评委们！”众人又是一笑，听到贝戴斯说“而接下来要感谢的，他们都不是一个无情的代名词。”众人鼓掌地笑了起来。

　　“首先先感谢掉一个甜蜜的代名词，我的影迷，谢谢你们的支持；一个伟大的代名词，家人！爸爸、妈妈，爷爷奶奶……你们永远都是那么好，我爱你们！”在掌声之中，贝戴斯-比尔语速加快地说道：“很谢谢我的朋友们、我的同事们，不一一点名了，你们真可爱！特别要感谢娜塔丽-波特曼，她为这个剧本提供了很多的灵感和创意；她对朱诺的理解，也反过来影响了剧本，她是一只怪物。”

　　众人又是大笑又是鼓掌，转播的镜头也对准了娜塔丽，只见她开心地露齿而笑，不停地拍着手掌。

　　“我知道这样肯定会闹绯闻，所以我现在就澄清，没有这回事。我最后要感谢的是一个天使，我女朋友杰西卡，我想不用多说什么，甜心，我爱你！”贝戴斯说到这里，会堂里的呼声和掌声都再一次沸腾了起来，娜塔丽的笑容变成了微笑，她轻轻地鼓着掌，心里郁闷地嘀咕着：“为什么不是我？就是因为她认识你比我早吗？”

　　“感谢完了，但我要对他们说一句，对不起，让你们担心了！最后……”贝戴斯-比尔握着小金人，看着纸条上结尾的几行文字，道：“我还要引用一句话，你可以杀死我，但就是不能打败我。THE-END，谢谢。”

　　杰西卡用纸巾擦着眼角涌出的泪水，一脸甜美的笑容，哽咽地说道：“我也爱你。”看着屏幕里往台下走去的贝戴斯，她心里突然生出一阵难以抑止的想念，好想听到那个声音、看到那一张脸。她忍不住拿起前面茶几上的手机，拨打给了那个号码，但没有任何奇迹发生，只有一遍一遍的、冰冷的系统声音：“对不起，你拨打的用户已关机……”

　　她颦着双眉地叹了一声，为什么不是那个声音：“嗨，甜心！”她站了起身走到阳台，望着外面漆黑的夜空，还有底下的这座不夜城，而雷克岛就在不远的北边……她倚着阳台栏杆，拿起手机打了一条短信发了过去：“我爱你。”过了一阵，她又微笑地发了一条过去：“我很想你。”她知道没有意义，却又发送道：“回复给我好吗？”、“你在做什么？”……

　　“神奇扬，你觉得今年的最佳男主角会是谁？汤姆-汉克斯？罗素-克劳？威尔-史密斯？”躺在下铺的小罗伯特-唐尼语气随意地问，但翘着的右脚，抖动的速度却加快了起来。上铺的王扬望着近在咫尺的天花板，淡淡地应道：“反正不是小罗伯特-唐尼。”

　　“嗯，是啊……是啊！”唐尼翻了一个身，屏着呼吸地埋头在枕头上，眼前只有一片的黑暗。

　　

　　

　　第一百二十章 多么让人骄傲！

　　雪兰剧场里的奥斯卡颁奖典礼一直在进行着，掌声和欢呼声不断地响起，所有人都是一脸或微笑、或大笑的笑容。在颁发了一些最佳摄影（《卧虎藏龙》）、最佳女配角（玛西娅-盖伊-哈登《波拉克》）等奖项之后，晚会来到了其中一个最重要、最受全世界媒体影迷关注的奖项，最佳女主角。

　　“下一位颁奖嘉宾凯文-史派西是一个很棒的演员，去年获得奥斯卡最佳男主角，他在好莱坞就是顶尖、再顶尖！”主持人“白头翁”史蒂夫-马丁说着却撇了撇嘴，很不以为然地道：“不过我就当他是个眼科医生。”在台下一片笑声之中，他摊手道：“只有我这样想而已！所以请欢迎凯文-史派西。”

　　在众人的掌声中，一身黑西装的凯文-史派西手拿信封，从舞台左边走出来到中央位置，对麦克风说道：“非常谢谢。今天我也要谢谢一个人，不过不是为了去年的奖项，我昨天下飞机的时候才发现，我的礼服还在新斯科舍……”在一番玩笑话之后，他背手地说道：“下面是角逐最佳女主角奖的五位演员，朱丽叶-比诺什，《情迷巧克力》……”

　　随着他的话，舞台的大电视屏幕上播放起了提名人的电影精彩片段，台下的掌声一浪接一浪地响着，现场的镜头也对准了笑得灿烂的朱丽叶-比诺什；等她的影像片段播放完，凯文-史派西又说道：“朱莉亚-罗伯茨，《永不妥协》。”会堂里顿时掌声雷动，呼声、哨声一片，嘉宾席上的朱莉亚-罗伯茨咧着大嘴地笑着。

　　“娜塔丽-波特曼，《朱诺》。”凯文-史派西话音未落，现场的音乐便变得轻松活泼，屏幕上娜塔丽叼着一个烟斗，女王般坐在豪华椅子上，对迈克尔-皮特嚣张地道：“我怀孕了。”

　　台下的娜塔丽被全场的掌声、周围旁边人的赞美“你演得很棒！”所包围着，她一边致谢地点头而笑，一边鼓着掌，心里也生起了一些紧张，尽管她得奖的机率很低很低，但并不是零，还是有一点点的希望。她望着凯文-史派西拆开着信封，心脏一跳，如果她能得到这个奖，她就是奥斯卡最佳女主角，完成从小的一个梦想……她就可以在台上兴奋地感谢那个家伙，对全世界说“他才是一只怪物！”

　　“你有没有想过那个小女孩，娜塔丽-波特曼会拿奖？”小罗伯特-唐尼忽然又问道，打断了上铺王扬的入睡。王扬依然闭着眼睛，疑惑地道：“罗伯特，你一整晚就在问奥斯卡的事情，你想说些什么？”

　　唐尼唔了一声，语气随意地道：“我只是觉得很无聊，而且今晚是奥斯卡之夜，不是吗？”王扬哈哈地笑了起来，拆穿他的心思道：“你想要参加，对不？你想要参加。”唐尼没有不承认，呵笑地道：“当然。难道你不想自己现在是坐在雪兰剧场里，而不是这该死的房间？只有白痴才不会这么想。”王扬捶了床边一下，发出哐的一声，道：“我现在只想睡觉，OK？别吵我！这是BOSS的命令。”

　　“得奖人是……”凯文-史派西看了看信封，便抬起头宣布道：“朱莉亚-罗伯茨。”全场顿时啊的一声欢呼了起来，穿着黑白色晚礼服的朱莉亚-罗伯茨激动不已地站了起身，和旁边的人庆祝相拥，走上舞台领奖……

　　娜塔丽一脸微笑地拍着双手，心里暗暗地呼了一口气，19岁拿影后、刷新最年轻得奖记录的美梦破灭了，当然这是意料之中的事情；她失望的是，不能以这种全世界看到的方式鼓励和支持那个家伙。听着台上朱莉亚-罗伯茨高兴得语无伦次的感言，她很快就走神了，在心里想着道：“今晚的任务完成了，还是想想明天去雷克岛探望他，带什么书去吧……”

　　美国各州各地的监狱和拘留所，都有着不同的探访规定，但有一条是相同的，那就是不允许带药物、食物和衣服；而生活用品基本上可以在监狱里的杂货店买到，所以对于导演这种人来说，书籍是最好的探望礼物。

　　什么书才是他最喜欢的？又能和其他人带去的区分开来呢？娜塔丽跟着大家地鼓掌，把掌声送给走下台的朱莉亚-罗伯茨，又眨着眼睛地在想，还有杰西卡……这个最大的对手会带什么书去？

　　“有请希拉里-斯旺克为我们颁发最佳男主角！”史蒂夫-马丁的声音把娜塔丽的注意力拉回到了现场，最佳男主角、威尔-史密斯、《当幸福来敲门》……雷动般的掌声中，去年的影后希拉里-斯旺克笑着走到了台中，照例地开了几句玩笑之后，她念着提名名单道：“参加角逐的五位演员分别是，罗素-克劳，《角斗士》。”

　　大屏幕上，罗素-克劳身穿着染血的盔甲，狰狞地咆哮着，雪兰剧场掌声如雷。“汤姆-汉克斯，《荒岛余生》。”野人般的汤姆-汉克斯趴在竹筏上，望着海面上渐渐远去的排球，痛苦地大喊着：“威尔逊！威尔逊！对不起，我很对不起……”众人的掌声呼声震得让人发聋。

　　“艾德-哈里斯，《波拉克》……杰弗里-拉什，《鹅毛笔》；威尔-史密斯，《当幸福来敲门》。”希拉里-斯旺克话音未落，屏幕上便出现了《当幸福来敲门》的影片片段。

　　唐人街托儿所外面，威尔-史密斯点着涂鸦墙上的“Happyness”的Y字母，对华人大叔认真坚定地说道：“还有这个Y，我说过好几次了，它是Happiness，不是Y在Happiness，是I。”镜头又切换到了地铁站厕所，铺满纸巾的地面上，威尔-史密斯紧紧搂护着熟睡的儿子，一只脚撑着厕所门，迷茫的泪水从通红的双眼里流出，无声地哭着。

　　会堂里的掌声同样巨大，不少人大声地笑着喝彩，威尔-史密斯暗地深吸了一口气，心脏紧张得一阵发痛，这是他第一次获得提名，而主要的两个竞争对手一点都不弱，所以在夺奖预测里他只是排在第三，希望并不算很大。但是这一刻，有可能走上演艺事业的最高领奖台，是每一个演员都梦寐以求的事情！

　　“爸爸，无论如何，你都是我的好爸爸！”旁边满脸紧张的特里-史密斯拍了拍威尔的肩膀，贾达也握着丈夫的手，连贾登-史密斯都瞪圆了稚气的眼睛。威尔-史密斯看着家人们，心里充满了温暖和幸福，突然觉得拿不拿奖都没所谓了，他一直都很幸福，他笑道：“嘿，谢谢你们。”

　　“最佳男主角是……”希拉里-斯旺克打开着信封，而电视的转播画面分成了六格，罗素-克劳似平静似紧张地用手指按着嘴唇、威尔-史密斯、汤姆-汉克斯一脸的微笑、艾德-哈里斯和杰弗里-拉什都脸无表情。希拉里看了结果一眼，便宣布道：“威尔-史密斯，《当幸福来敲门》！”

　　雪兰剧场顿时沸腾了，高昂的音乐之下，几千名嘉宾疯狂地鼓掌，高声地呼喊着，吹着口哨，不少黑人嘉宾都忘情地站了起来，拍掌地望着前面最靠近舞台那边的威尔-史密斯，他是继1964年的西德尼-波蒂埃后，第二位黑人影帝！黑人演员的又一个永远的传奇和骄傲！

　　“哇！”娜塔丽双手一拍，满脸灿烂的笑容，看着右边不远的史密斯一家，忍不住吹起口哨：“嗖嗖嗖——”她心里真是太高兴了，这是属于威尔-史密斯的胜利，也是属于《当幸福来敲门》、属于那家伙的胜利！她又想自己替没什么交情的威尔-史密斯感到这么高兴，大概就是“爱屋及乌”了吧。

　　电视转播画面从威尔-史密斯那一格放大，只见他欣喜若狂地和家人搂抱着，又和妻子贾达长长地吻了一记，旁边的特里-史密斯、贾登-史密斯都兴奋得又蹦又跳。在一片连绵不断的掌声之中，威尔-史密斯往舞台走去，高兴至极的心依然有着几分难以置信，天啊，他得到了奥斯卡最佳男主角？真的得到了？！他击败了罗素-克劳、击败了汤姆-汉克斯……噢，天啊！

　　走在银色的台阶上，他望着那一樽越来越近的小金人，耳边隐约响起了一把欢乐的嘲笑声：“最差男主角是，威尔-史密斯，《飙风战警》！”还有那些历历在目的报纸文字“威尔作出的愚蠢选择”、“他成了票房毒药……”

　　那只是一年多前的事；而那段时间的前后，还有另一个坚定、鼓励的声音：“威尔，请相信我，我能拍好这部电影！你很适合这个角色，你的演技从来就很棒，《飙风战警》的责任不在你身上！”、“CUT！威尔，演得太好了！你简直就是克里斯-加德纳！”、“有没有今年拿了金酸梅，明年就拿奥斯卡的男主角？我想要有了。”

　　“恭喜你！威尔。”希拉里-斯旺克笑着双手把小金人递给面前激动的威尔-史密斯，赞美地道：“你的表演真的很棒！”

　　“谢谢！”威尔-史密斯感谢地接过了这一樽最佳男主角小金人，当触碰到它那冰冷的表面，他右手有点颤抖，旋即便紧紧地攥拳握着，心里感到前所未有的充实，这是属于他的荣誉！他和希拉里轻轻地拥了拥，便走到舞台中央的麦克风前，望着前面的几千个嘉宾，有他认识、有他不认识的，但现在他们都为他而鼓掌！

　　威尔看了手中的小金人一眼，深呼吸了几下，才笑道：“伙计们，我现在非常、非常的难以置信、惊喜，就像做梦一样，我得到了它！喔……拜托不要真的是做梦！”会堂里顿时呵呵的笑声一片，威尔继续说道：“要感谢很多人，首先我要谢谢我的家人，我的妻子贾达，我儿子特里、贾登，和他们在片场一起演戏真是一种很奇妙的事情！”他看着下面不远处笑得灿烂的妻儿，笑道：“你们是最棒、最棒、最棒的人！”

　　全场的嘉宾都笑着鼓掌，待掌声停顿，威尔又笑说道：“谢谢我的父母、姐姐妹妹，还有《当幸福来敲门》全体剧组的成员，火焰电影公司，它是一间很有活力、朝气蓬勃的公司，我爱它；奥斯卡的评委们、还有和我同台角逐的四位演员，罗素、汤姆、艾德、杰弗里，能和他们一起竞争这项奖，是我过去几个星期里最大的荣幸和压力……”台下的众人又是笑着鼓掌。

　　“谢谢克里斯-加德纳……”在威尔感谢了一大堆人之后，他望着舞台左下角的工作人员“计时先生”，很惊讶地道：“噢，快要到时间了？我不知道，我是第一次站在这里。”会堂里轰然大笑，但剩下的感言时间的确不多了，威尔笑道：“接下来我还要感谢一个人！我没有感谢完他，就算保安来了，我都不会下去的。”

　　众人又是一笑，娜塔丽笑着鼓了鼓掌，大家都知道威尔要感谢的是谁，因为他此前唯独没有提到那个名字。

　　“他就是《当幸福来敲门》的导演王扬，神奇扬！”威尔-史密斯大声地喊了一句，他低头看着手中的小金人，眼眶渐渐有些发红，道：“我从来没有想过自己会拿到它，但王扬总是说，威尔，你可以的、你可以的！相信我，你可以的！然后，我真的拿到了。”

　　想着这两年的一路走来，他的声音不禁有些哽咽，说道：“他帮助我重建了信心，给了我一个很舒服、很自由的片场，他总是懂得怎么去调动我的表演情绪，所以才有了这一个‘克里斯-加德纳’，他是一个年轻但了不起的导演！谢谢！非常谢谢他！”

　　“可能他现在听不到。”威尔-史密斯越说越哽咽，望着前面的众人，说道：“大家都知道，那个神奇导演现在身处困难，但我相信、我知道，他不会被这点挫折击倒！总有一天他会亲身地站在这个舞台，感谢着一些人！谢谢他！谢谢！”他抽了鼻子一下，满脸幸福的笑容，说道：“最后我告诉大家，梦想不只是梦想，它是可以实现的！如果你有梦想，那就去捍卫它吧，那就是幸福！”说罢，他高高地举起了奥斯卡最佳男主角的小金人！

　　“Whoo——”欢呼声、掌声响彻了整个雪兰剧场，从洛杉矶的天空远远地传开，传遍了整个地球，一百多个国家和地区、8亿的观众都听到。

　　电视屏幕的前面，各张不同的沙发上，瑞秋、约书亚、迈克尔、安妮、哈里-乔治、南希……所有人都一脸笑容地鼓掌，谢谢你，神奇导演，扬！

　　“扬，看看你，多么让人骄傲！”杰西卡微笑着擦了擦眼角的泪水，拿起遥控器按了按，关闭了电视，便起身往卧室走去。

　　接下来谁是最佳导演、谁是最佳影片，她都没有兴趣，而明天就可以见到扬了，她得好好地睡上一觉，不能让自己显得那么糟糕……

　　

　　

　　第一百二十一章 它马上就要来了

　　“一年前，威尔-史密斯拿到了金酸梅最差男主角，而一年后的今天，他捧起了奥斯卡最佳男主角的金人！这是一段传奇的故事。当初他决定和王扬合作的时候，面对着的是一片质疑，但现在证明了一切，神奇扬拍了一部好电影，威尔带来我们一次伟大的演绎，他捧走奖杯实至名归。恭喜你，威尔！”

　　看着手上这份《纽约时报》娱乐版的报道，和配图上一手抱着贾登、亲吻着小金人、笑容灿烂的威尔-史密斯，王扬也不禁开心地微笑，心情感到非常、非常的好，就连早晨嘈杂的食堂都显得没有那么讨厌。他拿起桌面上餐盘的面包咬了一口，继续读着报纸。

　　威尔-史密斯拿到影帝，没有多少声音觉得他的表演说服力不够，《当幸福来敲门》的场面自然比不上《角斗士》和《荒岛余生》，但表演不是只看场面的，他在自己的小场面里把演技发挥到了极致，塑造了一个经典的银幕形象，这就是说服力。

　　当然除了本身的演技足够伟大，威尔拿到了最佳男主角也有着奥斯卡要改变风格的因素，和火焰电影的公关、宣传工作做得很好，一直跟媒体鼓吹着“第二位黑人影帝”、“拿了金酸梅，隔年拿奥斯卡的话很棒”……一定程度上影响到了评委的最终选择，这是必须要做的，就好像竞争总统那样演讲拉选票，每间电影公司都不会放任自流。

　　否则ABC都同样的出色、都是100分，那么选谁呢？过往的奥斯卡会选择罗素-克劳、或者汤姆-汉克斯，但今年他们选择了威尔。

　　不过今年的奥斯卡并非完全革新，在最佳导演的奖项上就爆了一个小冷门，昔日的神童导演史蒂文-索德伯格以《毒品网络》夺得了小金人，而金球奖、导演工会的两料最佳导演李安却落选，成为第五位拿到导演工会奖、但没有得到奥斯卡的导演；最佳影片则是《角斗士》，它昨晚一共赢得了5项奖成为最大的赢家，最佳外语片《卧虎藏龙》和《毒品网络》各自赢得第二。

　　“什么？我也拿到奖了？”看到报纸上这一分栏写的“神奇扬获奖感谢雷克岛”，王扬顿时怔了怔，随即摇头地笑了起来，拿起旁边的玻璃瓶喝了一口鲜牛奶，轻声笑道：“酷，酷……”他看着报纸上的简述“除家人和代名词外，神奇扬只提到了两个名字，他的绯闻女友娜塔丽-波特曼，和现任女友杰西卡……”他不由得按住额头，在心里道：“果然又开始了！”

　　这时候，端着一盘早餐，挟着一份报纸的小罗伯特-唐尼走了过来，他往桌子另一边坐下，展开报纸看了几眼，一边看一边笑道：“哇！看看我们得到什么？最佳原创剧本、最佳男主角，大丰收！”

　　“没有你。”王扬耸了耸肩，继续享用着简单的早餐。对面的唐尼似乎看得很专注，过了很久，他才又说话道：“神奇扬，你的感言是在公然讽刺你的判罚，他们不会高兴的。所以，看来你还要坐上一段时间了。”王扬端着空餐盘和玻璃瓶站起身，道：“超得过150天吗，有什么大不了？罗伯特，享受你的早餐吧。”他现在不想去想还要坐多久，反正假释条件一到，就马上申请假释。

　　走在食堂的椅桌之间，同样身穿淡蓝色囚服的犯人都纷纷和他打招呼：“早上好，好莱坞导演！”、“你拿到奖了啊！”、“为什么不感谢我？”、“恭喜拿到奖了！”对于那些恶意的声音，王扬没有理会地径直走过；而有些还算友善的，他会微笑地点头致意。因为他现在的心情非常好，不但是“大丰收”，而且今天是周一，每周的探监日。

　　每个监狱的探监时间都有自己的一套，而这里是上午的9：00-12：00，下午的14：00至17：00，每次最高探视时限是半小时。王扬吃完了早餐，便回到了牢房安静地等待，当时间来到了9点，房间里的喇叭很快就响起了狱警的声音：“王扬，有人来探望你！”

　　在接待室，王扬终于看到了爸爸妈妈，他们的精神都很好，但眼神和话语间的心疼，还是让他感到很自责。在聊了15分钟之后，他们都先走了，留一些时间给他和一同来的杰西卡独处。而王扬都让他们下周不用再来了，因为监狱的接待室数量不足够流畅应付探监人数，监狱方面也不会搞特殊照顾，他更不想搞，所以谁来探监都要排队；监狱外面又有媒体记者围追堵截，非常麻烦累人的事情。

　　“杰西……”王扬看着桌子对面身穿牛仔外套、扎着马尾化着淡妆的杰西卡，她一脸微笑地看着他，两人心里都有些激动，搁在桌面上的双手紧紧地扣握着，默默地做着眼神交流，感受着互相的心意。许久之后，王扬看着那双充满柔情爱意的眼眸，才开口笑道：“这里挺好的，你看我是不是更壮了？因为这里的伙食很不错。”他顿了顿，又认真道：“但你好像瘦了很多。”

　　杰西卡笑着摇了摇头，道：“没有，我称过了。”她微微地耸了耸肩，笑道：“我可不是丹尼，几天就可以很胖、几天就可以很瘦。”王扬笑了一声，道：“没有就最好，你知道我不喜欢看到你瘦了下来。”

　　“嗯，我知道，你就想我变成一个200磅的胖女人。”杰西卡翻白眼地笑道，王扬顿时哈哈地点头。看着他的笑脸、听着他的笑声、还有握着他的大手，杰西卡只感到无比的充实和幸福，这近一周来的那种不安、难受、煎熬都在这一刻全部消失，就像找回了自己遗失的另一半灵魂。看着他的眼睛，她声音轻柔地道：“扬，我想念你，都快要疯了。”

　　“我也是。”王扬轻轻地捏着她的手心，微笑道：“但不要整天想我，开心点！别因为我坐牢就伤害到你自己，我在这里不是一天两天的事，你知道起码要坐1个月，一段很长的时间。”他握起她的手拉过来，吻了她的手背一口，笑道：“我希望我出来之后，杰西卡还是那个杰西卡，明白吗？”

　　杰西卡心里一片温暖，眼角有些湿润，点头道：“嗯，扬，我保证会的！你也要知道，这件事不是只有你自己一个人面对，我们是一起的！知道吗？”她一脸甜美温柔的笑容，道：“我不懂得怎么说，但我就在外面等着你！还有无论你说什么，我每周都会来的。”

　　“谢谢。杰西卡，你真美！”王扬又吻了她的手背一口，心里突然有一股冲动想说“等我出去之后，我们结婚好吗？”但显然现在不是好时机，他不想以后回忆起来，求婚的地点是？雷克岛监狱的探监接待室！好像很酷，也好像很蠢。而且他不知道自己是不是真的做好准备了。

　　他笑了笑，打断了这个想法，说道：“谈谈昨晚的奥斯卡？我真没想到会得到那个小金人。”对面的杰西卡笑说道：“扬，我为你感到骄傲，昨晚我高兴得直接在沙发上跳了起来，差点摔在地上了……”

　　两人并不是很久没有聊天，每天放风的时候，王扬都会打给她聊一阵；而为了安全，这个接待室里不但有监控视频，还有录音设备，所以他们都只字不提有关案件方面的事情，也没有说什么“机密”的话，只是一些情侣之间的情话而已，就算被监狱违法地曝光，也不会有任何不妥。

　　不过15分钟很快就过完了，在狱警的提醒之下，两人都恋恋不舍地站了起身。看着王扬要被重新拘上手铐，杰西卡的心脏一阵刺痛，她深吸了一口气，微笑道：“扬，我给你带了几本杂志，都是你喜欢的。”王扬对她一笑，点头道：“嗯，当然！那么……下周再见。”

　　两人轻轻地相吻了一下，王扬便被狱警带回到牢房，他依然一脸微笑地走到桌椅前坐下，那边躺在床上的小罗伯特-唐尼懒洋洋地说道：“愉快的见面哈？”王扬看了他一眼，风马牛不相及地笑道：“她真的很漂亮。”小罗伯特-唐尼哼嘿地一声，翻了一个身。

　　时间很快来到了11点，房间墙上的喇叭突然又响了起来：“王扬，又有人来探望你，瑞秋-麦克亚当斯，你要见她吗？”王扬从书桌上抬起头，扔下笔，合上写着《越狱》剧本的本子，对墙角那边喊道：“YES！”王扬摇头一笑，心里也有些暖意，默默地道：“真来了，我都说了不用来看我了。狗仔队会发现她吗？拜托，难道我们也要传绯闻？”

　　探监是需要向监狱表明犯人的登记号码的，不然影迷粉丝们会把队伍挤爆。至于瑞秋为什么会有登记号码，自然是从他那里得到的。此前在他给好朋友们报平安的电话里，瑞秋坚持要来探望他，而且说就算他不给，她也会问杰西卡；盛情难却之下，他给了她号码，但说了很多让她不用来的话，显然她没有听。

　　“嗨，瑞秋！”探望接待室，看着对面打扮普通、夹克加牛仔裤的瑞秋，王扬笑道：“你非要亲眼看一下我穿囚服的样子吗？”瑞秋微笑地露出两个浅酒窝，道：“是的，我就是这么坏的女孩。”王扬耸了耸肩，笑道：“我想我不用跟你说‘我很好，我很好’了吧？”

　　“不，不用。像你这样的人，在哪里都可以过得很好。”瑞秋笑了笑，看到他一脸精神奕奕的，心里才终于放下了一块大石，她鼓励道：“扬，你现在在这里，大家都说这是你自找的。我本来想骂你一句，但我又知道那就是你，永远不服输，坚持着一些别人认为没所谓的东西，像个傻瓜。”她说着又是一笑，道：“但是你就是你，让人喜欢的你。”

　　王扬只是咧嘴地笑着，心里的暖意更甚，她也是一个美丽的女孩，但……他笑道：“谢谢，瑞秋！你真是我的好朋友。”瑞秋顿时哈哈一笑，脸上做着古怪的表情，笑道：“我知道的，你不用总是提醒我！我的好朋友，扬。”她又笑道：“对了，我带来了几本书给你，我想你会喜欢的。”

　　“嗯，谢谢，我喜欢书！”王扬笑着点了点头，看来接下来的一两周时间都不愁没有书看了。

　　两人聊了大概25分钟，没有用完半小时的时限便道别了，王扬也让瑞秋下一周不用再花时间来了，瑞秋也点头答应。

　　砰的一声，牢房的门缓缓地关上，床上的小罗伯特-唐尼吹了一声口哨，笑道：“欢迎回家！”王扬一边往桌椅走去，一边不屑地笑道：“这里不是我的家。”唐尼没所谓地嗯唔了声，又满脸八卦地说道：“瑞秋-麦克亚当斯……这个名字有点熟，让我猜一猜，她是你的情人？”

　　“不，给我闭嘴。”王扬说罢便不再理会他，继续伏案写《越狱》的故事。中午在食堂吃过了午餐，当时间来到下午2点多，房间的喇叭又响了：“王扬，又是你！一个叫娜塔丽-赫什拉格的女人，你要见她吗？”王扬又一次从椅子上起身，喊道：“YES！”娜塔丽早就说过要来了，同样的“盛情难却”，她比瑞秋还要坚决，而且扬言要带着在以色列买到的大炮来劫狱，他那时只能笑着说：“小心FBI把你抓起来！”

　　小罗伯特-唐尼看着他走到牢房门前，翘着腿抖动着，说道：“娜塔丽-赫什拉格……让我猜一猜，就是那个女明星娜塔丽-波特曼吧，哇，赞美我自己，真聪明！所以现在这个是了？”王扬回头看了他一眼，笑道：“继续躺在床上腐烂吧，老男人！”

　　接待室里，娜塔丽穿着普通的年轻人服饰，一件卡通狗图案的上衣；她显得有些风尘仆仆，昨晚参加完奥斯卡就赶飞机回纽约，然后一下飞机就赶来雷克岛，在监狱外面被蹲点的狗仔发现了，一番摄影的轰炸，还要排队……真是累人！但是现在能亲眼看到他，她又觉得“随便吧，值了。”

　　“老兄，你穿囚服的样子蛮帅的啊！”娜塔丽上下打量着王扬，竖起了大拇指，笑道：“酷，被你穿出风格了！”王扬忍不住笑了起来，扯着身上淡蓝色的衣服，一边看一边笑道：“真的？我还以为只是我自恋，原来不是。”娜塔丽摊了摊手，撇嘴道：“当然不是。还有……奇怪，我怎么觉得你又壮了？那些胸肌！”

　　王扬笑着翻了翻白眼，道：“因为这里的伙食好，而且时间够多，我现在每天做一百万个俯卧撑、一百万个仰卧起坐，壮了很正常。”他笑了笑，回头看了守在接待室门外的狱警一眼，道：“看够新型号王扬了吗？看够我就回去了。”

　　“你让我伤心了。”娜塔丽摇了摇头，继续用汉语淡淡地说道：“我这么辛苦的赶来，你就没点感动吗？”

　　王扬一脸既无奈又无辜的样子，也用汉语说道：“怎么了？别那个表情，我早就说了让你别来了。”看着她那张难掩疲倦的脸，他其实的确是心存感谢的，但是他不能对她的“行动”作出什么让她误会的回应，否则事情会变得复杂。

　　“哈哈！”娜塔丽一直盯着他的眼睛看，忽然间很开心地笑了起来，用手指指着自己的眼睛，笑道：“别忘了这是一双未来心理医生的眼睛，我看穿你了！”王扬耸了耸肩，用汉语很简单地说道：“自作聪明！”娜塔丽很是得意地笑了笑，不再说这个话题，恢复用英语笑道：“扬，外面有很多你的粉丝在举着牌子抗议，他们把我认出来了，然后记者们围上来，你知道接下来的事。”

　　“噢，拜托！”王扬顿时苦恼地捂住额头，这下子真是完了，虽然是好朋友的名义，但绯闻肯定会加剧。他望着墙角的摄像头，说道：“嘿，我和她没有半点关系，只是同性恋朋友的关系，我同性恋，OK？OK！”对面的娜塔丽噗的一声笑了起来，她拍了桌面一下，笑道：“我要把这个好消息告诉亨利！他是对的！”

　　接下来两人继续不着边际地聊着，一直快要到半小时的时限，那边的狱警提醒地敲了敲门上的窗，娜塔丽有些不舍地道：“我最讨厌这样。”王扬一脸轻松地笑道：“我喜欢！终于可以回去了。”娜塔丽咬了咬牙，哼哼道：“算了，不和你计较！我给你带了几本道家方面的书，够你打发时间了。”

　　又多几本书？王扬不禁一笑，点头道：“完全够了。”娜塔丽对他眨了眨眼，道：“我下周再来，给你带本《花花公子》，怎么样？”王扬无力地趴在桌面上，嘀咕地道：“我是同性恋。”娜塔丽笑着拍了拍他的脑袋，轻轻地道：“还有老兄……你才是一只怪物！对不起，本来这句话应该在昨晚的舞台上说的，但我没有做到。”

　　“伙计。”王扬抬起头望着她的脸庞，第一次发现非13岁的她似乎也挺可爱，他摇头地一笑，道：“谢谢了。但你下周不要来了，来了我也不会见你。”娜塔丽轻拍着他的脸，随意地笑道：“是吗？那就走着瞧吧。”

　　砰的一声！牢房关闭的声音把下铺的小罗伯特-唐尼吵醒，他眯着眼睛看着挥击着拳头的王扬，懒懒地道：“神奇扬，你就直接告诉我，还有多少个女孩要来？我看看我还要不要睡觉？”王扬不停地跳着身子，左拳右拳地打着，道：“没有了。”

　　在电话里迈克尔-皮特、扎卡里等人也想来探望他，但是他都是说“谢谢，但不用来了。”他不想因为自己而打扰到他们的生活和工作，反正他也很快就能出去了，而只是瑞秋和娜塔丽坚持要来而已。不过他今天2小时的总探望时间，倒还剩有半小时；但是这个又不能兑奖，比如换算成一天刑期之类。

　　“王扬，又有人探望你。”房间的喇叭毫无预兆地传出狱警的声音。唐尼猛地翻了一个身，语气好笑道：“没有了？那是谁？”王扬也是满脸的诧异，在心里问这个问题，那是谁？狱警说着道：“海伦-梅格尔，你要见她吗？”

　　听到这个名字，王扬顿时整个人愣住，心里一跳，保持着出拳的姿势，难以置信地道：“什么？海伦，怎么会……”那边的唐尼玩味地用嘴巴发出“哒哒哒”的声音，道：“旧情人。”王扬紧紧地皱着眉头，这是怎么回事，海伦怎么会来，怎么会有他的登记号码？他沉默了一会儿，才喊道：“OK，带我过去！”

　　王扬来到接待室，只见一个身穿白色女性休闲西装的女孩坐在椅子上，她一头长长的波浪金发，漂亮的脸蛋上，挺着修长的秀眉，一双有神的大眼睛正望着他。他暗地深吸了一口气，心里渐渐平静了下来，真是海伦……他们有三年多没有见面了吧？自从他去了洛杉矶。

　　“嗨，海伦。”王扬往这边的椅子坐下，看着她没有表情的脸庞，笑道：“你看起来很好。”海伦露出了一个微笑，道：“嗯，扬，你也是。”听到这个又陌生又熟悉的清脆声音，王扬心里突然一叹，这个女孩……他又奇怪地问道：“为什么你会有我的登记号码？”海伦微笑地道：“我问你妈妈了。”王扬顿时噢的一声，点头道：“OK，OK，当然。”

　　“我只是想过来看看你。”海伦看着对面一身淡蓝色囚服的男人，她曾经深爱的男朋友，让她幸福得想把自己全部都给他的人，也是让她哭了几个月的人……她的心脏又有点痛，平静地笑道：“扬，我不知道我为什么会来这里，但我在电视上、报纸上、网络上……到处都看到你入狱的消息，我就是来了，我不知道。”

　　王扬又点了点头，笑道：“嗯，谢谢你，我想大概是因为你想亲眼看看‘那个混蛋的可怜样子’。”

　　海伦笑了一声，道：“抱歉，那时候让你去死的事情。但你真是一个混蛋，你永远都像一个胡作非为的孩子……”她想起了那时候，她虽然很愤怒和伤心，但其实悄悄地满怀希望等待着他的电话，只要他说些甜蜜的话，她就原谅他了，但是一天两天、一周两周、一个月两个月，她没有等到他任何一个电话、一封电邮。真是混蛋！她不禁咬牙地一笑，道：“也许我来的原因，的确像你说的那样。”

　　“那么……”王扬有些不知道该说什么好，道：“唔，这几年过得怎么样？在斯坦福还好吗？”海伦点了点头，笑道：“除了第一个学期不怎么样，其它时间都很开心。”王扬忽然问道：“看我的电影了吗？”

　　“怎么能没看？我也想知道那家伙在洛杉矶搞出了什么。”海伦笑了笑，声音爽朗地道：“你真是一个疯子！太有趣了，那部《鬼影实录》，其实我不知道为什么那么多人、包括我一些同学都相信你编的故事，我一直都说是假的，然后我在预告片里看到你，我那时候笑得差点在椅子上翻过去。”

　　王扬不禁咧嘴地哈哈大笑，说起来那个预先片还是他第一次的演出，他笑道：“演得很不错吧？”海伦的笑容慢慢变淡，她微笑道：“说实话演得一般，但你的电影很棒，继续下去吧！还有你的脾气。”她摇头一笑，看着自己的双手，道：“反正有那么多人爱着你。”王扬也平静了下来，道：“谢谢你，海伦。”

　　“你自己好好保重，等下我就回斯坦福去了。”海伦微笑地看着他，两人沉默了一阵，她又笑道：“好了，我知道你喜欢看书，所以我给你带了几本来，《基瞥山伯爵》、还有卡夫卡的几本……”

　　又是书！听到卡夫卡这个名字，王扬顿时瞪大眼睛，喊道：“哇哇哇，我现在看卡夫卡，你想我自杀吗？”海伦微微地耸了耸肩，道：“如果你有那个想法，那就看看《基瞥山伯爵》。”说着顿了顿，她又轻声地笑道：“我知道你喜欢的。”他以前总是说读书要配合环境和心境，那样才能得到最大的代入和理解。

　　“嗯，谢谢了。”王扬重重地点了点头，看着她站起身，往接待室外面走去，他笑道：“再见，海伦。”海伦回头看了他一眼，露出一个很甜的笑容，摆手道：“再见，混蛋。”

　　晚上，牢房里，看着摆放在书桌上的这一大堆经过检查的书信，王扬的心情很好，一封一封信地仔细看着，威尔-史密斯的、约书亚的、迈克尔-皮特的……当看完了所有信件收拾好，他又看向那高高一大摞的书籍，四个女孩带来的。他自嘲地笑了笑，拿起那本《基瞥山伯爵》随便地翻了翻，眼前浮现出那个要强的女孩的样子，16岁的时候……

　　他们曾经有过一段很美好的过去，很多甜蜜的回忆，和很多糟糕的吵架，感情好到几乎要订婚；但那又如何，一切都早已结束了，从海伦那个电话起就结束了，也不可能再会有什么故事。他和海伦都不是那样的人，而且他现在有心爱的女朋友，她也有男朋友，结束了就是结束了。

　　王扬把手中的《基瞥山伯爵》放下，又拿起一本爱情小说类型的新书翻了起来，这是瑞秋带来的书，一个好朋友。他把书拿下，继续拿起娜塔丽送的几本中文书翻了翻，有《道德经》、《南华经》……她为什么会送这些经书来？他有些想不明白地笑着摇头，突然发现手中的《南华经》的一页上面，有一个鲜红的唇印，旁边还有一行中文字“惊喜！”

　　“这家伙……”王扬顿时忍俊不禁地喷着笑了出来，这个女孩真是古灵精怪，有时候完全让人猜不到她的想法。虽然的确很“惊喜”，但这样可不行，他笑着把这一页撕了下来，随手地折成了一只弱不禁风的纸飞机，扔到了桌面上。

　　接着，他便放下了《南华经》，拿起杰西卡带来的几本杂志，有电影方面的、有篮球方面的，都是他平时最喜欢看的那几本，他不禁笑道：“真好！”他的确喜欢看《基瞥山伯爵》等那些小说，也对道家文化很感兴趣，但生活归生活，什么才是生活？这些杂志就是。而这四个女孩里，杰西卡就是让他在生活里感到最舒服、最开心的那一个。

　　王扬饶有兴趣地打开这本篮球杂志正要看，那边吹着口哨的小罗伯特-唐尼走了过来，伸手想要拿起一本书，王扬用力地拍了那只手一下，笑道：“不行，我还没看呢！不能让你先看了。”唐尼不屑地撇了撇嘴，走开地道：“吝啬！”王扬一边看着杂志，一边笑道：“罗伯特，今天好像没有一个人来探望你吧？也没有一份礼物寄给你。”

　　唐尼走到马桶前，解开着裤子要小便，语气随意地道：“是的，你胜利了。”嘘嘘声之中，他忽然又听到王扬道：“罗伯特，吸毒的滋味是怎么样的？”唐尼扭头看了他一下，笑道：“你想说什么？”王扬耸了耸肩，阅读着杂志上NCAA的最新信息，道：“就是想知道。”

　　“唔……”唐尼提好了裤子，略作了一下考虑，便感叹地道：“无论你想要什么，它都能够给你。”王扬呵呵呵地一笑，抬头瞥了瞥他，声音不屑地道：“包括奥斯卡最佳男主角？”唐尼没有说话，王扬又道：“自由？但我看到的是，你困在这可笑的小房间里。”唐尼还是没有说话，王扬又笑道：“爱？今天居然没有一个人来过问你，哈哈哈哈——”唐尼沉默地耸了耸肩。

　　“不说这些。”王扬停下了笑声，认真地道：“它能让你扳手腕扳得赢我吗？想一下吧，老男人！”唐尼走了两步坐到床边，一脸玩味笑容地看着他，忽然笑道：“哇！那句话是怎么说的？一个强者可以自救，一个强者可以渡人。神奇扬，看来你是想渡救我？”

　　王扬头也不抬地笑道：“随便吧，我只是看到你的样子很可怜，像只想要别人抚摸的小狗，我不能无动于衷。”他忽然想起了什么，说道：“噢，伙计，很快就是你的生日吧？看看有多少人来和你说‘生日快乐’。”

　　唐尼脸上的表情变得似乎有些认真，手肘倚着床架，微笑地道：“伙计，你不要得意得太早，你做了几天牢而已，一个星期都不够。我坐了17个月！我告诉你……”他深深地吸了一口气，慢悠悠地道：“一开始，他们总是来探望你、关心着你；媒体也总是在报道着你的事。但是很快、慢慢的，媒体就不会再关注你，也不会再来人来探望你，连听你的电话都不耐烦……你？你会被他们遗忘。”

　　听着他的话，王扬有些沉默下来，我会被大家遗忘吗？没有人再关心他，每个人都渐渐远离他而去？他笑着摇摇头，道：“也许我很快就会出去了；也许我还要坐很久，媒体会逐渐地淡忘我，影迷们也会逐渐淡忘我，但是不是我的家人，不是杰西卡……”

　　“嗯，杰西卡，一个好名字，不是吗？”唐尼哈哈一笑，脸上闪烁着回忆的神色，想起那个叫莎拉-杰西卡-帕克的女人，说道：“杰西卡……那是很久很久以前的事了，那时候我们19岁？还是21岁？是的，曾经我也那么年轻。”他自嘲地笑着：“然后我对她说：‘噢，杰西，我爱你！你真的太好了，我们会结婚，我们会幸福地在一起。’她说：‘罗伯特，我爱你，我不会离开你的！’……”

　　他说着说着，突然说不下去了，呼吸声渐渐加重了起来。那女人还是离开了他……他那时候酗酒、吸毒，但她在他每次的宿醉之后，都不会说什么，只是默默地给他整理衣服，开车送他去片场工作，她是那样的善解人意，提供了一个家给他……但是他，为什么他可以那么自私？

　　“说啊，怎么不说了？”王扬看着他突然有些泛红的眼睛，他心里一叹，又笑道：“那是你，不是我！我不会吸毒，更不会让爱你的人对你彻底绝望！”他啪的一声用杂志拍了桌面一下，很好笑地道：“唐尼，你弄到现在这样，你以为能怪谁？你的杰西卡？为什么她会离你而去？为什么你后来的老婆和儿子也都离你而去？为什么你的生活一团糟？你自己知道。”

　　他懒得再说地摆摆手，道：“你知道么？你现在就是一块渣滓，滚蛋吧！”

　　“哈哈哈！是的，我就是一个人渣，我不否认这一点。”唐尼捧着肚子地大笑，道：“也许一切都是我的错；也许你说得对，也许你的杰西卡不会离你而去……”王扬打断他地喊道：“不是也许，是YES。”

　　唐尼没所谓地耸肩，道：“OK，那就是吧！但是小子，嘿嘿……”他发出古怪的笑声，用手指点了点王扬，笑道：“但你还没有尝到坐牢的滋味，除非你明天就出去，不然，它马上就要来了！”说罢，他翻身躺到了床上。过了一会儿，他又伸出脑袋，一只手护着嘴巴，再次轻声悄悄地道：“它马上就要来了。”

　　“来吧，它来了，我就杀死它。”王扬笑了笑，继续阅读着手中的杂志。

　　

　　

　　第一百二十二章 让人发疯

　　早上的哈佛校园有着几分凉意，娜塔丽抱着几本书，和室友贝丝走在前往课室的路上。她低头看了看手表的时间，已经九点多了，今天是4月23号，又是一个周一，如果她没有想错的话，现在纽约雷克岛那边，那个家伙正乐呵呵地和他女朋友聊着吧，说些“甜心，杰西，我爱你”的话……她轻轻呕的一声，吐了吐舌头。

　　距离王扬入狱已经过去一个多月了，这段时间包括今天有5次探监日，前4次娜塔丽都有去，但是这一次她缺席了，尽管从波士顿坐飞机回去纽约只需要不到2小时。

　　她不是害怕绯闻，在她那里不存在这一个概念，再说娱乐八卦媒体早就曝光了，她第一次去探监、第二次去探监、第三次去探监……都是不少八卦小报的头条，她没有做出任何回应，因为这很无聊，她不需要对其他人、影迷们交待她的私生活，交待她在做什么，也没有人会清楚。

　　反正要传绯闻就传吧，她也的确在追求着那家伙，而且波士顿和纽约不算远，作为一个好朋友，每周去看望他一下不是一件很正常的事吗？她知道这是一个好机会，那家伙每天被关在里面一定很孤独，他需要别人温暖关心的探望，假如杰西卡-阿尔芭神经错乱去少了一次，起码一周时间里，他梦里的人都是她。

　　不过杰西卡每次都有去，而她今天没有回纽约，也是因为昨天接到了杰西卡的一个电话。她一脸淡淡的神色，一边走一边踢着地上的落叶，想起了昨晚两人聊电话的情景。

　　“娜塔丽，你明天也要去看扬么？”在寒暄了几句之后，那边的杰西卡忽然声音平静地问道。握着手机的娜塔丽怔了怔，顿时便明白了过来，她想对方应该是在问“你到底是不是对扬有意思？还是只是我想多了？”娜塔丽耸了耸肩，心里有点烦，看来她连续4次的专程探监，终于让杰西感到不妥了。

　　她不能和那个同龄女孩决裂，现在不是把事情摆上台面的时机，因为一旦她们发生冲突，杰西肯定会要求扬和她绝交，那家伙很大机率会点头同意，没有见面没有电话，连电邮都没有，那样的话她什么机会都不会有。

　　想到这些，娜塔丽噢的一声，语气很自然地道：“明天我不去了，有一些重要的课，我不去了。”她这么说，也差不多是在说“你想得太多了。”那边杰西卡松了一口气，笑了笑，带着歉意说道：“娜塔丽，谢谢你总是去探望扬，他有你这个好朋友真的很棒！”

　　“哈哈——”娜塔丽大声地笑了起来，心里却郁闷得想打人，她想了想，便说道：“杰西卡，他有你这个女朋友更棒，你做得很好，保持下去吧！”杰西卡听到出她的语气有点不善，似乎不是那么简单，不禁皱眉地对电话问道：“抱歉，你是指什么意思？”娜塔丽淡淡地笑道：“没什么意思，我只是想说，女朋友的工作不好做！放心吧杰西，他爱你。拜拜！”

　　说罢，她便结束了通话，她的态度很明确“我和扬没有关系，不过我并不是对他完全没有意思，但我会做出让步。”这样不算决裂，也没有冲突，她想以她了解的那个杰西卡，是不会到扬那里吵的，他也不用提前做出选择了，而且是她必输的选择。

　　她要做的就是把局势一点点地扳过来，但她不想欺瞒着杰西卡地行事，那样的话很卑鄙。现在杰西卡知道了，把女朋友的工作做好，她自然出局；如果她可以做得更好，杰西卡出局。

　　本来今天该在纽约的！娜塔丽狠狠地飞起一脚，踢得一堆落叶到处乱舞，她在心里嘀咕着道：“追一个有女朋友的人真累，太被动了！算了算了，今天没有去探他未必不是一件好事，让他尝尝看不到我的落差！”

　　“娜塔，我在想王扬都被关一个月了，可以申请假释了吧？”听到旁边的贝丝这么问，娜塔丽点了点头：“他已经在申请了。”贝丝看得出她心情有些不好，也知道她每个周一都回纽约探监的事，一边走着，一边问道：“他在狱中过得怎么样？我还等着他的新电影呢。”

　　“嗯，据他说有了一个电视剧计划，叫《越狱》。”娜塔丽不禁笑了笑，也不知道他是开玩笑还是说真的，他还说要拍一部《雷克岛的救赎》，她耸肩笑道：“电影方面好像还没有，谁在牢里还想着拍什么电影？我不知道，我不想谈论他。”贝丝笑着点头，忽然想起什么，说道：“对了，今晚我知道有一个好玩的烧烤会，去不？”娜塔丽颇感兴趣地点点头，道：“当然，有酒喝吗？我要喝酒！”

　　纽约雷克岛监狱，探监接待室。身着囚服的王扬握着杰西卡的手，劝说地道：“杰西卡，不用考虑我，举办一个大派对吧！”杰西卡只是微笑地摇了摇头，王扬皱起了眉头，道：“拜托，那可是你20岁的生日！那是个大日子！”

　　再过几天就是4月28号了，也是她20岁的生日。王扬心里感到无比的烦燥，真他妈的见鬼，一个月了，他依然困在这里，而且看来还要错过杰西卡的20岁生日，没办法为她举办一个难忘的派对！见她依然不肯，王扬无奈地抓了抓头，道：“再过两天我的假释申请应该就会通过了，可以赶上你的生日，所以你先把派对办好，不然到时候就来不及了。”

　　但是他知道事情可能不会那么顺利，假释委员会很可能会再罗嗦上几天，因为假释的申请书一般都需要诚恳认错，对自己的罪行感到后悔，还要保证永远不再犯这种事等等。他的假释申请上没有认错，只是说了“打人是一种鲁莽的行为”，但没有说“我打科尔是一个错误”；也保证了以后不会再随便出手打人，但没有说“绝对不会再打人”，有句话他自然没写，如果很有必要，他还是会出手的。

　　为什么要认错？有什么错？他知道自己不想做这个选择，而且要装可怜认错的话，早在庭审的时候就做了，何必要坐一个月再去认错？那样实在太蠢了！所以他这份假释申请，假释委员会批审的时间也许需要更久，文森-格兰特也在为他游说争取着。

　　“扬，我不想办什么大派对。”杰西卡反握着他的手，看着他的眼睛，语气认真道：“你觉得我可以在那里疯狂地庆祝生日，接受着大家的道贺，不记得有你这个人？不记得自己的男朋友被关在监狱里？我做不到，我开心不起来的。”王扬叹了一声，道：“但那是你20岁生日。”杰西卡露齿地甜美一笑，温柔地道：“也只是一个生日而已，到时候只要想一下18岁生日那天，我就够了。”

　　见他还是皱着眉头，杰西卡又笑说道：“扬，别担心这个，那天我会和爸爸妈妈、约书亚，再叫上爱琳、扎卡里他们这些好朋友，开一个小聚会，一样可以很好的！”王扬笑着点了点头，道：“嗯，这样也不错。”只是他却很有可能参加不了，他心里感到一阵难受，道：“虽然还有5天，但甜心，生日快乐！我希望那天可以在聚会上亲口和你再说一遍。”

　　“谢谢，扬。”杰西卡轻轻地抚弄着他的手指，安慰道：“但不要为了这个着急，我没所谓的。”她又微微一笑，道：“记住，我是个好好女朋友！”王扬点头笑道：“当然！”

　　砰的一声，牢房的铁门重重地关上，望着这个九平方米不到的狭窄空间，王扬深深地吸了几口气，刚才在探望室的那股温暖的心情顿时消失不见，取而代之的是一股混杂着烦燥、孤独、压抑的感觉……

　　他已经尝到了唐尼所说的坐牢滋味，虽然每天都有放风时间，能打电话，也能够通过报纸接触到外界的信息；每周还有一次的探监。但是这些让人发疯的感觉，不知道从什么时候突然钻了出来，渐渐的一天天侵蚀着他的身心，有时候他半夜的心脏会突然痛得醒来。

　　“咕，呼——”小罗伯特-唐尼躺在下铺床上熟睡着，张大着嘴巴打着鼻鼾。王扬瞥了他一眼，摇着头地走向了书桌，月初4号唐尼生日那天，果然也没有收到什么生日礼物；而放风的时候，他看到唐尼坐在操场的长椅上坐了一个小时，他不知道具体的情况，但大概跟唐尼说“生日快乐”的只有他。

　　来到书桌前坐下，王扬整理着上面《越狱》的剧本，这一个月来，每天他都在写这份第一集的分镜头剧本，现在都已经完成了，这几天里，他都在对它修修补补。火焰电影现在在拓展电视娱乐方面的业务，《越狱》会是他的一个新的制作计划，但他不会执导，大概只担当监制。

　　时间很快来到了下午，王扬转着笔地看着剧本，注意却有些不在上面，不时地往墙角的喇叭瞥上一眼，怎么还没响？他自嘲地笑了笑，虽然很不想承认，但是心里很渴望有人来探望，娜塔丽……她不来了吗？

　　正如唐尼说的一点，在这个月里，媒体们对他的报道逐渐地减少，反正他在《纽约时报》等大报纸上面，已经好些天看不到有关他的新闻了；也许有些八卦小报上会有，但媒体们的确在渐渐地遗忘他……当然家人、朋友，还有杰西卡，都依然关心着他，但今天……

　　这是一个开始吗？如果没有假释，就会像唐尼说的，逐渐的没有人再关心他？怎么会！王扬心里涌出了一阵烦燥，扔下了笔，起身走到牢房门前踢了一脚：“FUCK！”

　　“噜——”睡着午觉的小罗伯特-唐尼挠了挠耳朵，翻了一个身继续睡着。

　　

　　

　　第一百二十三章 那将会是大制作！

　　4月28号，纽约的天空一片灰蒙蒙，大块大块的乌云压在头上，似乎随时都要下倾盆大雨。

　　雷克岛监狱AMKC外的放风操场，囚犯们三五成群，或聊着天或打着篮球，王扬坐在操场边的长椅子上，望着远远的、高高架着的铁丝隔离网，心里一片空白。旁边一个光头黑人笑着和另一个走过来的地沟头黑人撞了撞拳头：“哟哟，MAN！搞到了吗？”地沟头黑人瞥了王扬一眼，轻声地说道：“绝对的好东西……”

　　王扬面无表情地站了起身，往电话亭那边走去，他的假释申请依然没有被批准，真他妈见鬼！更让他发疯的是，今天是一个重要的日子，他应该陪伴着一个重要的人开心幸福地度过，但他现在还在这里。

　　来到电话亭，等了里面的一个白人犯人一会儿，王扬走进去拿起话筒拔了一个号码，嘟嘟了一阵，听到的却又是系统的声音：“对不起，对方暂时无法接听……”他抓了抓头，到底是怎么回事？她知道每天这时候是他的放风时间，一个多月来每天都在的，为什么今天半个小时了都是这样，前两天她就回洛杉矶去了啊，难道出什么事了？

　　想到这，王扬心里顿时一紧，急忙拔了另一个号码，很快接通了，他皱眉地问道：“约书亚，杰西卡在吗？她的手机没人听。还有我们家里的座机也没人接，她去哪了？一个人去圣莫尼卡？你打给她试试……”挂了话筒，他焦头烂额地闭着眼睛，又用脑袋“砰砰”地撞了电话亭的玻璃几下，心里又是担心又是烦闷。

　　焦虑地过了一阵，他便再次拨打了过去，这次终于有人接通！只听到那边的杰西卡声音又急又抱歉地道：“扬，对不起，我刚才开车去圣莫尼卡海滩，去到一半，我才发现手机居然不在！太抱歉了！我真是乱七八糟……”

　　听到她的声音，王扬长长地呼了一口气，感谢上帝！他连忙说道：“不不不，你没事就好！”他故作轻松地笑了一声，道：“杰西卡，生日快乐！”话筒里传来了杰西卡温柔的声音：“嗯，谢谢。”王扬倚着电话亭，笑着道：“今天的聚会都有谁参加？嗯……我给你准备了一份礼物，由约书亚送给你，我想你会喜欢的，哈哈……不是，你晚上就知道了……”

　　两人聊了没有多久，操场上便突然响起刺耳的铃声，放风时间要结束了！这破监狱赶什么啊！王扬忍不住踢了电话亭一脚，一边笑说道：“我得回去了，甜心，生日快乐。”

　　晚上，灯光昏暗的牢房里，小罗伯特-唐尼嘴巴含着一根烟，站在牢房铁门前面；王扬一脸沉默地走来走去，想象着现在洛杉矶那边的生日派对情况，他们在花园草坪上聚着餐吧？还是在屋子里唱歌跳舞？有提到他吗？

　　“生日快乐……”王扬烦闷地叹了一声，想起了她17岁的生日，他们还不是恋爱关系，她开心地介绍家人朋友给他认识，她因为米兰达帮不上发行《鬼影实录》的忙而生气；她18岁的生日，他们在《歌舞青春》的首映礼上快乐地度过；19岁，也是同样的快乐和难忘；而今天她20岁生日，如此重要的一个数字，他却彻底地错过！

　　这一个多月里，他错过了USC的甜蜜16强、和杜克大学对阵的精英8强；他错过决赛、错过奥斯卡……这些都没所谓，但杰西卡的20岁生日！不会有第二次的机会了，20岁生日只有一次，错过了就只会永远地错过。他知道每个女孩都会憧憬18岁、20岁等数字的生日，而现在的情况是，她的男朋友被关着，难忘是够难忘的，但她会开心吗？

　　王扬越想越感到心脏堵得难受，这时候突然一阵阵的烟雾飘了过来，闻得他的鼻子发酸，他转身看向那边抽着烟的小罗伯特-唐尼，怒冲冲地喊道：“他妈的别在这里抽烟！”

　　唐尼抖了抖烟灰，又用力地吸了一口气，喷着烟雾地道：“我都站在门口这里抽了，伙计，你还想怎么样？”再说这又不是第一次违反“规定”，他看着咬牙切齿、双眼怒火中烧的王扬，语气随意道：“怎么了？今天你的心情很不好？”

　　“罗伯特。”王扬双手握紧了拳头，莫名的怒火烧得浑身都有点颤抖，他冷冷地说道：“我再说一句，别在这里抽烟！”唐尼又是吸了一口，干脆转身用背对着他，笑道：“小子，这是我的自由。”

　　“自由，啊哈？你的自由就剩下这么一点了？”王扬冷笑地几步之间就走到唐尼跟前，一把将他整个人扳了过来，拧住了他的囚服衣领：“我告诉你，在这里谁都没有自由！自由在外面！”他说着把唐尼嘴巴上的烟拔掉扔在地上，穿着囚鞋的脚狠狠地把烟踩烂。

　　唐尼皱着眉头看着他，非常不满地喊道：“嘿！你在干什么！？”他话音未落，便蓬的一声，只觉得左脸颊一阵巨痛，整个头不受控制地往右边甩去，正是王扬的拳头砸在了他的脸上！唐尼一脸吃痛和愕然，他就要挣扎，王扬又一拳打在他的肚子上，嘶声道：“有没有人用这种方式告诉过你？你他妈的就是一堆狗屎！”

　　蓬！唐尼的肚子连续挨了几拳，他痛得瞪大了眼睛咬着牙，连声音都发不出来：“噢，噢……”王扬一边揍着他，一边怒不可遏地骂道：“吸你妈的烟，吸你妈的毒，你他妈的怎么就不能好好想想！被关在这里，你很高兴是吧！你伤害了杰西卡，你伤害了你的老婆儿子，FUCK-YOU！我本来不想管的，但是你这堆狗屎影响到了别人，我说了别吸烟，大家都说别吸毒，你他妈就不能听一下！吸啊，FUCK-YOU——”

　　说着，他猛地双手一推唐尼，“砰”的一声巨响，唐尼整个人撞到了牢房的铁门上，再倒在了地上。唐尼痛苦地蜷缩着身子，巨痛从肚子蔓延开去，全身都在发麻：“啊……啊，天啊！啊……”

　　这声巨响也引起了其他犯人的注意，他们都知道发生什么事了，整个监狱顿时沸腾了起来：“哇——喔呼呼！嗖嗖嗖——”各种各样的起哄声、口哨声远远地传了出去。

　　听着这些声音，看着捂住肚子在地上痛苦打滚的唐尼，王扬突然间冷静了下来，他在做什么？！怎么会这么暴躁，不想要假释了吗？！该死的……

　　“小子……”唐尼满脸都是冷汗，他看着脸色茫然的王扬，难受地笑道：“咳咳……只是我自己摔倒，咳，只是我自己摔倒！我不会破坏你的假释。”他哈哈哈地笑了起来，又痛得呲牙咧嘴，笑道：“尝到了吧，这就是坐牢的滋味，暴躁、孤独、被整个世界隔离开来！你可以看到这个世界，但你碰不到它。坐牢有趣的地方在哪里？这就是！哈哈……”

　　王扬沉默地捂着额头，长长地叹了一口气，道：“罗伯特，我很抱歉。”他打科尔没有错；但现在打唐尼的这股怒火，一大半都是因为错过了杰西卡的生日……他摇了摇头，再次道歉道：“对不起！我没有控制住自己，今天是杰西卡的生日，我太生气了……”

　　“噢！”唐尼先是一脸的同情，又很难以置信地道：“所以我就要挨一顿揍！？”王扬弯着身对他伸出手，真城道：“我很抱歉。但听我一句，不要再碰毒品了。”唐尼吃痛地被他拉着起身，笑道：“我想想，我会想想的。”

　　这时候，狱警的声音从外面传了过来：“你们不想关禁闭的话，就给我安静下来！该死的！”伴随着踏踏踏的脚步声，他又喊道：“谁他妈的闹事？”又有犯人笑说道：“先生，是明星屋！”、“那个好莱坞导演和大明星在打架！”很快，狱警便来到了有149号牢房外面，他看着坐在床边的唐尼，和站着的王扬，问道：“你们怎么回事？有谁需要帮忙吗！？”

　　“晚上好，警官！但没事发生。”唐尼一手捂着肚子，一边擦抚着依然在发痛的脸颊，笑着回答了狱警的问题。王扬也表示没事地耸了耸肩。

　　见他们都说没事，狱警也懒得管什么，说了一句“不要闹事”便离开了。王扬和唐尼相视一眼，都自嘲地笑了笑，经过这一个月来的相处，两人虽然经常吵吵闹闹，不过也算是有些“感情”，知道对方是怎么一个人，所以唐尼选择了原谅他，没有阻碍他的假释申请。

　　躺在扎实的上铺上，王扬不停地辗转反侧，他为什么会那么暴躁？因为被整个世界隔离了？刚刚进来的时候，虽然不耐烦，但又觉得没什么大不了；慢慢的就变了……人性真的这么怕孤独吗？他翻了一个身，望着触手可及的天花板，又想派对现在进行得怎么样了？杰西卡喜欢那份礼物吗？她在想他吗……想着想着，他迷迷糊糊地合上了眼皮。

　　“呼！”王扬突然惊醒过来，浑身感到一阵阵的疼痛，他看着自己的身体和手脚，顿时尖叫了起来：“噢，我的天啊！”只见他的双手变成了黑褐色的甲虫手，头上也长出了一对触角，腹部、背部都变成子坚硬的虫壳，他变成了一只大甲虫！

　　“这是怎么回事！？”他满脸不可思议地跳下了床，感觉到背后还有一对翅膀！他展了开来，忽然又感到很高兴，他可以飞着离开这里！想到这一点，王扬瞥了睡得鼾声如雷的唐尼一眼，便快步来到牢房的窗边，打开窗跳了出去，一直从纽约雷克岛，飞回到了洛杉矶的比弗利山庄。

　　只见在宽阔葱郁的草坪上，摆满了举办派对的桌椅，桌子上面放满了美味的食物，约书亚、扎卡里、迈克尔-皮特、瑞秋，娜塔丽……还有杰西卡，所有人都在，他们都是一脸快乐的笑容，互相在交谈着什么。王扬高兴至极地朝他们跑了过去，挥手喊着道：“喂，各位，我回来了！杰西卡，生日快乐！”

　　众人听到声音，顿时都转头望着他，但每个人都是一脸古怪愕然的神色，丹尼低声地嘶叫着，浑身的毛都竖了起来。杰西卡紧紧地皱着秀眉，一脸茫然地指着他，问道：“扬，你怎么会变成了一只甲虫？这是怎么回事！？”娜塔丽也奇怪地问道：“老兄，你成了甲虫侠？”

　　王扬左右地看着自己的身体，也是非常的困感，道：“我不知道，我一醒来就是这样了……但是没事的！杰西卡、各位，相信我，我会想办法变回去的！”

　　“这……”杰西卡满脸犹豫不决的表情，娜塔丽一脸迟疑，瑞秋等所有人都眼神怀疑地打量着他，丹尼突然“汪”的一声吠了出来，杰西卡顿时尖声叫道：“你不是扬！你是什么东西？！滚蛋……”娜塔丽随之咬牙切齿地道：“他是怪物，真正的怪物！”众人也都厌恶地喊着：“对，他不是扬，扬已经死了！”、“谁是扬？杀掉他吧！”

　　这时候，马克-阿尔巴突然凶神恶煞地从屋子里冲了出来，他手上拿着一把霰弹枪，恶声道：“你这只臭虫，我的枪已经对准你了！不想吃子弹的话就马上消失，不然我杀了你！”

　　“不！我哪里也不去，这里是我家！”王扬的心脏难受得几近停止跳动，他看着众人，痛苦地喊道：“是我，是我！王扬！”对面的娜塔丽不屑地道：“你已经不是扬了，你只是一只臭虫，没有人会再关心你！”王扬愤怒地瞪着她，抓着自己头上的触角，喊道：“我就算是一只甲虫，我还是扬！”

　　“去死吧！”卡嚓一声，马克-阿尔巴打开了霰弹枪的保险，就要扣下扳机。杰西卡忽然扑了上来一把扯住了他，哭喊着道：“爸爸，别杀他！让他走，让他起……扬，快点走！”

　　“怎么会这样！”王扬痛苦地展翅飞了起来，飞到了一条灰暗肮脏的街巷的角落，在昏暗的巷灯下，他蜷缩在垃圾桶旁边，他很饿，饿得不顾一切地吃着垃圾桶里的烂面包，他看着那些巷灯下的飞蛾，一股前所未有的悲凉和孤独袭了上来，他要死在这里吗……

　　突然有一个人影出现在他的面前，他抬头一望，只见是一脸温柔的海伦，他惊喜地喊道：“海伦！我是扬！”海伦笑着点了点头，道：“我知道。”她突然飞起一脚踢到他身上，愤怒地喊道：“扬，你这个混蛋，去死吧！”

　　“见鬼！”王扬猛地睁开了眼睛，大口大口地喘着粗气，望着雪白的天花板，浑身都已经被冷汗浸得湿透了。他急忙看了看自己的手脚，不是甲虫！谢天谢地，不是该死的甲虫……他擦着额头的冷汗，苦笑地摇头：“只是一个恶梦，只是梦而已！”

　　但是梦中的那股悲凉、孤独却依然烦扰着他的心，他双手捂着脸，感到很压抑很压抑……为什么他会做这么一个梦？为什么他会躺在这里！？

　　他之所以在这里，一切的起源都在于那一天，他约了和娜塔丽在咖啡厅见面，堵车、迷路、看到卡门女士在苦苦哀求那个混蛋警察……然后他帮忙抱着布里亚娜去医院，在医院揍了科尔一顿，被判入狱。

　　布里亚娜需要他出手去救，是因为那个人渣警察，也许是种族歧视，也许是脑袋有毛病，小女孩差点没命！但纽约警方后来说调查了那一天那个警区的所有警员，没有发现有人参与那件事，那名男子很可能是开着与警方类似车辆的其他公务人员，他帮助卡门女士不放弃地起诉，才让纽约警方终于“掀出”了那名交警，作出了公开道歉，并将那名人渣开除。

　　卡门女士一家也不愿意再打官司了，事情就这样结束。

　　然后是他的故意伤人案，那个人渣科尔，不但在路上碍手碍脚，还想惹怒他出手揍人，好制造一场新闻，他成全了那家伙，坐牢就坐牢吧！

　　科尔为什么会那样？那个警察？他们那么冷漠就是因为种族歧视？假如布里亚娜是他们的女儿，假如以后有同样的事情发生在他们身上，那些人渣会后悔吗？人类为什么总是要互相伤害？黄家伙、白家伙、黑家伙，不都是人吗？人性为什么有时候可以这么丑陋？人类到底是什么样的生物？

　　王扬的双眼一眨不眨地望着天花板，越想心里的一个想法越发清晰，如果他真的变成了一只甲虫，刚才那个梦会成真吗？或者是谁……他跳下床铺来到书桌边，借着灰暗的灯光，拿起了上面的一本《卡夫卡文集》翻开，找到里面的《变形记》阅读了起来。

　　“伙计……”正当他看得入神之际，那边的唐尼忽然喊了一声，似乎一直都没有睡，他说道：“唔、呃……你觉得我可以脱离毒品？Man，也许你不知道，我8岁的时候，我爸爸就开始给我一些违禁药品吃了，疯狂的混蛋；然后我从小到大，10岁、14岁、18岁都是吸着大麻长大的，接着可洛因、海洛因……喔！”他脸上闪过一丝感到无比糟糕的神色，轻轻地问道：“我可以摆脱它们？”

　　“我很奇怪你还能过了自己的36岁生日，居然一直都没有死？”王扬合上了手中的书本，看着那边坐起身的唐尼，真城地劝道：“罗伯特，是时候结束糟糕的生活了，让大家看看一个新的罗伯特-约翰-唐尼.Jn吧。”

　　唐尼沉默了很久，忽然摇头笑道：“谁在乎？”王扬耸了耸肩，谁在乎？他想都不想地道：“首先，这是为了你自己！第二，我得说的确没有人在乎一个屡教不改、让人伤透了心的渣滓的死活，是你自己让那些在乎你的人渐渐离你而去；但他们不是真的放弃你，你振作起来，让人看到希望，他们就会回来！现在就是正确的开始时间，事实上没有错误的时间，越早越好。”

　　王扬知道唐尼会成功戒毒，但不清楚他是在什么时候戒掉的，不过这代表着他可以有那个决心和信念，不是吗？也许就是从现在开始戒掉的，但他需要别人的关心和在乎。王扬现在非常知道什么叫孤独、什么叫“被抛弃”，那种滋味真的很不好受。想了一会儿，他拍了拍手中的《卡夫卡文集》，微笑道：“如果你可以戒了毒，新罗伯特，我邀请你来演我下一部电影的男主角。”

　　“什么？”唐尼顿时满脸的惊讶，又疑感又好笑地道：“你说让我演你的电影男主角？让一个没有毒品就活不下去的人来？”王扬摇头道：“不，我邀请的是新罗伯特。”

　　新罗伯特、新罗伯特……唐尼望着那张年轻的、真诚的脸庞，心里突然一紧，那家伙21岁！他21岁的时候，那么的胡作非为，不停地伤害着那个叫莎拉-杰西卡-帕克的女人，直到26岁时她永远地离开他；而现在十年过去了，他36岁了，有一个8岁的儿子，为什么还可以那么自私？这么多年他有什么改变！？

　　那家伙说得对，说得对！是时候了！唐尼深吸了一口气，又摊开手道：“什么电影？你不会是让我去跳舞吧？不过唱歌我倒是很在行。或者一个怀孕的中年男人？”他笑着停了下来，道：“但无论什么，我都会演。”

　　“只要你戒了毒，只要你适合！什么电影？”王扬自问了一句，闭上眼睛感受着那股孤独，感受着刚才那个梦，从救到布里亚娜到坐牢，到现在这段时间的心情变化……那个阳光的王扬暂时完了！他睁开眼睛，笑道：“我想这会是一部压抑得让人发疯的电影！”

　　所以这也是他邀清新罗伯特出演的原因，因为这个故事的男主角，需要一个可以把变形之后那种孤独、压抑、痛苦演到极致的人，他需要一个奥斯卡最佳男主角级别的演员！而小罗伯特-唐尼的演技毋庸置疑，唐尼亲身的经历，也显然能够让他彻底理解到男主角的痛苦。而且这个“影帝”的片酬足够便宜，无论从情感、理智、商业的角度来说，唐尼都是不二的人选，当然前提是他不再碰毒品。

　　“伙计，那将会是大制作！”王扬一只手护着嘴巴，又神秘地说了一遍：“那将会是大制作！”唐尼哇哇地笑了笑，问道：“多大？”王扬一脸我没有主意的表情，摊手笑道：“我不知道，我真的不知道。但我知道那个想法很花钱，而且我知道我现在已经疯了，真的疯了！多大？1亿、2亿？需要多大就多大！”

　　唐尼一脸好奇地看着他手中的书，道：“卡夫卡？他认识我，但我不认识他……你想拍卡夫卡？”

　　王扬点了点头，又摇了摇头，道：“不是卡夫卡，是他笔下的一个故事，一个人变成了一只甲虫的故事。唔，也许你可以称它为《第九区》。”

　　

　　

　　第一百二十四章 出狱，神奇扬回来了！

　　洛杉矶的早晨阳光明媚，绿油油的花园草坪上，丹尼正懒洋洋地趴着，它那两只黑亮圆滚的大眼睛望着前方飞来飞去的蜜蜂，心里感到很无聊。忽然间它听到了屋子前园那边传来了熟悉的汽车声，是亲爱的杰西卡回来了！咦，这股熟悉的气味……它不禁仰起鼻子嗅了起来，是扬！

　　扬！那个抚摸得它很舒服、爱和它玩球、爱带它出去散步的家伙！好久没见了！丹尼连忙一跃而起，撒腿就往前园那边疯狂地跑去，来到前园，只见杰西卡和穿着黑色T恤的扬就在不远处，两人正拥在一起热吻着。丹尼兴奋地狂冲了过去，亲爱的扬！

　　“哇，丹尼！”正在热吻的两人突然被丹尼一扑，顿时分了开来，王扬大笑着一把抱住了疯狂往他身上扑的丹尼：“嘿，丹尼！好久没见了，最近怎么样？”丹尼不停地蹬脚跳跃着，要去舔他的脸，王扬按住它，双手用力地搓着它的脖子，满脸灿烂的笑容，说道：“好了好了，伙计，我也很想念你！”

　　“丹尼，别这样。”看到他和丹尼搏斗着，旁边的杰西卡一脸甜美开心的微笑，心里充满了很幸福很温暖的感觉，这个情景已经有一个多月没有看到了，只有他在这里，这里才是家。她拍着双手，笑道：“丹尼，是不是不听话？你这胖家伙，我说了别这样！”

　　王扬弯着身抚摸着丹尼的脑袋，脸上被它滚烫的舌头舔着，望着前面那间熟悉的屋子，呼吸着熟悉的清新空气，他不由得轻声喃喃地道：“家，甜蜜的家！”

　　今天是4月30号，又是一个周一，雷克岛的规定探监日，但关他什么事？那里的一切都已经与他无关，也许只有小罗伯特-唐尼，唐尼还要坐上一个月才能申请假释。而他的假释申请在昨天通过了委员会的批审，然后他一出了雷克岛就坐飞机回来洛杉矶，再回到了这里。

　　只要不违反那些假释规定，他就不用回去雷克岛，那个待了40天的鬼地方。

　　这40天的牢狱经历带给他的有很多很多，有无比的糟糕，例如错过重要的日子；也有还算是收获的，他想了很多。但无论如何，当他看着眼前这熟悉的一切，他才觉得原来他以前的生活真的非常、非常美好！

　　自由、快乐、幸福……他应该更加好好地珍惜这一切，珍惜这些人，别像唐尼那样失去一个叫杰西卡的好女人，然后十年之后又来后悔。想到这些，王扬站起来抹了抹脸上丹尼的口水，双眼灼热地看着杰西卡，道：“来，宝贝！”杰西卡会意地凑了过去，两人拥在一起，又热情地吻了起来。

　　吻了好一阵，两人碰了碰额头，才恋恋不舍地分开。王扬牵起了她的手，往屋子那边快步奔去，笑喊道：“家，我回来了！”杰西卡一边跑着跟在他身后，一边也笑喊道：“扬回来了！”丹尼兴奋地摇着尾巴，紧紧地跟在后面。

　　分别了一个多月，他们都想要安静地享受一下两人世界，至于和好朋友们一起庆祝出狱的相聚派对，过几天再举办一个，但不是现在。回到家的这第一天，王扬早上和杰西卡腻在一起，下午躺在熟悉的、柔硬适中的床上舒服地睡了一大觉，没有再做什么变成甲虫的恶梦，倒是做了一个在巴黎旅游的好梦。

　　傍晚，他和杰西卡在后花园打篮球，像个孩童那样在梧桐树下荡秋千；夜幕降临，两人才回到屋子，在厨房亲手地合伙煮一顿晚餐。

　　饭厅的小圆桌上，放满了可口诱人的食物，中餐西餐都有。王扬闭着眼睛，长长地吸了一口盘中炒饭的香气，感慨地说道：“杰西卡，你不会知道的，监狱里面的食物不难吃，但始终缺乏了一种味道……”左边的杰西卡皱起了秀眉，一脸的不情愿，打断他地摇头道：“不，不要再提监狱，我受够它了。”

　　“OK，OK！”王扬笑着点了点头，用筷子扒了一口饭，恶声道：“我也受够它了，不提它了，该死的监狱！”他想说些什么挑起话题，可是最近发生在他这里的事情，除了监狱还是监狱。

　　杰西卡变得满脸的温柔，拍了拍他的左手，道：“扬，我只是想告诉你，那些事情都过去了，别记住它们。”王扬又是点了点头。她听说坐牢之后的人有可能会有什么心理创伤，这也是她最担心的，她不想失去那个阳光的扬，更不想看到他不开心。她柔声道：“扬，好好放假一段时间，让自己轻松下来，好吗？”

　　“我陪着你。”杰西卡又握紧了他的手，露齿地说笑道：“我准备连《歌舞青春3》的宣传都不参与了。”

　　“不不不！”王扬立刻摇了摇头，故作着严肃地道：“那可不行，那会害得王先生和他的火焰电影损失一大笔钱，虽然那不是我们的钱，但我们最好还是有点职业精神！还有我想你应该要开始学街舞了，王先生说《甜心》要提上日程了。”

　　杰西卡笑着翻了翻白眼，拍了他的大腿一下，满脸认真地道：“别累着你自己，明白吗？”

　　“我不会的。”王扬笑了笑，挟起一块炒肉递到她嘴边，对她眨了眨眼地笑道：“我是需要好好放松一下了，但是只要一个星期就够了。一个星期，陪着我！”杰西卡张嘴把炒肉接过，清脆地笑道：“好的，王先生！”王扬笑着点点头，一边吃着炒饭，一边问道：“所以，最近都有什么有趣的事情发生？八卦一些的！”

　　无论是每天放风时聊一会儿的电话，还是每次探监的30分钟，显然都不足以让他知道发生在自己圈子里的那些八卦事。

　　“唔，我想想……”杰西卡用筷子挟着食物给他，稍微地想了一下，便双眼一亮地笑道：“有了！约书亚被他的女朋友甩了，现在他很伤心……但相信我，过两天他又会有一个女朋友；或者和好。”一听到约书亚被甩，王扬就已经瞪大了眼睛，连忙问道：“为什么？为什么？他们的感情不是挺好的吗？什么时候？怎么约书亚没有告诉我，怎么没人告诉我？！”

　　“就是前几天的事情，他被甩的原因，也是有趣的部分。”杰西卡忍不住地哈哈一笑，又很无奈地摇头，笑道：“原因是他不肯穿一件她买给他的衣服，粉红色的长袖T恤，他认为太基了，然后吵架，约书亚就说‘你一点都不像布兰妮那么温柔！’完结！”王扬不禁放声大笑，道：“我觉得粉红色的长袖T恤不错啊……哇！你别买给我，我是说适合约书亚！宝贝，还有什么八卦？”

　　杰西卡笑着又思索地转了转眼睛，随即笑道：“对了！罗兰交了一个男朋友，是个摄影师。”王扬点头笑道：“噢，那样不错！”罗兰是她的好姐妹之一，也是她的御用化妆师。他又笑道：“这些太普通了，来点劲爆一些的！”杰西卡皱着眉头地道：“嗯，我想想，我也不太清楚，我都在纽约……好像快要抓到了。”

　　吃过了一顿久违的温馨晚餐，两人坐在客厅的沙发上看电视的情景喜剧，正笑得开心，门铃突然“叮铃叮铃”地响了起来。

　　杰西卡看了看时间，一脸神秘地道：“扬，你去开门吧，我不想动。”王扬疑惑地看了她一眼，心里似乎明白了什么，他笑着起身走到大门那边打开，只见门外面一伙人都在，约书亚、瑞秋、迈克尔-皮特、扎卡里和爱琳、哈里-乔治……所有人都很惊讶地笑喊道：“哇，神奇扬回来了！”

　　“哈哈！”王扬摊着手地往后一仰，看到这些笑脸，心里感到很温暖，笑道：“嘿，伙计们进来吧！”他展开双手地拥向了笑得开心的约书亚，拍着他的肩膀，道：“伙计，对于你被甩的事情，我感到很抱歉。”约书亚满不在乎地哈哈笑道：“老兄，那没什么大不了，我想过了，我也不是真的那么喜欢她，而且我已经有新的目标了！”

　　“不是我，不是我……”迈克尔-皮特语气淡淡地轻声说道，众人顿时都怔住地看着他，迈克尔无辜地摊了摊手，道：“这只是一个笑话，对应粉红色的长袖T恤。”除了约书亚，众人都大声地尽情笑了起来，约书亚很奇怪地问道：“为什么每一个人都知道！？”

　　迈克尔摇头笑道：“是扎卡里告诉我的。”扎卡里顿时挺起了粗眉，笑道：“爱琳告诉我的……”爱琳瞪了他一眼，道：“我是听，唔，布兰妮说的……”约书亚看着大笑的瑞秋、王扬等人，似乎突然明白了，喊道：“是杰西卡，我就告诉过她！那个大嘴巴的女人，她告诉了所有人！”这时候，传来了不远处杰西卡故作认真的喊声：“约书亚是傻瓜——”

　　“我看到你了！”约书亚看到里面姐姐一晃而过的身影，咬牙地冲了进去，喊着道：“我会揍你一顿！”王扬看着一脸笑容的好朋友们，再次请道：“进来吧，伙计们！”

　　尽管王扬准备好好休息一个星期，才开始新计划的工作，但这不妨碍他先把计划公布了出去。他出狱的这两天，无论是纸媒还是网媒都重燃了对他的关注，纷纷进行报道：“神奇扬假释出狱！”、“王扬结束40天的监牢旅程！”八卦小报们更为沸腾：“神奇扬悄然返回洛杉矶，和杰西卡机场公然热吻……”、“新奇导演归来，溜狗散步一如以往……”、“昔日DV小子越来越帅，坐牢竟能增添男人味？”

　　就在媒体们的关注重点还是出狱的时候，火焰电影的官网突然宣布了王扬三项的制作计划，王扬的个人博客也证实了这一点，他表示此前就公布的监制《甜心》计划，坐牢事件不会给它带来任何的影响，《甜心》马上就将会进入到实质筹备阶段，初定于明年4月份上映。

　　这个计划媒体影迷们早就知道了，《甜心》的继续也是意料之中的事情，而吸引着大家眼球的是，他宣布的那两项新计划，首先是第一个，他将制作、监制一套22集剧情电视剧，名字叫……《越狱》！？众人的第一个反应是，这难道是神奇扬补上的愚人节玩笑？真的不是玩笑？那么说这就是他在雷克岛40天来一直想着的东西了，公然地鄙视法庭的裁定。

　　不过这样似乎并不违反假释规定，哪里会规定“不准犯人拍越狱题材电视剧”？而神奇扬的态度，他毕竟不是亲口说出那些话，没有任何态度问题。娱乐八卦小报都抓住了这一点来报道，《每日娱乐》称“这是神奇扬无声的抗议，他巧妙地用这种方式还击了法庭，但让人不禁疑问的是，这套电视剧处女作是不是他一时发泄的产物？它会精彩吗？”

　　影迷粉丝们也心存着这个疑问，大导演去监制电视剧的例子不少，但不是每个人都会大获成功，神奇扬已经充分证明了自己的电影导演能力，这次他在电视剧里能玩得转吗？这套发泄之作《越狱》又是怎么样的电视剧？

　　不过据悉消息一放出，就已经有众多的免费电视台和收费电视台都表示了兴趣，如果《越狱》看起来不错的话，他们非常乐意订购，然后安排在明年的春季档期开播。

　　相比起《越狱》，王扬宣布的第二项新计划更让影迷粉丝们兴奋雀跃，因为这是电影计划！神奇扬终于又要拍电影了！要知道现在“神奇扬的电影”=“精彩好看”；而且如果今年没有他的新执导电影，意味着他打破奥斯卡最佳导演得奖纪录的最低年龄会升至第一个选项最高的24岁，时间不多了。

　　正如《华盛顿邮报》的一篇文章所说：“神奇扬之所以倍受关注和欢迎，不但因为他的电影好看，更是因为他是一个活着的奇迹。关注他的人分两类，一类是喜欢他的，希望看到他能继续神奇，带来更多让人兴奋的奇迹；另一类是讨厌他的，希望看到他会遭遇到滑铁卢，终结神奇。但是这两类人，都始终关注着他，看看他又会搞出什么名堂。”

　　所以王扬能否打破奥斯卡最佳导演的纪录，是大众关心的一个重点，那么这一次他准备搞什么名堂？

　　火焰电影官网和王扬博客公布的信息，加起来是这样的：“这部电影叫做《第九区》，是一部伪纪录片风格电影，将会用到特效技术，相信一定会很精彩。”然后就没有其它信息了。

　　饶是如此，在报道他的新作计划时，媒体们都给了《第九区》更多的篇幅，《洛杉矶时报》娱乐版以“神奇扬回来了”为题进行报道：“看来40天的牢狱生活没有打击到这个21岁的年轻人，三个计划让他显得是那么的雄心勃勃。”

　　《纽约时报》则以“王扬新作回归伪纪录片！”为标题：“3年前，神奇扬以一部DV电影《鬼影实录》横空出世，掀起了伪纪录片的新风潮；而现在他宣布新作《第九区》将回归伪纪录片。显然这不会是DV电影，但是否意味着《第九区》会是一部恐怖片？起码不是那么阳光了？无论如何，神奇扬的伪纪录片，而且有特效，我们有理由期待更多，一部足够娱乐性、足够经典的奥斯卡级别电影。”

　　影迷粉丝们也对这部电影表示了巨大的期待，不过也有很多“阳光派”的粉丝感到担忧，就像一条支持率很高的评论留言所说：“看到《第九区》这个名字和伪纪录片，我突然有些不寒而栗。”

　　虽然单从《第九区》这个名字上，完全看不出这会是怎么一部电影，但神奇扬的伪纪录片是可以吓死人的！想一下3年前电影院的午夜场，有多少人吓得直接在椅子上翻了过去？还有一个小女孩吓得全身瘫痪……《第九区》会阳光？没有多少人有此奢望。

　　不过似乎这部电影要很久之后才能看到，因为它要用到特效制作，而且火焰电影没有提及它任何的档期信息。

　　“娜塔丽，没有适合你的角色，不是……这是一部男主角为主的电影。”宽敞的阳台上，王扬倚着护栏，望着夜空中圆圆的月亮，左手拿着一瓶啤酒，右手持着手机，说道：“反正没有主要的角色，也许你可以在预告片里演自己，娜塔丽-波特曼，说笑的，那会让观众笑场，影响代入感。听不懂？那就对了。”

　　对于那天她没有去探监，娜塔丽后来解释说不是不想去，只是有重要的课，王扬一开始就没有计较，只是那一天感到特别孤独而已。他现在一点都不想和她纠缠不清，他爱自己拥有的生活，他笑道：“OK，好了！老兄，我得挂了。我还有些事，拜拜！”说罢，他便结束了通话，喝着啤酒，出神地望着那个月亮。

　　“嗨……”杰西卡脚步悄悄地走了过来，从后面双手搂抱了他一下，也倚到护栏上，随着他的目光看向夜空，微笑道：“扬，今晚的月亮好圆。”

　　王扬点了点头，喝了一口啤酒，笑道：“听说月球就是外星人的基地，你说这个世界到底有没有外星人？”说着，他把手中的啤酒递给了她。杰西卡接过地喝了一口，想都不想地说道：“当然有！宇宙那么大，怎么可能只有人类？”她看了王扬一眼，笑道：“一个蠢问题！”

　　“嗯，够蠢的。”王扬笑了笑，忽然又问道：“如果有一只超级大的外星飞船，停在洛杉矶的上空。”他指着前面的夜空，说道：“就在那个位置，整个洛杉矶的市民一抬头就可以看到，你觉得会怎么样？”

　　杰西卡挽了挽被夜风吹起的秀发，想着道：“唔，我想洛杉矶的旅游业一定会更加好。”

　　“哈哈！”王扬顿时笑了起来，拿过啤酒喝着，道：“那倒是真的，这里有好莱坞、有电影明星；还有外星船和外星人，谁不想来看看？那只船上有一百万、二百万个外星人，他们长得很丑，但人类还是会将他们展览，把一部分外星人关在动物园的笼子里，当然我们会有一个借口……”

　　

　　

　　第一百二十五章 就是你了！

　　在杰西卡的陪伴下，王扬回去了旧金山唐人街几天，又到马里布度假游玩、出海钓鱼，好好地休息了一个星期之后，他便结束了出狱假日，正式回到了工作的轨道。他现在有三项的影视制作计划，监制的《甜心》、《越狱》和制导编的《第九区》，但是多少项都好，事情也要一件一件地去做，而他决定先把《甜心》的前期工作做完。

　　因为早在3月21号开始坐牢前，他就已经把《甜心》的剧本全部写好了，这是一部阳光青春、热情洋溢的街舞电影，自然需要一个阳光的心态去拍制；而《第九区》却是压抑得让人发疯的，所以他要把这些阳光的事情做完，再全身心地投入到《第九区》的工作，包括编写剧本、组建剧组等等。

　　至于《越狱》，火焰电影方面的“家庭电视娱乐”部门已经为它立项，雇请制片人筹备制作，一部电视剧的制片人可能会有十几个；一部电影起码也会有5、6个，包括《歌舞青春》、《当幸福来敲门》、《朱诺》等片都是这样，每个制片人各司其职，完成不同的工作；不然一个人是无法把事情都揽下来做的，有没有精力是一回事，有没有时间才是大问题。

　　王扬在《甜心》里担任的这个制片人，并不是最主要那个，却做着最重要的工作，不是拉拢投资，因为投资人就是他；而是把电影的剧组搭建起来，不过并非全部，他的任务是首先确定导演人选，然后再和导演一起去确定主演，属于他的前期工作就完了。

　　至于摄影师、艺术指导、布景师那些剧组要职；和剧组的财务管理、器材场地等方面的工作，他都不会过问，那些由导演和其他的制片人来搞定。

　　谁来担任《甜心》的导演？他要懂得街舞、懂得酷、要符合青春阳光的导演风格、要有足够的讲故事能力、要有热情……王扬细想了很多人选之后，最终把双眼停在了安妮-弗莱彻的名字上，35岁的安妮-弗莱彻正是《泰坦尼克号》、《美少女啦啦队》、《歌舞青春》三部曲的舞蹈指导。

　　而未来的街舞片《舞出我人生》的导演正是她，无疑她的编舞水平是非常高的，比起他自己，安妮更有能力把各种街舞、芭蕾舞、歌剧舞等元素融合在一起；酷、阳光、青春等风格，她现在还没拿起过一次导演话筒，风格未形成，完全可以慢慢议定；讲故事的能力似乎稍有不足，这正是《舞出我人生》的一个缺点，剧情比较平淡单薄。

　　虽然说舞蹈片重点在于舞蹈，但没有引人入胜的剧情串连，精彩的舞蹈也会成了无意义的堆砌。但《舞出我人生》的剧情问题第一在于剧本，第二在于后期剪辑的镜头串连问题；他想有他这个对未来十年所有歌舞电影、青春电影了如指掌的监制，可以尽可能地帮助安妮避免这一个问题。

　　再者《舞出我人生》本身就已经很成功，拥有结合未来十年青春电影精髓的剧本的《甜心》，作为新世纪第一部街舞电影，大获成功的机会可以说非常大。

　　还有一点就是他做这个监制，会在整部电影创作中提着自己的意见，要知道导演就烦别人的指手画脚，他可不想和谁吵架甚至打架，比如莎拉-舒格曼；那么第一次执导、性格温柔友善的金牛座女人安妮-弗莱彻是最为适合的人选，不过需要她愿意接过话筒。

　　空气中充满着淡淡花香的后园里，王扬坐在木椅子上，一边把手中网球扔了出去，伸着大舌头的丹尼狂奔而去，一边对手机笑道：“你好，安妮！”

　　这个不是安妮-达伦或安妮-海瑟薇，正是安妮-弗莱彻，她那爽朗的声音从手机里传了出来：“嗨，神奇扬！怎么会打给我了？”她哈哈地笑了一声，又说道：“每次你打给我都是‘一份工作’，我猜一下，这次是《甜心》的舞蹈指导？告诉我YES，我都没有工作了，哈！”

　　王扬从丹尼嘴巴里取过网球，又扔了出去，微笑地道：“让你失望了，不是。不过的确是‘一份工作’，也和《甜心》有关系，不是舞蹈指导，我想邀请你来执导《甜心》。”

　　“哦！什么？”安妮-弗莱彻似乎才反应了过来，很惊讶地脱口道：“你让我执导《甜心》？”她拿着手机的手顿时紧了紧，心里惊喜交集，她只是一个舞者，一开始做着伴舞、演出的工作，后来渐渐地跳出名了，机缘运气之下成为了电影的舞蹈指导，除了编舞的工作，有时候也跑跑龙套；她一直就渴望成为一个导演，也想过拍摄独立电影，但是没有想过一个机会突然来临。

　　“是的！安妮，我希望你能成为《甜心》的导演！”王扬的声音十分认真地说道，他知道安妮-弗莱彻的故事，她就像《甜心辣舞》里的甜心，尽管《甜心》是完全不同的故事，但她们同样对舞蹈的追求，会让安妮有着足够的导演热情。他说道：“不知道你有没有兴趣？我先给你说说大概的故事……”

　　接下来，王扬一边和丹尼做着叼球游戏，一边给安妮-弗莱彻介绍了一下《甜心》的内容，和一些拍摄风格的信息。

　　安妮很认真地听着，等他说完，才笑道：“故事很有意思！但我是不是该先看看剧本？哈哈……神奇扬，事实上我很想、很想当导演，这份工作让我太兴奋了！我喜欢，我喜欢这份新工作！”她很兴奋地说道：“这次我也可以设计分镜头了！”

　　王扬笑了笑，又认真地做了一个事先说明：“但你知道，我将担任《甜心》的监制，所以我可能会对你指手画脚的，这里的镜头不对劲、那里需要改一下……”那边的安妮-弗莱彻没所谓地呵呵一声，道：“没有关系，起码我可以对演员指手画脚不是吗？呵！说真的，我不会介意这个，如果是为了电影好的话。”

　　“也不会很多，我主要是管风格，舞蹈你比我在行。”王扬笑着站了起身，往那边叼球不回的丹尼走去，说着道：“安妮，我们的目标是打造一部引起街舞潮流的电影！现在的主演确定了两个，杰西卡演甜心、还有迈克尔-皮特会演团队里的颓废男布鲁克……”

　　在确定下了安妮-弗莱彻担当导演之后，王扬便火速地开始主演们人选的挑选和试镜，他和安妮-弗莱彻将任面试官，不过由他来做主导。

　　《甜心》的主演有六名，也就是战队的成员们，六个各有特色的年轻人，一起来演绎这个关于梦想和友情的故事。当然六人的戏份有重有轻、有主有配，但他们都是能上海报的，而现在“主演神奇扬的电影”等于什么？等于成功、好莱坞的一颗新星。

　　所以尽管《甜心》不是王扬执导，他只是编剧和监制，但争夺《甜心》主演的、稍有名气的适龄演员还是数不胜数，有那个同龄的神奇导演挂名，这就够了。

　　除了甜心和颓废男布鲁克已经确定了演员，有初定人选的角色还有搞笑猥琐的芭蕾舞男爱迪生，王扬联系了“意中人”约瑟夫-高登-莱维特。约瑟夫出生于1981年2月17号，用娜塔丽的话就是“也是水瓶座男生”，他从小就参与了很多电视广告、电视剧、电视电影的拍摄，是一个很有名气的童星，而现在他在纽约的哥伦比亚大学读书。

　　在电话里，约瑟夫对于这个出演邀请表示很高兴，也跟王扬诉说了他对《朱诺》的喜爱，自称是王扬的“铁杆粉丝”；但是如果要接下“爱迪生”这个角色的话，就要停止学业一大段时间，还要学习芭蕾舞，所以约瑟夫说要好好地考虑清楚再作答复。

　　至于其他的三个角色，包括一对精通街舞、我行我素的兄妹，霍根和潘朵拉，他们是那种会让年轻人大声地尖叫的酷家伙；还有一个性格有点懦弱、古古怪怪、代表着舞台歌剧风格的女孩凯伦，这三个角色都要进行小规模的试镜，也就是在预定好的几个演员之间进行挑选。

　　在设计凯伦这个角色的时候，王扬就觉得安妮-达伦很适合出演，甚至他看着剧本里的“凯伦”，眼前就是安妮的样子。但他不确定安妮的演技能否应付，所以凯伦、潘朵拉这两个角色的试镜日子，安妮有份参与凯伦的角逐。

　　圣莫尼卡，火焰电影公司的试镜室里，王扬和安妮-弗莱彻坐在面试官的椅子上，一头淡金色长发的安妮-达伦站在面试桌前面，手上拿着一份个人简历和照片集递给他。王扬接过了便放到一边，拍了拍它，笑道：“我都看过三次了，不用看了。但安妮，为什么你一定要第一个来？”

　　“总有第一个的。”安妮微微地笑了笑，心里感到有些很紧张，就像回到了三年前《鬼影实录》的试镜。因为这一次她是受邀参加的，年轻导演也说她“非常适合”凯伦这个角色，而这是一个大配角，很多很多台词、镜头，是可以登上海报的那种主要演员！

　　她来到洛杉矶已经5年了，有过满怀信心、有过沮丧绝望、差点自杀，又继续坚持努力……而5年里，她最大的一个电影角色也只有十来句对白而已，梦想似乎正离她越来越远，如果能得到凯伦……那该多好！

　　“OK，开始试镜吧。”王扬正要出一个表演题，却见到安妮深深地吸了一口气，他不禁皱眉地问道：“安妮，很紧张？”

　　安妮笑着摆了摆手，但心脏却越跳越快，她只好很抱歉地点了点头，道：“不好意思！扬、弗莱彻女士，我是有些紧张，但是没事的。”她重重呼吸了几次，笑道：“没事的。”

　　“噢，安妮，叫她安妮就好了！”王扬耸肩地看向了旁边的安妮-弗莱彻，两个金发安妮顿时都莞尔地一笑，安妮-弗莱彻看着前面的同名女孩，微笑地安慰道：“安妮女孩，放松点！你不会有我那么紧张的，我是第一次做导演、第一次给人试镜；而你身经百战，只要把自己对角色的理解发挥出来就行了。”

　　看到安妮轻松了很多的样子，王扬不由得暗地感叹，还是女人会安慰人啊！他笑了笑，道：“安，你也知道凯伦是怎么样的角色了，她有些懦弱，但又是一个勇于追求自己的女孩……”讲解了几句，他说着特意编写的题目道：“那么开始表演吧，嗨，凯伦，有兴趣加入我的战队么？”

　　“你的战队？”安妮微微地皱了皱眉，一脸又兴奋又警惕的古怪样子，语气试探地道：“什么战队？真的？”她双手似乎想要护着自己，又问道：“你说的是参加大赛的队？”

　　王扬一脸淡淡的表情，心里却松了一口气，打了一个勾号！相比起三年前，安妮的演技早已翻了好几番，再加上凯伦这个角色允许带有舞台剧风格，这让她放开了手脚去演，出来的效果非常好。看来十有八九，他不会和安妮说第四次“我很抱歉”了。

　　接下来安妮又表演了几个题目，她在彻底放松下来之后，越演越好，活生生的一个微微把歌剧带进了生活的女孩，这让王扬、安妮-弗莱彻都不禁点头。

　　“嗯，就这些吧。”王扬很开心地笑了笑，看了弗莱彻一眼，便望向了场中恢复满脸紧张的安妮，她紧紧地握着拳头，双眼不停地眨动着，他温声笑道：“安妮，就是你了！”

　　“噢，上帝啊！”安妮顿时激动地满脸通红，但拳头依然紧握着，眼睛也在狂眨，似乎忘了该怎么反应……她得到了凯伦？她得到了一个电影的主要角色！看着前面微笑的王扬和弗莱彻，安妮双手捂住了嘴巴，语腔颤抖地不停道：“谢谢！谢谢、谢谢……”

　　我不能哭，现在该笑的……安妮按了一下鼻子，终于还是忍不住，泪水从眼眶里涌了出来，耳边隐约地响起了那个暴怒的声音：“你去啊，去啊！你会死在好莱坞的！那里都是你这样的人的尸体！”还有那一夜，天台上那很大很大的风，呼呼呼……她没有死！她可以告诉爸爸妈妈，我做到了！你们可以把印有自己女儿的电影海报贴在房间的墙上，为她骄傲！

　　“谢谢。”安妮擦了擦泪水，断断续续地又笑又哭地道：“谢谢！谢谢你们，谢谢扬，谢谢安妮！谢谢安妮……”

　　安妮-弗莱彻一脸感同身受的微笑，王扬也是满脸高兴的笑容，对喜极而泣的安妮竖起了大拇指，笑喊道：“安妮，做得好！”安妮笑得露出了洁齿，鼻子上那些平凡的雀斑忽然显得是那么美丽。

　　上午确定了凯伦的人选后，下午两人又开始了酷女孩潘朵拉的试镜，在面试了四个女孩之后，一个金发碧眼的少女走了进来，只见她160CM左右，青春的漂亮脸蛋有着一股冷艳。王扬顿时留意了起来，这个女孩的气质很适合，当然能来试镜的都适合，她应该是……斯嘉丽-约翰逊？

　　“你好，神奇扬，安妮！”金发少女一脸笑容，落落大方地介绍着自己道：“我是斯嘉丽-约翰逊，这是我的资料什么的。”说着，她把手中的档案递了上去。

　　“嗯，斯嘉丽，我认识你，我看过你的《马语者》，演得很棒。”王扬笑了笑，接过了她的档案，先把照片集给了安妮-弗莱彻，而他看起了斯嘉丽的简历。

　　斯嘉丽-约翰逊出生于1984年11月22日，现在还没有过17岁生日，她从小就开始表演事业，一开始是舞台剧，1994年她在《North》里初次登上了大银幕，96年在《曼尼和罗》里尽显自己的表演天赋；到了97年拍摄的《马语者》，因为娜塔丽-波特曼要出演百老汇的舞台剧《安妮日记》而弃演，所以同样天赋出众的斯嘉丽得到了女主角女儿“格雷斯-麦克莱恩”这个角色，她的表演也再一次广受赞美。

　　这两年间她又出演了《美国天堂》等几部独立电影，此时大概谋求着进入好莱坞的主流电影。而他脑子里仅有的信息显示，斯嘉丽绝非那种无法转型的夭折童星，起码在《钢铁侠2》里就有她，超级性感；但这家伙不是只有性感，她的表演天赋可以说不逊于娜塔丽，两人在2008年的《另一个波琳家的女孩》里，就来了一场大飙戏。

　　但那些都是不存在的未来的事，现在她适合不适合“潘朵拉”，还要经过试镜才知道。王扬合上了简历，微笑道：“OK，那么开始吧。”斯嘉丽点了点头，道：“好的。”

　　接下来王扬和安妮-弗莱彻都出题考察，斯嘉丽无论是装酷，还是表演片段，都让人眼前一亮。看着出色的斯嘉丽，王扬却想起了安妮，有些感叹：“毕竟是一只漂亮的蝴蝶。”他看了满意的安妮-弗莱彻一眼，对斯嘉丽点头道：“伙计，就是你了！”

　　斯嘉丽呆了一下，随即便一脸的欣喜，道：“就我了？”王扬又点了点头，道：“是的！”斯嘉丽顿时兴奋地握了握拳头，好想马上冲出去和在外面等待的妈妈分享这个好消息，虽然这不是她第一次演电影；虽然“潘朵拉”只是女二号，她还演了几部电影女主角，但现在是神奇扬的电影！神奇扬！她高兴地说道：“谢谢这个机会！我会努力的！”

　　“嗯，欢迎加入《甜心》！”王扬站起身和她握了握手，又指了指她的一头长发，笑道：“对了，斯嘉丽，你把头发烫成波浪卷，然后随便它披散着，那样会漂亮很多。”在和安妮-弗莱彻握手的斯嘉丽怔了怔，王扬耸肩道：“只是个人意见，别理我；但《甜心》里你的造型我想会是那样。”

　　“好的，OK！”斯嘉丽欣然地点了点头，心里很有些疑问，她的波浪卷好看吗？

　　当正式确定了安妮-达伦、斯嘉丽-约翰逊的签约意向，火焰电影便在官网公布了这一则消息，无论是并不让人熟悉的安妮-达伦，还是小有名气的斯嘉丽，知名度都霍然飙升，不少影迷都表示“神奇扬推出的女孩，就跟他的电影一样，什么时候让人失望过？”

　　过了不到两天，火焰电影便又公布了一名演员加盟《甜心》，1978年出生的詹姆斯-弗兰科，他将饰演斯嘉丽-约翰逊的哥哥“霍根”。接着不到两天，《甜心》剧组又宣布最后一名主演正式加盟，他就是约瑟夫-高登-莱维特。

　　至此《甜心》的主演阵容全部出炉，杰西卡-阿尔芭、斯嘉丽-约翰逊、安妮-达伦；迈克尔-皮特、詹姆斯-弗兰科、和约瑟夫。而在其他的配角人选上，已经敲定杰西卡的弟弟约书亚-阿尔巴会出演，但这个不是大家关心的，让不少影迷兴奋的是，据说贾斯汀-汀布莱克也会出演一个角色，布兰妮-斯皮尔斯也很有可能会客串！

　　“神奇扬对于监制作品《甜心》信心十足，他说‘我们有了很多非常优秀的演员加盟，他们的演技碰撞，会很有意思。’但导演安妮-弗莱彻是初次执导，这部电影似乎又有‘讨好女朋友’的嫌疑，神奇扬这笔2000万的投资会成功吗？让我们拭目以待。”——《每日娱乐》。

　　在解决完了导演和主演的人选工作，王扬又和安妮-弗莱彻多次进行探讨倾谈，讨论了整部电影的镜头风格、色彩格调、舞蹈之城的场景风格等等，他的前期工作也基本结束。《甜心》接下来的工作，便是安妮-弗莱彻编写分镜头剧本，主演们去塑造和理解角色，同时他们要开始上街舞等的舞蹈课。

　　等到安妮的分镜头剧本写好，王扬便会和她一起修改整理；主演们学好舞了便进入到拍摄阶段，到时候他会随剧组几天把关一下具体拍摄；到后期制作时，他也会参与最重要的剪辑。

　　不过现在，《甜心》的一切工作都在有条不紊地开展着，而且没有他什么事，他也可以抽身出来，投入到《第九区》的工作。

　　

　　

　　第一百二十六章 《第九区》

　　“那么晚上再见。”王扬和杰西卡轻轻地来了一个道别之分，杰西卡便往车库那边走去，一边回头地笑着摆手：“拜拜，扬，加油！”王扬点了点头：“你也是。”说罢他便走回屋子里去，对跟随在脚边的丹尼说着道：“伙计，杰西卡去学街舞了，我也要开始工作，所以你自己玩吧。”

　　王扬来到了宽敞雅致的书房，在书桌前坐下，打开电影开始《第九区》剧本的编写。

　　但是过了一会儿，他就感到有些不对劲地停了下来，左右地观察着周围，有书架有盆栽，早上的阳光从拉开的落地窗撒了进来，外面的草坪上丹尼正欢快地跑来跑去。

　　他顿时皱起了眉头，难怪心里没有什么压抑的感觉，现在这个工作环境太舒服、太阳光了！他想了一下家里可以“压抑”的地方在哪里，洗手间？车库？卧室的床底？他哈笑了一声，便抄起了一台笔记本电脑、纸笔、《卡夫卡文集》等几本书离开了书房，来到屋子的杂物室。

　　虽然两人同居了只有半年多时间，不过不算大的杂物室已经有序地堆满了各种东西，很多都是影迷粉丝送的礼物，例如最常见的毛绒玩具，有迪斯尼的唐老鸭、米老鼠等，也有蝙蝠侠等超级英雄们，天知道影迷们怎么都会认为他们痴迷毛绒玩具？反正要是它们全部摆到卧室，那就会成了Baby房，所以很多用不上的只能放在这里。

　　王扬拉过一张桌椅坐下，在昏暗的光线下，望着周围拥挤的杂物和玩偶，自言自语地道：“嗯，这样子还不错，要是更乱一些就好了。”他起身就要把杂物室弄得一团糟，又摇头地坐下：“还是算了，杰西卡看到会抓狂的。”他闭上眼睛感受了一会儿坐牢时那种孤独压抑，便看着笔记本屏幕，在键盘上开始敲打了起来。

　　写剧本不是简单的复制大银幕，那样做不了，首先一个剧本是要给剧组多方面的人看的，演员要能理解、艺术指导要能理解、特效师要能理解……不是只有他明白就完了。

　　其次一个电影剧本，它的长度和内容绝对不是只有大银幕上那90分钟、120分钟的东西。事实上一部电影的故事最终会是什么样子，它是在后期的剪辑室里决定和诞生的，而不是初期的剧本文字上，所以电影公司的好剧本、烂剧本堆积如山，编剧也一直不受人重视，遭受着不公平的薪水待遇。

　　而往往一个剧本会有非常多的枝叶、好几个结局，甚至是矛盾的内容。也许一个厚厚的剧本，最后成版的内容只会用到上面加起来的40页，但是它就是有80页、100页那么厚。

　　因为电影的剪辑工作需要充足的素材，素材越多弹性就越强，没有直观的影像素材而单是看文字，没有任何人知道这样、那样的组合效果会是怎么样的、是好还是坏：而有了充足的素材后，剪辑师和导演就可以放开手脚地去组合，寻求一个最好的镜头方式去讲故事。

　　不过素材越多，也意味着片子的成本越高。所以一部大片可以烧掉200个小时的胶片，剪成一部2小时的电影，往往还有3小时、4小时的导演剪辑版；而小成本独立电影只能省着胶片来拍，严谨地控制着分镜头剧本。但他的《第九区》没有任何的资金限制。

　　他有拍摄人类变形电影的强烈渴望，和很多很多自己的想法，但是当思维和未来的电影想法撞车，甚至一部分的脑子被它们牢牢地占据着挥之不去，那么能怎么办？什么都不做地坐着？那样太蠢了，那是他的脑子。他不会刻意地去回避，吸纳一些未来电影成功的地方，去讲一个自己想讲的故事，那是他做的。

　　“啪啪啪”的声音中，王扬不停地敲击着键盘，时不时停下来用笔在A4纸上画上一个镜头，他的《第九区》的故事简括是这样的，1980年，一艘巨大的外星船突然飞到了地球，停留在了洛杉矶的上空，一开始谁都不敢去碰它，生怕会给洛杉矶、地球带来不可想象的灾难，但经历一段时间的等待后，人类还是接近了飞船强行进入到舱内。

　　结果人类看到的是，是飞船里数以百万计那么多的外星人，它们长得非常丑陋，此时身体也都十分虚弱，原来它们是外星难民。人类把它们都救下了飞船，临时安置在一个区域“第一区”。

　　这会是《第九区》的第一部分，观众们的心态会和那个世界的人们一样，那就是“从欢迎到讨厌外星人”。刚开始外星人的到来，整个洛杉矶、美国、全世界的人类都是兴奋的，对他们感到很欢迎，终于找到宇宙中的朋友了！尽管他们长得很丑，但人们很乐意帮助他们，在第一区随处可见忙碌的志愿者，他们热情洋溢，想要和这些异类交朋友。

　　王扬拿着铅笔在A4纸上快速地描画着，一个人类满脸笑容地喂着外星人吃东西的画面。

　　但是这些外星人并不是那么友善，他们的社会组织就像蜂巢，由少数的精英控制命令着庞大的工人，而这一只采矿船的女王已经死了，剩下的外星人绝大部分都是工人，他们智商低下、性情暴躁，以破坏杀人为乐。所以当他们恢复了健康，马上就把洛杉矶弄得乱七八糟，杀人放火抢劫……

　　人类自然态度急转，对这些外星人没有半点好感。外星人从不得进入公园、地铁等限制，很快就变成了不得离开第一区，它们正式被强制隔离了起来。庞大的安置费用、经常发生的矛盾冲突，都让人类烦透了外星人，他们要求把外星人赶出洛杉矶，甚至是全部地消灭干净，当然这一个提议遭到了人权分子等组织的反对。不过无论如何，外星人得到的援助资金越来越少，生存环境越来越差，但他们的人口却越来越多，20年过去，也从第一区变成了第九区，一个高墙圈养、无管理状态的贫民窟。

　　20年间，政府对外星人的研究自然一直暗地有在做；但由于财政预算的问题，政府把管理外星人的事务承包给了一家“多国联合组织（MNU）”的公司，而它也是全球数一数二的武器生产商。民众的怨声越来越高，也是为了节省管理成本，政府和MNU决定把外星人赶到更遥远更穷的第十区。

　　男主角威格斯是MNU的第九区高层管理员，他的岳父更是MNU的总裁，所以通知外星人搬迁的“肥差”落到了他身上。

　　这也进入到了《第九区》的第二部分，观众们会发现“人类也不是什么好东西”。王扬的目标就是把人类的丑恶冷酷一面尽情地挖掘出来，一方面是整个社会对待外星人的态度，人类利用外星人、戏弄外星人，把他们关在动物园的笼子里展览赚钱，因为第九区太危险了，而全世界想亲眼看一下外星人的人又太多。

　　这些都可以通过快速的伪纪录片镜头来表达……想到这里，他又用笔在纸上涂画着，一个外星人抓着牢笼，而周围是一圈拿着相机拍照的人类。

　　而另一方面便是威格斯进入到了第九区的故事，这个风趣幽默、爱老婆的男人，和同事们在第九区里做着人类认为理所当然的坏事，欺骗、打骂、残忍地杀害着他们的胎儿，一切都是毫无顾忌。

　　当威格斯在搜查一间可疑房子，接着被外星人克里斯多-福森和他朋友花了20年收集的一瓶能源液体喷到，威格斯开始走上了变形之路。

　　《第九区》也进入到了第三部分，观众们的立场会悄悄地发生改变，他们会发现：“原来外星人也有好人，他们也有亲情、友情……和人性！人类反而成了没有人性的东西，他们是那么的贪婪、自私、无情。”

　　为了研究外星武器，人类可以虐待、虐杀外星人，将他们开膛破肚；为了研究，他们在医院把变形初期的威格斯抓了起来，在MNU总部研究室要活生生地分解他，他的岳父对于他的求救无动于衷，竟然同意。威格斯深爱的妻子也不信任他，甚至出卖他……

　　但威格斯也不是什么好人，当他逃出了MNU总部，走投无路地躲在了第九区，被克里斯多-福森父子相救，也知道自己有机会变回人类，那就是抢回能源液体，帮助克里斯多-福森父子回到天上的飞船，那里有治疗的装置。于是他一心想着的就是自己变回人类的事，他才不管克里斯多父子能否回家、不管他们的死活，更不管整个外星族的生存。

　　王扬想这一部分将会是最压抑的，威格斯变形之后的孤独痛苦、还有人类的恶心，都会压抑得让人发疯！他要做到的是，观众们都变成了外星人，他们对威格斯和外星人的遭遇感同身受，恨不得把所有的人类都杀光！

　　于是接下来便来到了《第九区》的第四部分，在第九区，面对着救不救克里斯多-福森的选择，威格斯终于爆发，他再没有了懦弱，没有了“我是人类”的想法，操纵着外星机甲和庞大的军队来了一场大战，把那些军人统统杀光！观众们会为之兴奋和鼓掌，也会为克里斯多-福森父子返回母船而欢呼，他们终于可以回家了！

　　但这不是目的，整部电影的目的都在于痛快之后，观众们会感到更加的压抑，和一股直透心灵的悲凉，因为他们是人类。为什么会有这样一个故事？人性到底是怎么样的？丑恶无情？但电影最后也会有着美好的一面，威格斯的妻子没有放弃他，依然每天都在思念着他。

　　而最后威格斯彻底地变成了外星人，他孤独地生活在第十区，思念着妻子，等待着三年之后，做出过承诺的克里斯多-福森回来。

　　三年之后，会是人类的末日浩劫么？爆发一场洛杉矶之战？还有关于人性的问题？这些都留给了观众们自己思考。

　　雪白的A4纸上，随着铅笔的划动慢慢地出现了一个镜头画面，威格斯驾驶着机甲发出炮弹，把一辆前来增援的装甲车轰飞。王扬看着这份随意的分镜头剧本，伸了一个懒腰，便继续画了起来。

　　未来的《第九区》有着很多值得学习的镜头，例如伪纪录片的一些手法，新闻采访、电视报道、监视器记录等等。伪纪录片的一个目的在于增添真实性和观众的代入感，早在制作《鬼影实录》的时候，王扬就已经好好地研究过一翻伪纪录的拍摄手法，但那个是DV电影，而《第九区》是胶片电影，自然又有很多不同，所以他最近再次拾起了这个研究，对象包括有《科洛弗档案》等电影。

　　不过未来的《第九区》的镜头画面也并非完美无缺，当然相对3000万的成本，它却是很了不起的。这正是投资级别的问题，里面的场景、道具都显得有些粗糙和儿戏，例如人类和外星人各自的武器装备、MNU总部的规模和防御力、追捕威格斯的军队人数、战力等等。

　　如果从合理性去衡量一部电影，那么它就会错漏百出，威格斯要被开解时没有被锁上、轻易地逃出了MNU总部、他和克里斯多-福森轻易攻破MNU……当然电影不能这么看，否则将没有任何乐趣和思考。但一个现实情况是，只要有足够的投资，无论场景、道具、规模、过程……这些问题都不会是问题。

　　幸运的是，王扬没有资金成本这一个顾虑，他可以随心所欲地设计想要的场景、想要的画面，一切都以最好的电影效果为标准，好好地打造自己的第一部科幻电影。

　　至于要花多少钱？由于没有这方面的制片经验，王扬也不知道该怎么做预算，不过他前几天有问过罗伯特-泽米吉斯、和准备主演《黑衣人2》的威尔-史密斯，得到的成本预算是大概会在8000万-1亿，不过这个成本是包括了他的片酬。

　　因为现在的火焰电影不是100%属于他，一部电影的收益会进行分摊，尽管这些钱基本是左手换右手，但账目就是要分明。所以他得低于市场价地收取一定的片酬，《第九区》制导编加起来1500万，已经是非常便宜了。

　　在他入狱之前，派拉蒙公司就曾以2500万的报酬邀请过他制作执导一部电影，没有明确剧本，可以是他自己编写的，也可以是挑选他们手头上的；派拉蒙方面总投资不会超过7000万，不过允许火焰电影最多带着3000万入局。无疑这是报酬非常丰厚、风险又非常低的机会，但王扬“考虑”了一番，还是谢拒了。

　　假如《第九区》的预算是8000万，他占了1500万，初定的主演小罗伯特-唐尼的片酬算100万，那么就只剩下6400万，还要支付剧组其他成员的片酬、胶片器材的费用……还有多少钱去拍摄和做特效？

　　而且电影的一个主要场景就是洛杉矶，他准备全部取实景，这必然会增加很多成本；另一个最主要的场景“第九区”，可以采取微缩模型，再加上局部搭景的方法去拍摄；但他不打算这样做，这会大大地减弱了电影的真实性，他的计划里，除了必需搭建的内景之外，“第九区”的外景都到非洲的贫民窟实地拍摄。

　　“扬，我回来了，你在哪里？”杰西卡看到书房里空无一人，又在屋子里找了一圈都没看到那个身影，不禁有些疑惑地喃道：“不在家？”这时候丹尼却摇着尾巴地往前面跑去，她好奇地跟着丹尼来到杂物室前，隐约听到里面有声音，便打开门一看，只见他入神地在纸上画着什么。

　　她顿时惊讶地笑了一声，一边走进去，一边问道：“扬，你在这里做什么？”

　　“嘿！”回过神的王扬抬起头看着她，解释地道：“没什么，这里比起书房更有气氛。”他又兴致勃勃地拿起桌上几张纸，展示给她看，道：“杰西卡，你看这些外星人的概念图怎么样？”

　　虽然《第九区》里的外星人最终造型，要找特效公司进行专业设计，不过他作为导演，当然有权利对造型“指手画脚”，例如提出最初的概念。他微笑地看着纸上的几排造型，感到很满意，对她介绍着：“有甲虫人、龙虾人、蜜蜂人……甜心，你喜欢哪一款？”

　　“唔……”杰西卡认真地看着纸上那几个外星人，都有触角、两只手……她看了很久，忽然歪头地问道：“哪个是龙虾，哪个是甲虫？”王扬顿时怔了怔，杰西卡连忙笑道：“不不，我认出来了，这个就是甲虫人吧！我喜欢甲虫……”

　　看着她指到了蜜蜂人身上，王扬耸了耸肩，道：“是的，就是他。但我真需要找一个美术老师了！”

　　

　　

　　第一百二十七章 再加一个零

　　整个五月份，王扬都在编写《第九区》的剧本和分镜头剧本，为了设计出第三部分“人类灭绝人性”的一些镜头，他研究了一番暴力美学，不过那多数手法是适用于战斗时的画面，而灭绝人性不需要什么美感，他想自己要的就是血腥、恶心、不忍，令人看了浑身都不寒而栗。

　　为此他放开头脑，让自己往“魔鬼”的方面思考；也查阅了很多世界各国的酷刑、二战的纳粹德军、日军等畜生的资料，然后他发现人类原来真的可以那么恶心和灭绝人性，也忽然理解到了那种“杀光人类”的情绪。但是他除了要设计威格斯大杀人类军队的镜头，还要设计人类怎么残暴地研究外星人。

　　当威格斯要被MNU的科学家分解，他挣扎了开来，他挟持住一个医师想要逃跑，但赶来的MNU保安们丝毫不理会医师的死活，随便他要杀就杀。但威格斯抢到了一把外星武器胡乱扫射，保安们才让开了路，他逃离了房间，却发现外面是一个庞大的研究室，MNU总部的秘密之地。

　　在研究室里，有成年的外星人、儿童和胎儿外星人，他们被活生生地肢解、剥皮抽肠、被注射各种的药物导致痛不欲生；他们被特殊的绞肉机直接搅碎，就为了一个提炼DNA的试验……

　　这些镜头很重要，并不是单纯为了恶心，而是为了一点点地积聚观众们心里的压抑和愤怒，当观众们随着威格斯的眼睛，扫视着研究室里悲惨的外星人们，听着他们的惨叫，和一个小外星儿童那双清澈茫然的眼睛对视……从那一刻开始，观众们的立场就会发生改变。

　　王扬完全不知道自己这段时间是怎么度过的，心里充满了压抑、烦燥和愤怒，经常半夜突然就会惊醒，打扰得旁边的杰西卡也睡不着，他都感到自己快要疯了。投入得几乎把自己陷进去的结果就是，他设计了大量的灭绝人性镜头，和威格斯对着MNU军队疯狂杀戮的画面。

　　他想有着这些镜头的《第九区》，MPAA那帮人自然不会给那三个有“G”字母的级别，绝对是R级，也有可能会是NC-17级，那样的话他就有麻烦了。

　　这段时间里，他也并不是把全部时间都花在剧本上，偶尔回去南加大听听课、和杰西卡到斯台普斯中心看看湖人队的比赛、周末也到圣莫尼卡海滩游玩，否则真的会疯掉。

　　他还聘请了一个美术老师给自己上课，重新系统地学习素描，他的画太“抽象”了，以前拍现实类型电影没什么问题；但现在是科幻电影，这一份分镜头剧本有很多是想象出来的画面、很多复杂的“大场面”，这都需要布景师等人，和整个特效团队清楚构图，抽象画可满足不了。

　　所以很多导演的绘画功力都非常强，比如詹姆斯-卡梅隆、蒂姆-伯顿等人，他们都有着开办个人画展的能力。

　　王扬的远大目标就是在未来的某一天，在纽约举行自己的画展，而且不是“甲虫=蜜蜂”的那种画。至于《第九区》里外星人的造型，他已经向蓝天工作室提供了概念图和要求，那就是“酷”、“丑”、“眼睛生动”、“看起来像人，但是一看就知道是外星人”，同时他提醒可以结合所有甲虫类、虾类的特点进行融合。

　　虽然蓝天工作室是动画公司，《冰河世纪》的动物也是可爱的风格，但不代表他们的画风就只有这样了。为了设计这个外星族群的2D形象，蓝天方面派出了十多名形象设计师开始设计，还邀请了一名昆虫学家帮助，务求设计出一款不同以往、“又酷又丑”的外星人。

　　时间已经踏入到了六月份，伴随着暑假的到来，火爆的暑假档期也早就来临，《木乃伊2》、《怪物史莱克》、《珍珠港》……电影场里的影迷观众又笑又叫、媒体影评人有赞有骂，周票房榜也连场激战，但这些都和王扬没有关系，报纸上也许久没有“神奇扬”的字眼，不过在8月3号，《歌舞青春3》将会首映，也正式完结这三部曲的故事。

　　洛杉矶的下午很是炎热，比弗利山庄，王扬穿着一件印着飞船图案的白色T恤，和一条牛仔裤，街上并没有多少人，他走了一段路，便来到了一家明亮的咖啡店，他约了前两天假释出狱的小罗伯特-唐尼在这里见面。

　　走进咖啡店，王扬便看到一身蓝色衬衣的唐尼坐在那边，他打招呼地笑喊道：“嘿，伙计！”唐尼顿时哈哈笑着站了起身，展开双手地走了上来，笑着道：“伙计！”在一个顾客和服务生的目光下，两人结实地拥了一下，互相拍了拍对方的后背。

　　“伙计，还嫌穿蓝色的衣服穿得不够吗？”王扬笑着上下打量着唐尼，他感觉现在就像香港的黑帮电影里，两个狱中的“好兄弟”出狱后重逢的情景；又像是《肖申克的救赎》里，蒂姆-罗宾斯看到摩根-弗里曼……唐尼瞥了身上的衣服一眼，耸了耸肩，道：“我这是在警告自己。但看起来不错吧？”

　　王扬点头笑道：“好吧，在外面看到你还是挺不错的。”他又捶了唐尼的肩膀一拳，往里面的咖啡桌走去，一边笑说道：“我就知道有些鸟儿是关不住的。”唐尼笑了笑，轻喃道：“现在我的记录是18个月了。”

　　两人来到安静的咖啡桌坐下，叙旧了一阵，王扬喝着咖啡，看着对面的唐尼，说道：“例行公事，秀一秀你的演技吧！”这次会面的目的，除了叙旧，还有就是《第九区》的主演试镜。他笑道：“我得知道你没有生锈。”在三次入狱之间，唐尼也有出演一些小成本独立电影的主角，或者中等成本的配角，但他现在也有快2年没演戏了。

　　“生锈？”唐尼难以置信地指着自己的胸口，接着摇手指道：“我是谁？我是小罗伯特-唐尼，天生的表演者。年轻导演，开始吧。”

　　《第九区》因为有大量特效，它的制作周期必然需要很久，经过大概的估算，它初步预定在2002年的暑假档期末、也有机会在圣诞档期上映，那将是一年多之后的事情了。而它伪纪录片的、一连串的病毒营销方式，有一个前提就是故事内容绝对保密，观众们在走进电影院之前，都不会知道有“变形”，大概只会知道故事背景，那就是外星人来临。

　　所以在没有签订合同之前，以防万一，唐尼都不会看到具体的剧本，不过试镜从来只需要临时表演一下就行了，更别说成名已久的“奥斯卡最佳男主角提名人”，例行公事地试试气质而已。

　　“现在你要杀灭某些东西，它们都是生命，但是你不在乎，在你眼里这是一件很微不足道的事情，唔……”王扬又抿了一口咖啡，对认真在听的唐尼继续说道：“也是一件值得炫耀的事，你的朋友拿着一部摄像机在拍摄着你的‘英勇’行为，所以你看着镜头，给大家展示着你是怎么杀害它们的。”

　　唐尼点了点头，他静静地想了一会儿，便忽然哈哈地笑了一声，满脸戏弄的神色，表演着道：“拍好点！噢，你看，这些可怜的小生命，今天真是它们的幸运日，我会很温柔、很温柔地杀掉它们，保证没有痛苦……”

　　“程度再轻一些。”王扬仔细地观察着唐尼的表演，说着自己的要求：“别那么小罗伯特，别那么帅！你知道这个角色风趣斯文，是个爱妻子爱家的老实人，平凡一些、傻一些。你杀掉它们是事业上的功劳，你会得到别人的赞赏，你的上司岳父、你妻子、你朋友……”

　　在卡夫卡的《变形记》里，主角格里高尔是一个善良、忠厚，非常爱家人、很有责任感的一个小人物。他的父亲破产，母亲卧病在床，妹妹还要上学，所以整个家庭都靠着他，他勤奋拼命地干活，喘不过气来，为的就是还清父亲的债务，和让家人过上好日子。在变成了甲虫之后，格里高尔还每天担忧着父亲那些债务，逗着家人开心，他是一个少见的好男人。

　　而威格斯也是这么一个小人物，不同的只是他的压力来源并非钱，而是事业上的成绩，他的岳父是MNU总裁，相对于他的第九区高层管理员身份，他的妻子可以说是“下嫁”给他的。威格斯总是想做出一番成绩、想要升职，在上司岳父面前抬起头，让妻子为他感到骄傲。

　　他也是一个好男人，只是他人性里好的一面，善良、爱家人、责任感，那都是贡献给他认为美好的人类；而他人性里坏的那一面，都统统给了他认为肮脏垃圾的外星人。但是当他开始变形，就像格里高尔被亲人抛弃，他也被家人妻子、整个人类社会无情地抛弃。

　　于是他孤独、挣扎，却依然以人类自居，依然有着人类的自私、软弱……但是到了最后，他抛弃了人类的自私和软弱，把人性好的那一面都给了外星人克里斯多-福森，而将“曾经的自己（人类军队）”杀个清光。

　　这是威格斯身体变形之后的一个“心理变形”，但在之前，他还是一个小人物。而唐尼的演绎有些太过放荡不羁了，虽然一个角色是靠着演员自身的理解，去加以塑造的，威格斯也一样，但有一点很重要，那就是这个男人的坏，不是因为像光头上校那样单纯的种族厌恶“恨不得杀光所有外星人”，他只是觉得理所当然，只是想要立功升职。

　　当然唐尼还没有看过剧本，所以王扬直接地要求怎么演，看看他能不能演出那种效果和气质，如果可以就没有问题了。

　　“OK，我知道了。”唐尼停了下来，他酝酿了好一会，双眼高兴地微微眯了起来，有些兴奋地笑道：“看看这些生命，如果想要杀掉它们，只要像我这样按下这个按键。”他模拟地做着手部动作，完全不去看那些生命，望着镜头地笑着道：“他们就会嗖的全部死掉！呵呵，我的宝贝总是说我这样很帅。”

　　王扬不禁点了点头，不愧是“天生的表演者”，唐尼领悟得太快了，一下子就抓住了兴奋的要点。没有看过剧本和长时间的感受塑造，就能有这个效果，已经很好了。他笑着打了个响指，道：“CUT！不错。罗伯特，接下来是重要的部分。”

　　也就是威格斯变形之后的那些痛苦。王扬想了想，便慢慢地说道：“伙计，因为某一个原因，你被整个世界都抛弃了，所有认识你的、不认识你的人都厌恶你，有些人想要杀害你。”他想着那一个自己变成大甲虫的梦，咬牙地道：“包括你的岳父也要拿枪杀你，你的朋友、你深爱的妻子也不相信你……你很痛苦，你想回来、你想回来！”

　　唐尼沉默地喝着咖啡，在心里想着自己吸毒的经历，被整个世界抛弃？深爱的人也不再相信他？他想起了十年前莎拉哽咽的声音：“我们分手吧，罗伯特，你不是适合我穿的衣服……我以为我可以改变你，但事实是不行的，我受够了。”他想起五年前，前妻黛伯拉跟他说：“罗伯特，我受够了我们离婚吧，印第奥会跟着我……”

　　“为什么就不肯相信我，我会改变的！”唐尼一脸茫然的痛苦，眼神里充满了无助、孤独和焦虑，抓了抓头发，说着道：“我会改变的，别放弃我。为什么不相信我，为什么……”

　　看着他独自地表演了很久，王扬忽然笑喊了声：“CUT！很好，很好！例行公事完毕。”毫无疑问唐尼演得很棒，他演得出威格斯的特点，只是比较帅而已，但他可以塑造一个属于自己的威格斯。唯一的顾虑在于吸毒的问题上面，但是在雷克岛的时候，他就已经选择了相信唐尼，相信这老家伙能从此脱离毒品。

　　“那么说我得到这个角色了？真受不了这些。”唐尼微笑地抹了眼睛一下，又皱眉地问道：“他叫什么名字？不会就是罗伯特吧？”

　　王扬没有回答地耸了耸肩，从裤袋里掏出一支笔和一本小本子，在纸上写了一串数字，推给他看，认真地道：“你的片酬，看看如何？”唐尼一边拿过来看，一边说笑着道：“神奇扬，这不合规矩，也许你该找我经纪人商量片酬的问题。”他看了看纸上的数字，道：“一个2和6个零，也就是200万。”

　　他喔的一声笑了笑，点头道：“真丰厚，我没有问题；我想我的经纪人也会同意的。”

　　“OK，还有。”王扬又拿着笔在本子上写着一个数字，语气严肃地道：“唐尼，我相信你能戒毒，但我也要为公司、剧组和我自己考虑，所以如果我们签约，合同上会有那么一条。”唐尼已经明白了他在说什么，没所谓地笑道：“我绝对理解。”王扬把本子推给他，道：“如果你又碰毒品了，被抓回到雷克岛坐牢，耽误拍摄和让《第九区》名誉受损，你得赔偿这个金额。”

　　只见纸上写着1000万，唐尼看了一眼，便摇头地笑了起来，道：“不，这个数字不行再加一个零！”他伸手拿过了王扬的笔，在1000万后面又圈了一个零，道：“一亿。”

　　“罗伯特，你不用这样的……”王扬微笑地看着对面那个精神奕奕的男人，他能感受到那家伙的决心。唐尼摊开了双手，笑道：“什么？伙计，别改变我的主意，这样对‘旧罗伯特’的威胁会大很多！”王扬哈哈地一笑，道：“我本来就没有打算要改变，就一亿！罗伯特，但愿你不会赔上它，不然我会笑死的。”

　　“小子，你不会得到的；而且一亿，我哪有这么多钱？那样我要直接申请破产了。”说着，唐尼也哈哈地笑了起来，两人笑了一阵，他又提议地道：“这里太闷了，神奇扬，我们去酒吧喝两杯吧。唔，才下午……晚上的酒吧才精彩。”

　　王扬拒绝地一笑，道：“不了，除了啤酒，我不能喝其它的酒，喝了就会发疯。”他自嘲地摇了摇头，又笑道：“而且今晚我有节目，和杰西卡去看湖人队的比赛。”唐尼闻言耸了耸肩。

　　现在的NBA已经来到了总决赛的阶段，湖人队VS费城76人，而他心爱的勇士队这个赛季别说打进季后赛了，在常规赛西部垫底……幸好今年USC重返精英8强，虽然以10分之差输给了最终夺冠的杜克大学；但止步甜蜜16强的UCLA输了12分！USC赢了2分。

　　两人接着又聊了一阵，便买单离开咖啡店各自回家。看着走了几步远的唐尼，王扬笑喊道：“伙计，小心开车，别他妈的喝醉了！”那边的唐尼回头看着他，忽然笑道：“嘿，如果我是同性恋，我一定会爱上你。”

　　“狗屎！”王扬顿时皱起了眉头，笑骂地道：“有些人就是希望被别人骂！滚蛋吧，老男人！”

　　

　　

　　第一百二十八章 神奇扬的雄心

　　“《第九区》男主角将由小罗伯特-唐尼出演。”

　　当火焰电影公布了这一条最新动态，在这个火热的暑假档期里，媒体影迷们顿时又多了一个谈资。小罗伯特-唐尼？知道这家伙是谁的人也都知道，唐尼是和“毒品、麻烦、自甘堕落”捆绑在一起的。他那永远都戒不掉的毒瘾，让他从炙手可热的人气明星，变成了让粉丝惋惜、让制片方望而却步的囚犯。

　　而现在神奇扬让刚刚假释出狱的唐尼来演男主角？据称《第九区》还会是一部特效大制作？难以置信！两人在雷克岛监狱是室友，这个大家早就知道了，也许他们在狱中交下了深厚的友谊，成为患难之交……但是说真的，难道神奇扬就不怕惹上麻烦吗？

　　反正王扬的影迷粉丝很替他担心，除了电影的拍摄问题，还有众多女粉丝担心自家这个阳光帅气的偶像，会被小罗伯特-唐尼带坏，比如学会酗酒抽烟、甚至是吸毒之类……在粉丝网站里，女粉丝们都纷纷评论：“如果扬变成了那样的人，我会伤心死的！”、“那样太可怕了！”

　　在接受最新一期《综艺》杂志的专访时，王扬也被问及了“唐尼的毒瘾”这个问题。《综艺》杂志的会客厅，看着对面的美女棕发记者夏娃-斯麦恩，他回答道：“我并不担心，我知道罗伯特摆脱毒品的决心，我也相信他。他现在最需要的，是大家的鼓励和原谅。我们支持他，然后我们就会看到一个全新的小罗伯特-唐尼。”

　　谈了一些关于主演的问题后，自然便谈到了《第九区》这部电影，夏娃眼神火热地看着王扬，她挽着耳边的垂发，声音勾人地问道：“神奇扬，《第九区》到底是怎么样的一个故事？”

　　“唔，我只能说……”王扬轻轻地一笑，心里一下就明白过来，这个女人是想用美人计得到更多的独家信息。但自从《朱诺》挑选女主角的那段时间，试镜了几千个青春靓丽的女孩之后，美人计对他没有一点用，除非是杰西卡来施展。他喝了一口茶，道：“我暂时不能透露。不过现在是你问，那么……”

　　其实这本来就是准备在这个专访里说出来，用来做前期宣传的。看着一脸期待的夏娃，他笑道：“这是一部R级电影。”说着，他懊恼地一拍额头，自嘲道：“完了，完了！我什么都说出来了。”

　　“哇！R级？”夏娃顿时很兴奋地睁圆了眼睛，一边记录着，一边追问道：“你确定？不是G级而是R级？你知道在大家的印象里，王扬就是阳光，在他的电影里没有暴力、没有色情……连一个接吻镜头都没有，神奇扬的R级？那是怎么样的？”

　　王扬不禁大声地笑了起来，因为他想起了三年前，那个“Everybody”说的是“那小子不拍恐怖片？开什么玩笑！”他摊手笑道：“我想他们肯定忘了《鬼影实录》了，我记得当时有人说‘那小子真是灰暗！’哈，什么时候我变成了阳光？”

　　两人都笑了几声，他又认真地说道：“这个问题我三年前曾经也回答过。我想说《鬼影实录》不是全部的我，《歌舞青春》、《当幸福来敲门》、《朱诺》也不是。对于我来说，每一部电影都是一种新尝试，每一个不同的故事都有不同的表达方式，这一次我也会让大家看到另一个我，看到一个新的王扬。”

　　夏娃点了点头，双眼继续对他放着电，问道：“可以说一下是什么方面的R级内容吗？会是吸毒么？”她这么问，自然是因为小罗伯特-唐尼。

　　“不，我可以说不是。”王扬端起了茶杯，喝着一口清澈微甘的茶，微笑道：“只是一些暴力画面。”

　　暴力画面！夏娃再次双眼一亮，连忙记录了下来，乘胜追击地问道：“你之前透露过《第九区》有特效，现在又说了它是R级、暴力的电影，我们能不能理解为这是一部商业特效大片？”她形容着笑道：“充满着血腥的杀人，也许还有轰轰轰的爆炸……”

　　“不不不，它不能定位为商业暴力电影，绝对不要这么理解。”王扬打断了她的话，酝酿了一下，便解释道：“这部电影可能会有很多分类，但我得说它是一部剧情片！无论是暴力画面、漂亮的特效，都是为了电影的剧情服务，将剧情变得更好看。”

　　他笑了笑，又道：“很多人都这样说过，但我还是要再说一遍，电影最重要的是什么？故事、故事、故事！没有这一个核心，再漂亮的特效都只是堆砌、都是毫无意义。”

　　回答完了这一个问题，王扬计划中要透露的信息都说完了，所以接下来夏娃的美人计全面失效，不过她能得到这几个信息，已经很满意了。

　　最新一期的《综艺》一上架，关注《第九区》的媒体影迷们都感到自己傻了，彻底猜不透《第九区》是部什么样的电影！因为这些元素似乎是互相排斥的：神奇扬、R级、暴力……难道是讲一个揍狗仔队的故事？它就是伪纪录片！但它又有大制作特效、又不能定位为商业电影，而是剧情片……

　　高成本的邪典电影（Cult-Movie）？雅虎电影作出了这一个推测。所谓的邪典电影，简单来说就是无视主流市场、我行我素的电影，它们往往题材诡异，拍摄的手法独特，极具着个人风格，而且很有争议性。邪典电影无视市场的特点，也注定了它得不到太多的资金，所以它们通常都是小成本制作，但这丝毫不影响经典的诞生。

　　无论美国、英国、香港、日本……到处都是邪典电影，而现在好莱坞最出名的“邪典导演”，无疑就是《落水狗》、《低俗小说》的导演昆汀-塔伦蒂诺；和《七宗罪》、《搏击俱乐部》的导演大卫-芬奇。

　　雅虎电影频道的评论写道：“经过三部学院派风格的胶片电影，我们的确有些忘了神奇扬18岁的处女作《鬼影实录》，也忘了那是一部意义非凡的邪典电影。它为DV电影指明了道路、创造了一种新的伪纪录片形式，也创造了一种新的宣传方式‘病毒营销’，从电影本身到电影外，它有多么的Cult？！”

　　“而细想一下，其实神奇扬那颗邪典的心，从来没有停止跳动过。《歌舞青春》是当时没有人敢碰的校园歌舞片、《朱诺》是未见成功的少女怀孕题材，也只有《当幸福来敲门》是全部的学院派。而未来这一部R级的《第九区》，神奇扬似乎想要回来了，他说暴力，他说不只是商业……当他说会是伪纪录片，我们就该猜到了，这大概是一部高成本的邪典电影。”

　　最后评论的编辑很期待地说道：“阳光、温暖、温馨？暂时都收起来吧，也许一个诡异的邪典导演，才是真正的神奇扬。”

　　邪典电影的说法得到了很多影迷的支持，至于电影的内容方面，也有影迷猜测了《第九区》是和外星人有关的题材，因为片名和一个地方很相似，那就是传说中政府研究外星人的基地“51区”；而且在最新的街拍照片里，王扬就穿着一件有外星飞碟图案的T恤。

　　明亮宽敞的书房里，王扬坐在书桌前，桌上的打印机吐出一张张的图片，都是详细的外星人设计素描，他拿起来仔细地察看着，全身正面、侧面、背面；头部的正面……看着一张张的设计，他不时很满意地点点头。

　　这款外星人并不是单纯的甲虫人，或者虾人，它的身体结构和地球人一样，直立行走、没有尾巴，很干瘦丑陋的双手双脚，上面不是平滑的皮肤，而是一层层的昆虫的壳，形态和颜色各异；在重点的头部上，它们头顶有甲虫长长的软触角，脖子的护甲取材于蚱蜢、鼻子也有虾的触须……

　　它们都很符合要求，长着一副又肮又丑的样子，但相比以往的外星人又显得很酷。当王扬接着看完了克里斯托弗-福森父子的形象，他便决定选用这一款设计，倚在椅子上，他自言自语地道：“这个外星种族叫什么名字好？”

　　不过相对于这个小问题，目前还有一个更大的问题，那就是这些外星人都只是纸上的2D形象而已，要把它们转化为电影里的3D，完成整部电影的拍摄，自然就需要特效公司的帮助。

　　蓝天工作室似乎就是现成的选择，它以前就经常参与一些电视的特效制作，也拥有着出色的动画特效的技术，比如CGI动画技术、辐射通量渲染技术、制作模型、骨骼毛发绑定等等。但《第九区》的特效团队无法选择蓝天，因为摆在眼前的有两个问题。

　　第一，电影特效不等于动画，有些技术是相通的，但有些又是不同的，特别是动画和真实连接的那一部分技术，为什么有些特效显得很假，有些特效却天衣无缝，区别就在于这里，而蓝天工作室没有那一部分的技术；第二，现在蓝天的动画师们都忙着《冰河世纪》最后阶段的制作，制作完了《冰河世纪》，《冰河世纪2》或者其它动画片就会启动，他们没有时间。

　　所以《第九区》需要另找特效公司，现在这方面最著名的公司，自然就是“传统劲旅”工业光魔，乔治-卢卡斯在1975年创立了它，然后以《星球大战》改变了“特效”这一个名词，它的技术无比先进，引领着潮流，可以说是最顶尖的特效公司；还有詹姆斯-卡梅隆和斯坦-温斯顿在1990年创立的数字领域，1997年以《泰坦尼克号》一鸣惊人。

　　数字领域的核心技术有数码合成软件NUKE，它可以将CG模型和真实背景无缝结合；它在运用Side特效软件公司开发的Houdini（电影特效魔术师）软件上，几乎是业界最擅长的，包括动力学插件、流体粒子的隐式曲面模型等等的技术，都是它的看家本领。

　　其它还有索尼影像公司、现在为《黑客帝国2》做特效的ESC工作室、SGI公司（硅图像），它参与的电影有《玩具总动员》、《侏罗纪公园》等等，但它并不是电影特效公司，它是一家生产高性能计算机的公司，不过其图形处理系统技术十分厉害，连美国空军和NASA（美国国家航空航天局）都在使用。

　　一部电影的特效，除非找工业光魔这样的巨头做，否则就需要动用很多家特效公司，这家处理水浪、那一家处理动物，这家负责渲染，那家负责无缝结合……事实上很多时候一部特效大片，就连工业光魔都不敢说“我全包了”，目前还在制作的《星球前传2》就有其它3家公司参与；《黑客帝国》有7家，今年圣诞档期上映的《魔戒1：魔戒现身》，除维塔工作室外，还有8家公司参与特技特效制作。

　　《第九区》肯定不会是例外，但无论最终有多少家公司参与进来，在拍摄前期、拍摄期、后期都有一家公司做主导工作，它也是跟随剧组拍摄的特效团队，奥斯卡的最佳视觉效果奖也是颁给它的，而它正是目前《第九区》需要的那一家公司。

　　找工业光魔？找数字领域？王扬早就有想过这个问题，但他马上就发现自己并不想那么做，他想自己、想火焰电影能拥有一家特效公司。也许是雄心也许是野心，但为什么不那样做？他有多么的清楚未来特效技术的重要性，而这个未来并不遥远，现在正是数字技术的快速发展阶段，越晚组建公司就越难。

　　组建一家特效公司似乎并不难，没有人才可以招聘，没有技术可以买，就像Houdini等的特效软件；可事实上并不是那么轻松，基础的软件可以买，但是如何去运用这一款软件，如果去再开发它，这些技术就没有办法买到了，每家公司正是靠着这些独家技术才能生存着，成为一部大片的特效制作公司的一员。

　　而这些技术的研发者，一般都不会被招聘到，因为他们自己拥有着公司；或者和导演合伙开公司，像斯坦-温斯顿和詹姆斯-卡梅隆，理查德-泰勒和彼得-杰克逊。

　　但王扬毕竟在电影界混迹的时间太短，而且此前没有接触过这些特效高手，所以他想来想去，最终把主意打到了罗伯特-泽米吉斯的头上。泽米吉斯虽然不是什么特效大师，却是动作表情捕捉技术的先驱者，还拥有着数字技术方面广阔的人脉！

　　就如同爷爷当年为了得到吴老头的家传秘料，而拉了吴老头入伙；王扬也拉着昔日偶像、今天半师徒半好友的罗伯特-泽米吉斯入伙，说辞中包括了“砸钱发展动作捕捉技术”等等。这不是哄人的甜言蜜语，《第九区》的外星人们、特别是克里斯托弗-福森的举手投足，都需要用到这一项技术，它自然越先进越好。

　　不过罗伯特-泽米吉斯被人邀请合伙开公司不是一回两回了，再说他和华纳兄弟、迪斯尼的关系很好，要玩动作捕捉尽可以找大公司一亿、两亿地玩，所以他对于王扬的这个热情邀请尚在考虑。

　　只是王扬想，无论罗伯特会不会答应入伙，都不会影响到他组建特效公司的决心；就算罗伯特入伙，公司得到的是人脉方面的资源，而不是技术方面的直接支持。但公司需要技术！怎么样才能得到？

　　其实还是有一个可行办法的，这也是他现在在做的事情，那就是注资收购一家不错的、有人才有技术的特效公司。先和蓝天工作室共享技术，再用钱扩大它的规模，包括购买需要的技术软件、招收足够的员工和人才，再以一部电影打响名堂。

　　然后它持续性地为火焰电影的、其它公司的电影制作特效，同时持续性地研发技术，那么它就能走上一条健康的发展道路，慢慢寻求机会成为一间大公司。

　　幸运的是，欢迎别人来注资的小特效公司有着很多很多；但不幸的是，它们的核心技术不足以迅速扩展为一家有能力担当《第九区》特效团队的公司。那一家适合的公司，马克-斯朗特依然在物色，眼光已经不限于美国本土，加拿大、澳大利亚、新西兰等国家都进入了名单范围。

　　看着一张张的外星人设计图，王扬陷入了深思，要整合一家特效公司出来，真不是件容易事……这时候，叼着一个网球的丹尼兴致勃勃地冲了进来，它用脑袋蹭着他的大腿，意思很明显就是“陪我玩吧！”王扬笑了笑，放下手中的设计图，起身道：“嘿，伙计，我现在没空和你玩。”

　　他走到落地窗旁边拉开窗，拿过丹尼的球往外面的草坪用力一扔，它便撒腿奔去，他双手环胸地看着，轻声笑道：“你喜欢玩游戏，不是吗？”

　　游戏？王扬忽然皱了皱眉头，心里隐约存在已久的一个想法清晰地浮出了水面，游戏！电子游戏！这是一个独立的产业，也是电影的一个周边，过去、现在、未来都有着这些电影改编的游戏，尽管两边都叫好卖座的几乎没有，但他想数字技术发展得那么快，自然不会只有电影的画面在进步，游戏的画面也会越来越厉害。

　　当两者之间有着越来越多的共同点，当游戏界摸索到了改编电影的方法，它们的关系会变得亲密，DVD、游戏光盘的销量会互相影响……说不定电子游戏会变成一个重要的周边。再者从商业的角度，电影公司不应该放过任何的周边，因为赚多赚少都是赚钱，而且这也是一种宣传方式。

　　“GO！”王扬一边想着，一边把丹尼叼回来的网球又扔了出去，想一下《冰河世纪》完全可以做成冒险闯关类型的游戏，或者家庭休闲游戏；《第九区》则可以制作为动作、或第一人称射击的游戏，在电影上映后配合推出……

　　一个好主意！他顿时感到有些兴奋，原因很简单，他喜欢电子游戏！电影、篮球、游戏……谁没有几种爱好？他玩过很多经典游戏，也有玩过几款电影改编游戏，完全理解它们为什么卖得失败，制作得太差劲了。

　　最主要是因为电影公司不重视这个周边，现在两者的合作方式，基本上就是电影公司直接把版权转让给游戏公司，但大公司看不上眼；所以它们往往随便找一家小公司合作，或者成立自己的工作室，于是无论是游戏系统、还是故事情节，都做得毫无乐趣。当然它们并不在乎，能赚一美金都是赚到了。

　　“如果《第九区》做成游戏的话……”王扬望着从远处奔来、享受着游戏乐趣的丹尼，对自己说道：“那一定不能粗制滥造！电影要好看，游戏要好玩”他笑着拿出手机，拨打了一个号码，道：“嗨，马克！我想要收购一家游戏开发公司。”

　　那边的马克-斯朗特怔了怔，奇怪地说道：“我的老板，似乎我们是电影公司吧？”他随即就明白了王扬的用意，说道：“我也认为公司可以发展电子游戏周边，但老板，你知道我们的特效公司还在组建，谁知道最后要花多少钱？温哥华的摄影棚也刚刚开始动工。游戏公司是不是该缓一下？”

　　“不，不用。”王扬往外面草坪走去，想了想，对手机说道：“不是火焰电影的收购，算我私人的收购，一家游戏公司也不需要多少钱吧？我又不是准备收购EA。”他现在个人的账户里，刚刚转入了税前的1500万，既然放在银行里也是放着，为什么不做点别的投资？

　　好莱坞很多人都喜欢投资房产，或者开创自己的时尚品牌；但他对于这些完全提不起精神，可是电子游戏，他非常感兴趣。他想1500万应该足够了，注资一家好的游戏开发公司，如果不够的话就适量地从火焰公司取一些钱出来。

　　“你私人的收购？哇，真让人期待，看来我们很快就能玩到你的游戏了！”马克-斯朗特哈哈地笑了起来。王扬来到花园的木椅坐下，笑道：“少来了！我又不懂开发游戏；但我会玩，不好玩我就不让它推出市场。”马克-斯朗特又呵呵一笑，才认真地说道：“扬，你真是精力旺盛，但我做不来这么多的事情，也许我该介绍一些经纪人给你？”

　　王扬也清楚火焰电影本身的事务，和特效公司的事就够这个CEO忙的了，游戏公司方面就交给别人去做吧。他点头笑道：“OK！”

　　※※

　　PS：2007年，迪斯尼和罗伯特-泽米吉斯共同成立了Image-Movers-Digital（数字图像推动者）工作室，主攻动作捕捉技术电影，但罗伯特执导制作的《圣诞颂歌》、监制的《火星救母记》都票房失利，也让迪斯尼大失所望，工作室于2011年1月关闭。

　　不过其实和技术方面没有关系，技术是领先的，但观众对那种真人3D动画电影一直不怎么感冒。《极地特快》、《贝奥武夫》都不算成功。罗伯特-泽米吉斯这两天已经宣布回归真人电影了，和丹泽尔-华盛顿合作拍摄《航班》。

　　

　　

　　第一百二十九章 横扫MTV电影奖

　　“扬，我穿这条裙子怎么样？”房间里，杰西卡站在墙边的落地大镜子前面，挽拉着身上的白色长裙，左右地打量着镜中的自己。这是家中专门用来摆放两人的衣服、鞋子、手袋和各种配饰等东西的房间，当然其中绝大多数都是女生的东西。

　　王扬虽然不像诺兰那样全年地西装+衬衣，不过除了出席活动和典礼，平时他也不会有什么打扮，衣服大都是T恤+牛仔裤，冷了就加夹克，再冷就风衣外套。但大概是因为他看多了未来电影电视里的造型，随随便便的打扮居然也成为了“潮人”一个，很多休闲造型被年轻人模仿，他的街拍也深受欢迎，更有时尚杂志邀请拍摄写真，简直就像一个幕前明星，而不是导演。

　　“很好看！”坐在长长的化妆台前面的王扬点了点头，赞美地道：“这裙子和你是天生一对，就这一套吧！”

　　杰西卡回头瞪了他一眼，语气不满地嗔道：“别敷衍我！拜托，给我些意见，我要意见！”王扬无力地靠着化妆台，无辜地道：“我没有敷衍，是真的很好看……嗯，好吧，它衬托得你的身材更高挑了，非常漂亮！”杰西卡却依然挑着秀眉，不肯放过他，道：“无论什么你都是这么说，好看、漂亮、美丽……”

　　“但这全部是真话。”王扬也睁大了眼睛，无奈地摊手道：“难道我要说：‘玛丽，很难看，它显得你很肥？’”杰西卡顿时往镜子望去，打量着自己，皱眉地道：“有吗？天啊！好像真的有一些，怎么会这样？我明明每天都在练舞……我得换了它！”王扬急忙阻止道：“不不不！宝贝，我那句话是疑问，和意见无关你知道的，你的身材很完美！”

　　看到杰西卡一脸“我决定了”地朝着挂满了裙子的衣架走去，王扬不禁捂住了额头，她今天是怎么了？以前出席金球奖，她都没有这么紧张重视；但这次出席晚上的MTV电影奖，她已经来回试了十几种不同的造型了，而且要他待在这里提供意见，说好看不满意、说不好看更不满意……他闭上眼睛，问道：“杰西，为什么不等等会儿罗兰来了，你再问她？她才是专业人士。”

　　“我需要你的意见，你可是引领潮流的人！”杰西卡笑着摇了摇头，继续挑选着衣服。过了不一会儿，房间里就响起了她的声音：“扬，看看这条裙子可以吗？”又过了一会：“你说我该戴这种圆环耳环，还是这种吊坠耳环？”、“要不要戴一个发饰？这个怎么样？”……

　　就当王扬快要椅子上睡过去的时候，这时候他的手机忽然响了起来，他顿时暗笑地松了一口气，等了好久了！他一边站起身往外面走去，一边掏着手机出来，说道：“我接个电话。”杰西卡自然点头放行。他看了看屏幕，显示是南希-丽诺打来的，他心里有点疑惑，她平时打来可不多见。

　　“嗨，南希。”王扬笑着接通了手机，便听到那边的南希兴奋得颤抖的声音：“扬，我收到了！我收到了！南加大的录取通知书！电影和电视制作专业！”王扬有点反应不过来，因为他从来没听说过南希申请大学的事，他疑惑地笑道：“这样说你马上就要成为特洛伊人了！？”

　　“哈哈，是的！”南希很开心地笑了起来，兴奋地道：“是的！该死的，这个秋天我就可以入学了！MUMA——”她亲了一口什么，笑道：“我在吻着它，上面写着我的名字，南希-丽诺！这是真的，我会是一个导演！”

　　王扬也哈哈地笑了起来，想起了自己当年收到USC录取通知书时的情景，吻一下算什么？他那时候欣喜得差点把它连着信封一起吃掉！不停地喊着“我是一个导演，我是一个导演！”当然“做导演”和“读大学”不是等号，独立电影谁都可以拍、读了大学也不一定能获得片商的信任。但无论如何，这是坚实的一步！

　　“谢谢你，扬！”南希停下了笑声，真诚地感谢道：“去年在帕克城，我曾经想过放弃的，回去老老实实地当我的服务生。但你出现了，你让我坚持了下来，谢谢跟你拍《朱诺》的时候我学到了很多，我……”她声音突然变得哽咽，道：“我没想过会这样，太开心了！谢谢……”

　　“南希，加油。”王扬轻声地鼓励了她一句，又悄悄地道：“不，别挂线，再聊一会！我现在不能放下手机，一些原因。”他瞥了在房间里继续试衣的杰西卡一眼，大声地对手机说道：“什么？你问我南加大的情况？这可要讲很久很久了……”他一边说着，一边往楼下走去。

　　夜幕降临洛杉矶，此时的雪兰剧院正举行着一件盛事，那就是第十届MTV电影奖的颁奖典礼。由于这个爆米花奖的得奖者们是由普通观众的投票决定，所以入围名单上都是人气之作，也只有在这里才可以看到“青春偶像VS奥斯卡影帝影后”的对决，去年《歌舞青春》得到了5项大奖提名，成为了当年的人气热门。

　　而今年既是“奥斯卡级别”、又深受年轻人欢迎的《朱诺》，自然是超级大热门，它一共入围了包括最佳影片、最佳男演员（迈克尔-皮特）、最佳女演员（娜塔丽-波特曼）、最佳银幕搭档（娜塔丽-波特曼、安妮-海瑟薇）、最佳突破男演员（迈克尔-皮特）、最佳突破女演员（安妮-海瑟薇）、最佳舞蹈场面（娜塔丽-波特曼）7项大奖，领跑提名名单。

　　《歌舞青春2》也有最佳舞蹈场面（杰西卡-阿尔芭）的一项提名；而《当幸福来敲门》的方面，史密斯父子分享着三项提名，分别是最佳男演员（威尔-史密斯）、最佳突破男演员（特里-史密斯）和最佳银幕搭档（史密斯父子）。

　　MTV大奖的典礼风格就是轻松搞笑，就像一场热闹的派对，所以出席的嘉宾们都不会打扮得太正式，大多是穿着时尚的便装，西装和晚礼服也不是“大场面”类型，还有一些惹人注目的搞怪、大胆造型等等。王扬随便披了一件黑色西装外套，搭配T恤休闲裤就完事；杰西卡打扮了大半天，结果最终的造型也是便装，配合他地穿了一件白色上衣和短裙，马尾再加大圆环耳环，简洁漂亮。

　　在搭好的摄影背景板前、记者们的闪光灯下，王扬先是微笑地和杰西卡合影无数张；接着又和穿着黑色上衣和休闲裤，秀发披肩的娜塔丽合影，然后又是安妮-海瑟薇等人……当拍完照片，他又被众多记者的麦克风顶住，笑着回答他们的问题：“每个人都喜欢奖项，哈哈，能得到当然开心！但我们来到这里，本来就是带着高兴的心情来的。”

　　又有一个金发女记者笑问道：“神奇扬，有人说你开了一个坏头，你让大家看到了青春偶像的力量，也让举办方知道了吸引更多的年轻人关注MTV电影奖的方法。他们说再过几年，这里就会彻底变成年轻人的舞台，你怎么看？”

　　看着这七、八个记者，王扬笑着耸了耸头，答道：“我不知道，也许这就是爆米花奖的本意？我们已经有着很多由‘专业人士’决定的奖项了，而这里有着它独特的魅力，年轻、活力、欢乐、由观众去决定……”

　　杰西卡和娜塔丽都站在不远处，两人都是一脸淡淡的微笑地对视着，她们的眼睛一眨不眨，慢慢地眯了起来，空气中隐约有火花四溅。但周围都是同行的嘉宾、媒体记者们走来走去，所以两人都没有说话。

　　“杰西，你这个造型真好看。”娜塔丽打破了沉默，声音温柔地笑了一声。杰西卡一脸满不在乎的神情，笑道：“你也是。”见娜塔丽笑着没有说话，过了一阵，她忍不住轻声问道：“为什么？”娜塔丽看了她一眼，故作糊涂地道：“什么为什么？”她微微一笑，才凑到杰西卡耳边，压着声音认真地道：“因为他很好，我喜欢。”

　　他当然很好……杰西卡看着这张近在眼前的精致脸庞，心里一片平静，自信地道：“娜塔，你没有机会了。”娜塔丽哈哈笑着，亲密地搂着杰西卡的身子，笑道：“嗯，就是迟了一年……姐妹，早知道这样，我13岁就跑去旧金山，那时候我是堕落人间的精灵，那是我的世界。”

　　杰西卡也莫名地哈哈笑了起来，也搂着她的肩膀，道：“不，姐妹，你还是没有机会！你早知道、我也早知道，我也会跑回旧金山。而且抱歉，我8岁就认识他了，还是我的世界。”

　　“啊哈！你赢了。”娜塔丽笑着拍了拍杰西卡的后背，没有继续斗嘴，虽然她可以说下去，说到“赢”为止，但是有什么意义？打破现在的局面对她而言没有任何好处，她才不会上这个天主教女孩的当。

　　两人的亲密举动终于惹来了记者们的注意，坊间的八卦传闻可是说她们因为神奇扬而闹翻的，看来事实并不是这样……那边的杰西卡和娜塔丽见到有几个记者走来，都默契地结束了那些话题，恢复了一脸淡淡的微笑。

　　雪兰剧院的礼堂布置得花哨活泼，不时交替闪烁着各种颜色的灯光，座位上座无虚席，后面都是影迷粉丝们，而前面则坐着出席的嘉宾们，汤姆-克鲁斯、金-凯瑞、茱莉亚-罗伯兹、休-杰克曼、凯特-哈德森……等等或有奖项提名或没有的明星名人；王扬和杰西卡，娜塔丽、迈克尔-皮特等《朱诺》成员们，还有威尔-史密斯一家坐在一块儿；不远处就是带着女朋友的汤姆-威林、扎卡里等人。

　　此时典礼已经进入到最后的阶段，前面颁发的数个大奖，最佳舞蹈场面的爆米花奖杯被杰西卡夺得，她在舞台上发表获奖感言时，激动又深情地喊了句：“扬，我爱你！”惹得全场的影迷粉丝们都尖叫了起来。

　　而最佳打斗场面（章子怡，《卧虎藏龙》）、最佳惊险场面（《碟中谍2》的摩托车追逐）、最佳反派演出（金-凯瑞，《圣诞怪杰》）、最佳喜剧演出（本-斯蒂勒，《拜见岳父大人》）、最佳接吻奖（朱丽娅-斯黛尔斯，西恩-帕特里克-汤玛斯《留住最后一支舞》）、最佳续集电影（《碟中谍2》）也都有了结果。

　　史密斯父子则收获到了最佳银幕搭档的奖项；而超级大热门《朱诺》，在7项的提名里，已经把最佳突破男/女演员收入囊中，另外没有得到的那两个奖，都是输给了“自己人”。

　　接下来便是剩余的、最重要的三个奖项，在粉丝们欢乐的尖叫高呼之中，MTV吉祥物把最佳男演员的爆米花奖杯交到了威尔-史密斯的手上，他满脸快乐的笑容，和家人一起走上台致谢。现场又播放了一个电影预告片和嘉宾表演之后，负责颁发最佳女演员的主持人克尔斯滕-邓斯特笑着宣布道：“最佳女演员是，娜塔丽-波特曼，《朱诺》！”

　　“喔！哇——”现场的影迷粉丝们顿时疯狂地呼喊了起来，克尔斯滕-邓斯特笑捂着耳朵地往舞台一侧快步走去。嘉宾席上，娜塔丽一脸笑容地站了起身，周围王扬、杰西卡等人都没有感到意外，在奥斯卡朱诺赢不了艾琳-布洛科维奇；但是在这里，今年朱诺的人气无人能敌。

　　在王扬等人的笑声和掌声之中，娜塔丽走上了舞台，她接过了爆米花奖杯，望着台下的观众席、近两万名的嘉宾和观众，她笑道：“谢谢，非常谢谢对于这个奖，我最感谢的是支持我的影迷们。”她话音未落，会堂里便又一次充满了粉丝们的尖叫，她继续笑道：“谢谢MTV主办方，谢谢《朱诺》剧组的全部成员……”

　　“还有，少不了的那个家伙。”她说着往台下很近的一处望去，看了看满脸笑意，又瞪大眼睛摇头的王扬，接着她又瞥了旁边微笑的杰西卡一眼，笑道：“是的！谢谢王扬，嗯，就是那个帅哥，给他一个镜头吧！”她背后的大屏幕马上就显示出了王扬的特写，粉丝们又是一顿大喊。

　　娜塔丽举了举手中的奖杯，笑喊道：“扬，这句话我想在台上说很久了，你才是一个怪物！”看着台下的王扬笑着做了个鬼脸，她笑道：“谢谢！谢谢所有人，伙计们，我爱你！”说罢，她又和杰西卡对视了一眼，两人的眼睛都敛了敛，空气中的火花溅得就像爆炸一样。

　　在粉丝们的尖叫声、和众人的掌声中，娜塔丽握着奖杯回到了嘉宾席。晚会也来到了最后一项大奖“最佳影片”的颁发，五个提名分别是《X战警》、《永不妥协》、《朱诺》、《角斗士》和《卧虎藏龙》。

　　舞台上，克尔斯滕-邓斯特对嘉宾罗伯-施奈德语气不舍地说道：“又来到了最后的时刻，真不想颁这个奖，那么派对就不会结束了。”罗伯-施奈德却兴奋地催促着道：“快点颁吧！其中有一部是我演的，我觉得它会拿奖。”观众们响起了一阵低微的笑声，克尔斯滕很疑惑地问道：“什么？你有演其中一部？哪一部？”

　　“是的，我在里面演一个很好很好的父亲。”罗伯-施奈德十分正经地点头说道，随即又变得咬牙切齿，道：“有个混蛋小子搞大了我女儿的肚子！你看看就知道了。”说着，他和克尔斯滕-邓斯特笑着往舞台旁边走去，影迷粉丝们都起哄地叫嚷了起来，他们都知道又有电影恶搞片段看了。

　　恶搞影片是MTV电影奖颁奖典礼的传统，对象一般都是当年最热门的电影，有时候也会加入电视剧和老电影。而恶搞的内容方式非常多变，可以是声音和影像蒙太奇，通过剪辑后得到爆笑效果；也会有由某个人（通常是主持人，也会是表演嘉宾）取代主角进行模仿，或者取代其它角色和主角重新对话等等，今年的恶搞电影对象已经有了《荒岛余生》、《角斗士》，还有小甜甜布兰妮的客串短片，而现在是《朱诺》。

　　大屏幕上播放了起来，只见罗伯-施奈德坐在沙发上，而在他旁边的是朱诺的继母，他自然是取代了朱诺的父亲。他满脸震惊地瞪大了眼睛，喊道：“什么，你怀孕了！？谁做的！？我要杀了他！”画面切换到了娜塔丽的特写，她一副随意的表情，耸肩地说道：“嗯，呃……”她转头看着那边的安妮-海瑟薇，道：“保利。但事实上是我……”

　　“我做的。”这时候屏幕上的画面突然一切，出现了王扬酷酷的特写镜头，全场顿时“哈哈”地轰然大笑，影迷粉丝们的笑声、尖叫声就像一架飞机从头顶飞过，让人震耳欲聋。威尔-史密斯一家、汤姆-威林、扎卡里，安妮-海瑟薇、迈克尔-皮特……所有人都乐不可支，笑得前仰后合，几乎喘不上气。

　　娜塔丽早就噗的一声笑了出来，拍打了旁边王扬的手臂几下；王扬捂了捂额头，但看着屏幕上的自己，也忍不住失声笑了起来；旁边的杰西卡也露齿地笑着，谁都不会在意这点恶搞。

　　这正是《歌舞青春2》里王扬的客串镜头，再加上不知道从哪个访谈里抽取的声音，和《朱诺》的镜头剪辑到了一起，就成了一个新故事。屏幕上罗伯-施奈德怒气冲冲地站了起身，道：“原来是你！我要……”这时候忽然响起了他的画外音：“发财了！那小子是神奇扬……朱诺，好样的！”他一脸严肃地说道：“我问你，你负不负责任？和我的女儿结婚？”

　　屏幕里王扬依然一脸酷样，淡淡地说着《歌舞青春2》的原台词：“当然不了，你这个白痴！”罗伯-施奈德大受打击地喘了一口粗气，怒道：“我要杀了你！”画外音又响了起来：“但他会功夫……算了！”画面一转便是《卧虎藏龙》里的轻功，接着又有《角斗士》的肉搏，还有《X战警》的异能……

　　罗伯-施奈德打了一个冷颤，颓然地往沙发坐下，问道：“朱诺，那现在怎么办？”娜塔丽依然是一脸随意，摊手道：“我都已经有了计划了……”

　　雪兰剧场里的笑声一浪接一浪，影迷粉丝们不停地高呼着。而恶搞影片只有3分钟左右，所以很快就来到了最后，在医院，朱诺眼神柔和地看着自己刚刚生下的宝宝。这时候罗伯-施奈德从舞台一侧走了出来，他手上抱着一个玩偶宝宝，叹息地道：“看到了吧？那个无情的混蛋！”

　　台下又是一笑，他忽然很疑惑地从襁褓中发现了一个信封，他拿出来拆开一看，说道：“上面有字它写着‘2001年度MTV电影奖的最佳影片是……’哇，我女儿，《朱诺》！”

　　“啊啊——”现场的粉丝们顿时爆发出前所未有的疯狂叫声，不少人齐声地大喊道：“《朱诺》，《朱诺》！”、“娜塔丽，娜塔丽！”、“神奇扬，神奇扬！……”

　　在周围众人的掌声、道贺声之中，王扬笑着和杰西卡亲吻了一口，又起身和娜塔丽、迈克尔-皮特等《朱诺》的成员们庆祝地相拥，便往舞台上走去。

　　从吉祥物手中接过了一桶爆米花奖杯，看着台下密集的观众们，还有那些熟悉的笑脸，王扬回头瞥了身后的大屏幕一眼，笑道：“刚才那个影片很不错，我是说我的演技。”台下响起了一片轻轻的笑声，他继续笑道：“为什么我没有得到最佳突破男演员的提名？或者我们应该设立一个‘最佳客串奖’？给我。”

　　听着粉丝们的疯狂大喊，王扬笑了笑，望着他们那个方向，感谢道：“谢谢！谢谢所有喜欢和支持《朱诺》的人，你们是电影人的动力！还有要谢谢很多人，MTV电影奖举办方、《朱诺》剧组全体上下，瓦雷-菲斯特、大卫-劳伦斯……正是有着他们，才有现在的《朱诺》。”

　　在感谢了一众人之后，他又平静地说道：“我还要感谢我的女朋友杰西卡、我的家人、我的功夫师傅。无论在什么时候，他们都支持着我爱着我，这真是世界上最美好的事情，谢谢！”说罢，他笑着举了举奖杯，在一片掌声和喊声中，往台下走去。

　　那边满脸甜美笑容的杰西卡用力地拍着手掌，又看了旁边的娜塔丽一眼；娜塔丽还了她一个微笑。杰西卡便没有理她，笑着起身往凯旋归来的王扬走去。

　　最终《朱诺》捧走了4桶爆米花；而火焰电影公司更是拿下了本届MTV电影奖13个奖项里的7项大奖，包括分量最重的最佳影片、最佳男/女演员，可以说大获全胜，横扫了今年的MTV电影奖！

　　颁奖典礼在欢乐的气氛中落下了帷幕，王扬等人也准备前往酒店举行一场庆祝派对。在热闹的雪兰剧场后台，众人笑谈着今晚的典礼，王扬的手机忽然震动了起来，他取出来一看是妈妈打来的，便和杰西卡、娜塔丽、迈克尔等人说了声，走到一边接通，笑道：“嗨，妈妈好消息，我们得到了7个奖，有最佳影片，有最佳……”

　　“唔……哦，什么！？”他突然脸色一变，眉头紧紧地皱了起来，急问道：“怎么会这样？上个月他还好好的！妈妈，我……我这就回去。”他沉默地打下了手机，满脸的茫然，怎么会这样，师傅虽然快要90岁了……但明明上个月他们还一起练拳，怎么突然就不行了！

　　想到这一个词，他的心顿时难受地揪住，得奖的喜悦早就荡然无存，吴老头要死了？那个严厉的、慈祥的、教他功夫教他做人的吴老头……要死了？他的眼眶霍地变得通红，哽咽地骂道：“妈的，妈的！……”他转身一看，只见众人都一脸疑惑和关心地望着他。

　　“伙计们……”王扬喘了一口粗气，嘴唇动了几下都说不出话来，他无措地抓了抓头发，道：“我现在得回旧金山，我的师傅……他快不行了，妈的！”说着，他拔腿便往外面奔去。

　　“噢，我的天啊！”众人一时间都呆住了，快不行了？也就是说……反应了过来的杰西卡顿时瞪大了眼睛，心脏像被刀刺一样地痛，她快步地追了上去，喊着道：“扬！扬……”

　　看着那一前一后奔着出去的身影，娜塔丽紧紧地皱着眉头，忍着双脚要冲出去的冲动，长长地叹了一声。

　　

　　

　　第一百三十章 我会拿给你看！

　　1989年，旧金山。

　　“师傅，师傅！”王扬跌跌撞撞地冲进了小院子，望着前面槐树下慢悠悠地耍着拳的白发老人，满脸愤然地走了过去，道：“师傅，你一定要教我一些厉害的招式！我要把那些混蛋全部打趴！”

　　白发老人穿着一套灰色的唐装，虽然已是古稀之龄，身体却十分的健朗，布满皱纹的脸也是精神抖擞，一双眼睛沉稳有神。听到这把稚嫩的声音，他看了看，果然他那个关门小徒弟又是浑身脏脏的、脸上被抓出了几道血痕，又打架了！

　　他是非常喜欢老王这个小孙子的，不然也不会收这小家伙做关门弟子。这小家伙不但练武资质极好，而且小小年纪就心智坚毅，又聪明伶俐，很会哄人开心，这种人长大了就是“世界仔”，不是池中之物。但就是有一点让他感到无比头痛的，这小家伙有时候很冲动、爱逞英雄，爱打架！

　　在唐人街几十年，他已经见过太多的风云变迁了，见过太多“世界仔”是怎么变成黑帮头目的，所以当年老王的儿子找他学拳，他没有答应，因为他怕老王儿子会走上歧途；而现在时代不同了，小家伙又在外面的洋人学校读书，注定会走出唐人街的，所以他招了这个徒弟，教他功夫、教他唐山的文化……

　　但如果小家伙从小这副脾气下去，早晚都要吃亏！白发老人很没有办法地叹了声，手脚停了下来，拿过旁边铜盆架上一条毛巾擦着手，斥喝道：“整天就知道好勇斗狠！不教！”

　　王扬顿时一脸失望的表情，眼珠一转地想了想，便解释道：“不是啊！师傅，我是在锄强扶弱！最近学校来了一个女孩，杰西卡，她总是被人欺负，然后我就……”他嗬嗬嗬地挥了几下拳头，缠在老人身边，笑嘻嘻地道：“我就帮她打跑那些混蛋！可是他们人数太多了，我也被打得很惨，所以你一定教我更高强的功夫，像李小龙那样，啊查！我要好好收拾他们！”

　　白发老人看着他良久，问道：“没骗我？你在帮人？”王扬瞪大了眼睛，不停点头道：“是啊！我怎么敢骗师傅！你要是不信，我明天就叫她来这里给我作证，不过她很害羞，她爸爸又挺凶的，不知道能不能来。”老人突然拍了他的小脑袋一下，道：“是你想要打架吧！”王扬被他拆穿了心思，只好笑嘻嘻地摸着头，道：“一点点！”

　　“说唐山话！我听不懂洋人的话。”老人沉声地说道。王扬笑着点了点头，跟在他后面走向屋子，说道：“但我是真心帮她的，她很谢谢我呢，也很谢谢你师傅，你就教我吧，让我揍扁那些衰人！学功夫不就是为了这个吗？”

　　“小扬，现在不是上战场杀人，练拳只是为了强身健体。”白发老人回头看着他，又严肃地道：“而且你记住，从来就没有什么天下无敌的功夫，别以为自己可以打得过几十个人，没有这种功夫！你说的李小龙只是电影。”

　　王扬没所谓地摇了摇头，双手伸出八只手指，道：“师傅，我不要打得过几十个人，打得过八个人就好了！”白发老人淡淡地一笑，转身往屋子里走去，道：“不教。”看着老人的背影，王扬咬着牙发出“啊啊”的低沉声音，拳头一挥，骂道：“该死的吴老鬼……”

　　※※

　　2001年，旧金山。

　　匆匆地离开了雪兰剧场后，王扬和杰西卡便赶往了洛杉矶国际机场，搭乘晚机回到了旧金山，当两人来到吴老头所在的医院，已经是凌晨的时分。

　　昨天早上的时候，吴老头还好好的，像平常一样喝早茶，和老朋友们下棋；下午突然就晕死了过去，他的家人紧急叫来救护车将其送到医院；医生说吴老头身体和多个器官都出现衰竭，要有心理准备。而苏醒过来的吴老头，和家人说他知道自己快要死了，救不回来了，让他们叫王扬回来见最后一面。

　　他们都知道在所有的徒弟里，老人家最紧张最疼爱的就是王扬，程度甚至超过了自己的孙子孙女，以前经常都会有“爷爷喜欢王扬比喜欢我多了！”之类的抱怨话。所以没有人敢怠慢老人家的最后要求，马上联系了王家，然后王妈妈便立刻打给了儿子，告知了他这个消息。

　　病房外面的走廊椅子，吴老头的大徒弟、儿子儿媳、在旧金山大学读书的孙女吴越；还有王爸爸、王妈妈都在。

　　“呼，呼……”一路疯狂跑来的王扬喘着粗气地看着他们，汗水从额头滴答滴答地掉落，满脸的焦急，一时间说不出完整的话来：“我，我……”王妈妈上前抚着儿子的背，道：“小扬，你师傅还在。”王扬顿时露出一个苦涩的笑容，点了点头，喘顺了气才说道：“吴叔叔、阿姨，爸妈，依耶塔……搞什么鬼，你们应该早点通知我！”

　　“小扬，我们已经第一时间叫你回来了。”王爸爸也拍了拍儿子的肩膀，道：“大家都很难过，别这样。”吴叔叔、吴阿姨都叹了一声，吴越也安慰他道：“扬，爷爷知道你拿了7个奖的事，他很高兴。”

　　“我宁愿一个都没有。”王扬眼神黯然地轻声说道，原本应该快快乐乐的，怎么突然会这样！虽然以师傅的高龄也算正常，但……他们以后永远都不能一起练拳了？他抹了抹额头的汗水，眨着微红的眼睛，问道：“我现在能进去看他么？”见吴叔叔点了点头，他便打开病房的门走进去。

　　这时候，落在后面的杰西卡也快步地来到了，她依然是出席颁奖典礼的打扮，只是换了一条牛仔裤，她微微喘着气，看着众人。王妈妈给了她一个微笑，道：“杰西，他在病房里面。”杰西卡颦着秀眉地点了点头。

　　王扬走进了病房里，轻轻地把门带上，放轻着脚步来到病床旁边，只见吴老头仰面平躺在床上，脸上带着呼吸罩，床边摆着呼吸机等仪器。吴老头一脸平静地睡着，看起来和平时似乎没有什么分别……王扬往椅子坐下，看着这张熟悉的、满是皱纹的老脸，心里感到很痛苦，好端端的一个人，为什么能说死就死……

　　他双手握着吴老头苍老粗糙的右手，轻声地唤道：“师傅，我来了。是我，小扬、季飞……”季飞是他18岁生日时，吴老头给他起的表字。虽然他平时都忘了自己还有这么一个表字；但是打从18岁起，吴老头叫他几乎都叫季飞，严肃的时候就叫王扬。

　　见吴老头依然在睡着，他也没有再叫，只是默默地看着老人家。

　　这时病房的门被轻轻地打开，他瞥了一眼便把目光放回师傅身上。很快他的肩膀便被一只手轻轻地按着，耳边是温柔的声音：“扬，主会保佑我们的。”他低沉地嗯了一声，手上慢慢地紧握了起来，连自己都没有察觉到。

　　“是季飞吗……”吴老头缓缓地睁开了眼睛，眼神很是浑浊，完全没有昔日的神气。王扬的心脏顿时一痛，连忙点头应道：“嗯，师傅，是我，我就在这里！”听到他的声音，吴老头双眼一亮，双眼渐渐地变得有神，左手拨开了呼吸罩，说着道：“戴着这个玩意真难受。”

　　看到他恢复了神采，王扬不禁呵的笑了起来，忍不住地往乐观方向想，笑道：“师傅，你是在吓唬我吧？看看你这样子，龙精虎猛的，起码还能多活几年啊！我们马上就转去更好的医院，相信我，你会没事的！”虽然基本上听不懂他在说什么，但是看他笑，杰西卡也露齿地微笑，心里松了一口气。

　　“不用了，我自己知道自己，这只是回光返照而已。”吴老头虚弱地笑了一声，感觉到自己身体一点点地变得不行，思维却还很清晰，道：“我已经87岁了，现在走了也没什么，你不用为师傅难过。”王扬又皱起了眉头，不肯相信什么回光返照，坚声道：“不，师傅，你一定会没事的！”

　　吴老头看着他英气十足的脸庞，眼前浮现出了很多他小时候的幻影，无力地举高着手，要去摸王扬的脸，他说道：“一眨眼你都长这么大了。”王扬急忙低下身子凑了过去，拿着老头的手放在自己的脸上，苦涩地微笑道：“嗯，师傅，我长大了。再活几年吧难道你不想看到我和杰西卡结婚，看到我的儿子、我的女儿吗？”

　　隐约听到自己的名字，杰西卡对吴老头笑了笑，用英语说道：“吴老师傅，你要好好保重身体。”听着扬似乎在翻译她的话，她心里愧疚地一叹，悄悄地下定了一个决心，她要学汉语！

　　“呵呵呵！”吴老头突然无力地笑了起来，原来人快要死了，真的会记起了很多事情，他记起了那一天，小徒弟缠着他要学什么高强的功夫，说要保护一个女孩……他说道：“季飞，这个杰西卡就是你9岁那年要保护的女孩吗？你那时候天天打架……”王扬点了点头，吴老头又认真地道：“不要再乱打架了，不要再蹲大牢！还有你以后无论和谁成亲，你的子女都不能忘了本，不要连唐山话都不懂讲。王扬，知道吗！”

　　“知道，知道。”王扬又不停地点头，用脸蹭着老头的手，有点哽咽地道：“师傅，我知道的，我不会再坐牢的……我什么都答应你。”看到他又变得哀伤，杰西卡顿时也一脸的难过，安慰地捏着他的肩膀。

　　“那我走也走得安乐了。”吴老头欣慰地说道，他的脸色已经从刚才的神采奕奕，渐渐回复到黯淡的垂死之色。王扬的眼睛变得通红，心里有一股悲痛不停地翻腾着，师傅难道真的要走了吗？吴老头缓缓地说道：“我听小越说，你今晚又拿到了7个什么大奖。”

　　王扬擦着眼角的泪水，笑着点头道：“嗯，师傅，很多很多奖！”

　　吴老头又勉强地露出了一个笑容，小家伙没有让他失望，成为了一个了不得的人，也为他们华人争脸！他一脸追忆的神色，说着道：“那时候苦哦，我们坐船来花旗国，大风大浪，来到金山的时候，身上一个钱都没有，被那些洋鬼赶到唐人街……打拳打得好有什么用哦，没用的，王扬啊，看到你现在有这个成就，师傅死都死得没有遗憾。”

　　“师傅……”王扬的泪水顿时涌了出来。吴老头又提起力气地斥责道：“哭什么哭！不像话。”王扬抽了一下鼻子，强忍着眼眶里的泪水，又听吴老头说着道：“你现在拍的那些电影，师傅看得不是很懂，但小越说你很了不起，是什么奇迹导演，报纸、电视上都有你，又拿那些了不起的奖……师傅真是死而无憾、死而无憾……你那些影画戏好好拍，要争气……在船上，我们都说到了花旗国一定要出人头地……那时候真苦啊，你要争气啊，好好拍电影，赚钱拿奖……”

　　听着他开始有些语无伦次的话，和那双变得浑浊无神的眼睛，王扬再也忍不住了，泪水无法抑止地流了下来，大声地喊道：“师傅，你别走好吗？！你多活两年，就两年！”他的泪水滴落在那只苍老的手上，哽咽地道：“我马上拿奥斯卡给你看，最争气最了不起的奖，好吗？我拿最佳导演，好吗？你别走……我拿最佳导演！”

　　他哭了出声，紧紧地抓着师傅的手，哭道：“拿很多很多，后年就拿第一个好吗？我保证！别走，你不想看到我争气吗……”

　　看到心爱的人悲痛得难以自拔的样子，杰西卡的眼眶也泛红了，双手按着他颤抖的肩膀，默默地给着他无声的安慰。

　　“小扬……”吴老头脸上闪过了一抹红晕，说了一声很久很久都没有说过的“小扬”，他似乎又清醒了过来，但王扬还没来得及欢喜，便听到他语无伦次的话：“我没有遗憾了……你成亲生子，拿那个什么奖……要争气，不要坐牢了，知道吗？你记得自己说过的话，你答应过我的……到了花旗国要出人头地，要争气……”

　　“我记得的，师傅，我都答应你……”王扬流着泪地不停点头，看着一脸苍白的吴老头缓缓地合上了眼睛，他慌忙扯过呼吸罩套了回去，大声地喊着道：“救命啊！医生，快来啊——”杰西卡急忙地按了床头的呼救按钮一下，又往房间外面跑去求助。

　　※※

　　吴老头还是走了，也许是去了九泉之下，也许是上了天堂，他永远地离开了这个世界。整个葬礼都十分肃穆安静，因为老头已经是87岁的高龄了，所以他的家人徒弟、朋友们都没有太难过，一身黑色西装的王扬从头到尾都很沉默，他看着吴老头躺入棺材、看着棺材封盖，看着灵柩下葬……

　　当亲手地将一铲一铲的泥土泼到灵柩的上面、当看着写有吴老头名字的墓碑竖立了起来，当把鲜花放到了墓碑的旁边，王扬知道师傅真的走了，那个疼爱他的、严厉、慈祥的师傅走了。他再也无法听到那沉稳的声音、无法看到那张苍老的脸，斥喝、鼓励、笑容……一切的这些，都只能在记忆和影像照片中寻找。

　　他现在明白了失去至亲的人是一种什么样的滋味，悲伤、难过、孤独……非常让人受不了，永远都不想再来第二次！而他又对变形的故事有了一番新的感受和理解，威格斯变形之后，他的妻子和父母、所有至亲的人都没有死去，但是死去的是他，他一下子失去了全部的至亲，那是怎么样的凄凉？

　　酒店公寓的阳台上，望着夜空中那个缺了一大半的月亮，王扬用力地把手中空荡荡的啤酒罐捏成一团，扔到了地上，又揭开一瓶灌了几口，耳边忽然隐约听到一个斥喝：“王扬，习武之人不可纵欲，要爱惜自己的身体！”他不禁自嘲地笑了笑，将啤酒放到了一旁的桌子上，自言自语地道：“吴老鬼，满意了吧。”

　　就在他又沉默地出神的时候，桌子上的手机突然呜呜地震动了起来，他探手拿过来一看，娜塔丽-波特曼……他半躺在藤椅上，接了接通，平静地说道：“你好，娜塔丽。”

　　“扬，晚上好。”娜塔丽的声音显得很柔和，一点都没有以往的风格，她真挚地说道：“我很抱歉你师傅去世的事，我很抱歉。这是很让人难过的事情，但你别让自己太伤心了，好吗？”王扬耸肩地撇了撇嘴，对手机说道：“没什么，我还好。我师傅87岁了，他是高高兴兴地走，没什么的。”

　　娜塔丽随即轻声地笑道：“嗯！你这么说我就放心了，我知道你很坚强的。”王扬闻言笑了笑，又有些地奇怪说道：“娜塔丽，你这样的语调和我说话，真的很不习惯。”那边的娜塔丽呵呵了声，接着两人都安静了下来，自然是没有心情开什么玩笑。

　　过了一阵，就当王扬准备说“就这样吧”的时候，娜塔丽忽然说道：“对了，扬，也许我不该提的，但今天……今天是我的生日。”

　　王扬顿时怔了怔，今天是她生日么？接着便记起了这回事，似乎的确今天是她的20岁生日，前些天她还邀请过他今天到纽约参加她的庆祝派对，而且最好不带上杰西卡……结果师傅走了。他叹息地摇了摇头，喜欢他的两个女孩的20岁生日，都不是什么美好回忆。

　　他脸上挂着淡淡的微笑，祝福道：“嗯，娜塔丽，生日快乐。”反正他目前是快乐不起来了。那边的娜塔丽又呵呵的一声，道：“老兄，我会把你这句话先保存起来，然后等你恢复了，我再拿出来用掉它。不然现在浪费了，你的声音让我快乐不起来。”

　　王扬也不伪装自己的心情了，语气平静地说道：“嗯，先保存着吧！”娜塔丽回应道：“OK，老兄，那么晚安！”王扬说了句晚安，便结束了通话，看着那个遥远的月亮，又想起了吴老头临终前的那些话，和他自己做出的承诺，他不会再坐牢，他要争气。

　　至于两年之后拿到最了不起、最争气的奥斯卡最佳导演？这算是他的诺言之一吗？王扬沉默地眨了眨眼睛，他答应了师傅的，那就尽力地去做好吧！一定一定要把《第九区》做到最好，故事的细节和台词都需要好好地编写，演员的演绎、场景画面、剪辑配乐……都要百分之二百、三百地去做好！

　　无论哪一个奖项都有场内和场外因素，但首先就是你得有一部足以打动人心，有足够说服力的电影，这是一张入场券。当《第九区》能让观众、媒体影评人都竖起了大拇指，都说“它不入奥斯卡那就是美利坚的耻辱”，那样他才会有奥斯卡的入场券，才有完成诺言的机会。

　　但是就算拿到入场券，要得奖显然并不容易，因为无论是电影的风格类型，还是他的年龄、肤色和资历；这些东西全部加起来，然后让学院的那些老家伙把“奥斯卡最佳导演”颁给他，几乎就是痴人说梦，不可能完成的事情。

　　“哈哈！”王扬笑着甩了甩头，告诉自己不去想这些可能还是不可能，想这些是愚蠢的，他现在要做的就是得到入场券，把自己想拍的故事拍好！他对着夜空大声地笑喊道：“师傅，虽然你没有留下来，但我会拿给你看的！就在两年之后好吗！？”

　　这时候，刚刚洗完澡穿着一套睡衣的杰西卡走了出来，她亲了他脸上一口，往旁边的藤椅坐下，问道：“扬，你刚才在说什么？”王扬微微地笑了笑，道：“一些傻话。”他转头看着她，饶有兴趣地道：“杰西卡，我给你讲些我师傅的趣事吧，唔……那时候我10岁……”

　　杰西卡一脸甜美的微笑，静静地聆听着他讲的故事。

　　

　　

　　第一百三十一章 神奇扬预定2003年奥斯卡最佳导演！？

　　“神奇扬预定2003年奥斯卡最佳导演奖。”这是最新一期八卦小报《好莱坞动态》的一篇报道。

　　前几天MTV电影奖结束之后，王扬突然接到他师傅病危的消息，马上赶回旧金山见老人的最后一面，其后出席葬礼的事情，娱乐媒体们都早就有过报道，他的影迷粉丝们也在网络上表示安慰，让其节哀顺变；而王扬也通过新雇请的经纪人保罗-艾默里感谢了粉丝们。

　　但《好莱坞动态》却披露了在病房里，神奇扬见他师傅最后一面时的一些细节：“他十分的悲痛伤心，更是声泪俱下地对他的师傅做出了众多承诺，像不会再让自己坐牢，未来的孩子要学习汉语……”而其中一个就是文章的重点，他要继续做一个了不起的人，而且他保证：“我会拿很多很多的奥斯卡奖，第一个最佳导演给你看！”

　　这篇文章没有评论和倾向性，只是在陈述了这一件事。但凭着这一篇文字报道，这期《好莱坞动态》的销量涨了不少，也被多家的网络媒体转载，不过这些细节是真还是假？神奇扬真的有这么说过？还是它们的凭空捏造？影迷粉丝们自然是不知道了，但八卦新闻从来都是“信则有，不信则无”。

　　选择相信的人不在少数，23岁就拿奥斯卡最佳导演？现在一次提名都还没有？凭那部神秘的R级暴力电影《第九区》？如果是正常的情况下，神奇扬要自大、疯癫到什么程度，才会这样子口出狂言？

　　憎恨讨厌王扬的人都纷纷出言讽刺：“他不该做这种愚蠢的承诺，他的师傅被戏弄了。”、“真让人恶心，他以为奥斯卡是MTV电影奖？做不到就不要说！”、“显然他那时候伤心得神智不清了，我同情他！”不过其他人都很理解和支持他，这只是神奇扬对临终师傅的安慰话，曝光出来已经很不道德了，怎么可以拿来说三道四？！

　　在网上的评论里，不少粉丝都进行了还击：“当你知道失去亲人的滋味，你就会明白，那种时刻让你成为太空人登陆月球，你都会答应。”、“首先假设这是真事，但拿这个来嘲笑神奇扬的人都是白痴，谁都知道这些话当不了真。”、“虽然似乎很荒谬，可我觉得扬并不是没有任何机会，也许吧……”

　　也有很大一部分人对此不屑一顾，只是无良八卦小报的胡编而已。

　　王扬却知道这是真的，当把那份《好莱坞动态》拿在手中，他出离的愤怒了，直接把报纸撕烂。尽管这份小报还是有所顾及，没有刊登任何师傅的话，几乎没有提及师傅，但这就算尊重了吗！？他们打扰了师傅的安宁！但这究竟是怎么一回事，这份小报怎么会知道这些话！？

　　当时的病房里面，只有他、师傅和杰西卡三个人，谁都不可能是和媒体曝料的那个，难道在病床下面躲着一个狗仔队吗？

　　根据经纪人保罗-艾默里的分析，这的确是其中一个可能，狗仔队什么都做得出；或者是狗仔队进行了隔墙的窃听，但由于汉语原因，更大的可能是狗仔在病房里放置了录音器材，事后再取走，然后找一个翻译翻一下就行了。

　　所以整件事的过程应该是，当时在雪兰剧场的后台，他因为师傅病重要回去旧金山的消息就已经走漏了，这并不出奇，那么多人和记者走来走去；有狗仔队马上通知旧金山的同行，再迅速寻找到了医院，伪装医生或医务人员进入了病房，放置录音器。

　　无论如何，现在这件事都是米已成炊了，他可以完全不去理会不去追究，就当是没有这件事，那么如果《好莱坞动态》没有继续报道，过几天就会成了过去式，这只是八卦新闻里的沧海一粟而已，明天又是谁和谁约会了、哪对情侣疑似不和了、谁偷情了；谁骂谁是婊子，谁打人了，谁在夜店发疯……没有人会记得这条真实性相当低的新闻。

　　“不！”当听到这一个选择，王扬毫不犹豫地打断了保罗-艾默里的话，一脸的愤慨，冷声地表明了自己的态度：“我要追究到底！”这些狗仔队和小报真是越来越过分了，如果是男女绯闻他还可以一笑而过；但是现在，他要让狗仔队和小报都公开道歉，要让他们受到那该死的法律的严惩，谁都逃不掉！

　　沙发对面的保罗-艾默里点了点头，又提醒他道：“那些小报不怕你追究，最怕你不理；你一旦理会，他们会趁机炒作，扩大自己的知名度，拉动销量……至于赔钱和道歉，他们都不会在乎的。”

　　王扬深吸了一口气，他才不管谁得不得逞，难道置之不理吗？师傅躺在床上随时永远地离去，他们在旁边录音？他骂了一声“FUCK！”，决定地道：“我就要他们道歉，让他们付出应该付的代价！”

　　“OK。”保罗-艾默里也没有进行劝说，这种事只是一种选择而已，不会影响声誉。而像这种新闻，追究的时候可以说诽谤，也可以说严重侵犯隐私，但考虑到录音的可能性，追究原因自然是前者。他想了想，建议道：“扬，关于最佳导演的事，你最好不要说太多的话。”

　　王扬沉默地点了点头，网络上那些声音他都知道，嘲笑的、安慰的、同情的……都认为他做不到。2003年拿奥斯卡最佳导演？他也不知道自己能不能拿到，但他有信心能把《第九区》制作得拥有那个资格去竞争，他会尽力而为他暗暗地握紧了右拳，道：“我知道该怎么说的。”

　　第二天，《好莱坞动态》便收到了一封律师信，王扬正式对它提出了严重侵犯隐私的起诉，要求其赔偿和公开道歉；同时也起诉那个提供信息的不知名人士，赔偿道歉，甚至是坐牢。保罗-艾默里对媒体公布了这一条消息，他说：“他们的行为非常让人震惊，这无疑严重地伤害了扬，他感到很愤怒和遗憾，他希望这件事能得到一个正确的结果。”

　　明星名人控告媒体狗仔侵犯隐私的事，自然不是第一回发生了，这种官司几乎隔天就上演，但没有几次是胜诉的，多数都只是一时愤怒地去告，然后很快就无疾而终。

　　因为美国大多数州的法律都规定，只要是满足公众的兴趣，大众传媒都有权揭露、报道公众人物当前发生的、和以前发生的事情，而且使用他/她的姓名和照片，都不需要事先得到授权。所以汤姆-汉克斯和家人到哪里逛街了、哪对情侣到餐厅吃饭了，他们在做什么、在说什么……都不是隐私。

　　而只要是与合法的、公众关注的事件相关，出版物就可以使用官员、竞选公职的人，还有演员、作家、歌手音乐家等社会名人的姓名、照片和相关信息，而无需得到授权；只要这些信息和他们的公职或公众角色相关，即使某个人的私生活因此被公开，也无需授权。

　　所以给乔治-布什写传记；或者给比尔-盖茨拍传记电影，都不需要得到他们的同意，传记可以出版，电影也可以发行。

　　加州是演艺娱乐事业的重镇，也正是狗仔队最猖獗的地方。没有什么当事人的意愿，他们拍照、录音、录像，明着来的话，可以一群人在后面亦步亦趋地跟着，但如果只是这样还叫狗仔吗？除了一些正常照片，怎么可能会有猛料？他们悄悄跟踪、伪装、潜入……手段越发变得高科技，他们也越来越像一名特工，明星名人也越来越要小心翼翼地做人。

　　而现在《好莱坞动态》面临王扬的这一纸诉告，实际上只是以不正当方式取得和公开了他的几句话而已，如果法院认定这是公众感兴趣的，那么就不会有任何惩罚。就算败诉了，什么都不会损失的道歉没所谓，要赔钱也不会被判太多，拉动的知名度和销量那里早就补回来了，这就是为什么八卦报纸什么新闻都敢刊登的原因。

　　《好莱坞动态》巴不得全世界都知道自己被神奇扬告侵犯稳私的消息，这意味着他那条八卦新闻是真的，也表示着它的八卦都很真，快来买吧！

　　在它的最新一期里，它急忙地自己报道了这个消息，也披露了当天病房里更多的细节，依然没有吴老头，因为他并不是公众人物；还是王扬的信息，比如他居然还有个昵称叫“Youngest-Fly”、他还打算几年之后和杰西卡结婚生子，和“2003年拿最佳导演”的事。

　　关注此事的影迷粉丝们，都知道现在等于证实了，这件事是真的，他的确对他的师傅说过要23岁拿到奥斯卡最佳导演！憎恨他的人继续嘲讽，支持他的人也继续表示理解，但没有人说“他是认真的，他会拿到”。

　　书房的办公桌前，王扬望着电脑屏幕，双手敲击着键盘，写着自己好些天没有更新的博客，追忆着师傅的一些往事，还有对这几天这件事的一些态度：“我不愿对他们的行为说太多，这实在太过分了，他们应该被全部送到雷克岛……”

　　他拿起水杯喝了一口清水，沉默地看着文档，想了一会儿，又敲击一段话道：“假如拿到奥斯卡的奖项，能让我师傅多活两年、能让我的亲人都开心快乐，我希望自己每年都能拿到。师傅走了，我永远地怀念他，我也记住自己对他说过的话。2003年拿到奥斯卡最佳导演？伙计们，人生就像一盒巧克力，你永远都不会知道下一颗是什么。”

　　当这一篇博客更新了上去，隔天就有许多八卦小报跟进地做出了报道，连《洛杉矶时报》这样的大报也开始关注，大家都看到了他和他师傅的深厚感情、他对狗仔队和八卦小报的痛恨，还有他对于“最佳导演”的回应，借用了一句《阿甘正传》的经典台词，他的意思似乎是在说：“虽然你们都说我不行，但是不见得我真的做不到。”

　　现在可是平静的情况！这已经有点算是口出狂言了。嘲讽他的人顿时吃了兴奋药一样，恨不得马上就到2003年，好看看这家伙怎么出丑：“他被MTV电影奖弄得头脑发热了，拜托神奇扬，你现在就是个笑话！”、“看着吧，我打赌他连提名都不会有，否则我愿意舔他的蛋！”

　　支持他的人也有些沉默下来，当然还有很多铁杆女粉丝继续支持着：“他就是这么一个乐观幽默的人，真让人喜欢！”、“好像有谁认识布朗博士？坐着他的时光车到过2003年吗？扬说得没错，谁知道下一颗巧克力是什么！”

　　“恐怕下一颗巧克力不是最佳导演。”这正是《电影评论》的一篇专业分析评论，文中基本上集合了媒体们的观点，这篇理智的评论也得到了众多的支持和网络转载，就像是一锤定音：“虽然他是神奇扬，虽然最有机会刷新奥斯卡得奖纪录的人是他，但是想要二年后举起最佳导演的小金人，并不说绝对没有可能，只是0.1%会发生的事。”

　　这篇文章不是单纯地看衰王扬，而且借着他来说奥斯卡的现状和历史。除了年龄、资历等问题，最重要的是奥斯卡的颁奖风格。

　　“神奇扬目前的执导计划只有《第九区》，如果他是以这部电影冲击奥斯卡，让我们分析一下吧。我们不知道《第九区》会是一部什么样的电影，只能去猜测，它是伪纪录片、R级暴力……它是邪典电影。”

　　邪典电影从来都和学院派格格不入，年轻的导演在上面尽情地玩耍，被铁杆粉丝们拥戴着……怎么样都好，如果你想要得奖、想要获得更大的成功，往往都会回归主流，起码也是披着主流电影的皮。有些冥顽不灵的人，就像邪典电影的领军人物大卫-芬奇，受到无数赞美的《搏击俱乐部》，奥斯卡只有最佳音效剪辑的提名。

　　远的不说，近代这十几二十年，邪典电影最接近奥斯卡小金人的一次，便是1995年，另一个领军人物昆汀-塔伦蒂诺的《低俗小说》，得到了最佳影片、最佳导演等7项的提名，结果只收获到了最佳原创剧本，赢得当年最佳影片、最佳导演的，正是《阿甘正传》和罗伯特-泽米吉斯。

　　如果那一年没有《阿甘正传》、没有《肖申克的救赎》，《低俗小说》会得奖吗？也许会；也许它又会被其它顶上来的主流电影干掉，但它没有得奖是一个事实。

　　每年都会有经典的学院派主流电影，相信第九区》不但是暴力类的邪典电影，还要是“不入流”的伪纪录片，可以说难度翻了一番，如果它有《低俗小说》那么优秀，它才是“有可能”得到提名。

　　不过相对于邪典电影的问题，还有一个问题是更加的严重和致命的：“特效、第九区和51区的联系，让我们推断到一个可能性，那就是《第九区》是一部科幻电影。而科幻电影除了技术性的奖项，在奥斯卡73年里，还从来没有拿过最佳影片和最佳导演。”

　　73年里，获得最佳影片提名的科幻电影只有四次，1965年《奇爱博士》、1972年《发条橙》、1978年《星球大战》、1983年《外星人E.T.》；凭借科幻片获得最佳导演提名的，只有三个人，斯坦利-库布里克（三次，分别是《奇爱博士》、《发条橙》和1968年的《2001太空漫游》）、乔治-卢卡斯《星球大战》、史蒂文-斯皮尔伯格（两次，1978年的《第三类接触》和《外星人E.T.》。）

　　这些电影划时代级别的现象之作，那三个人更是导演里的标志性人物，但他们统统遭到了奥斯卡当头泼下的冷水，《星球大战》11项提名只拿到技术奖项，《外星人E.T.》8项提名也只拿到技术奖项……而其它像《回到未来》、《终结者2》、《黑帝帝国》等优秀的科幻电影，连提名都没有。

　　为什么奥斯卡会对科幻电影如此的“痛恨”？也许学院里的老家伙们也回答不上这个问题，他们就是习惯性地轻视特效、轻视科幻片，这已经成了一种73年的“传统”。

　　“假如《第九区》是一部科幻片，我们可以想象得到它受到的待遇，哪怕它有多么好看，多么震撼人心……无论如何，结果似乎早已注定。别说什么捧起最佳影片、最佳导演的小金人，如果神奇扬能获得提名，帮助科幻片时隔20年重返奥斯卡，就已经是一个天大的奇迹！也许这就是他的巧克力。”

　　

　　

　　第一百三十二章 图像引擎

　　“老兄，不就是最佳导演吗？我相信你能拿到！”

　　听着手机另一边娜塔丽毅然决然地说着，王扬不禁哈哈大笑了起来，一边继续在这林荫道散步，一边忍不住声地笑着道：“谢谢，但……别相信我。真的别，哈哈！我不行的。我现在才刚刚知道原来奥斯卡这么多年，只有三个人凭着科幻片获得最佳导演提名，但我要拍的是科幻电影！见鬼！”

　　他喜欢研究电影，但对于奥斯卡的这些历史细节并不是很上心。他接着笑道：“那三个人是谁？斯坦利-库布里克，哇！《2001太空漫游》！你知道那部电影，它的飞船、电脑……该怎么说？就是难以置信，难以置信！然后乔治-卢卡斯，喔！《星球大战》！你好，帕德美女王陛下！难以置信，难以置信，我居然在和女王陛下通电话……”

　　“哈！”娜塔丽顿时也笑了出来，故作严肃地道：“但你也不差啊，你是神奇扬！帕德美告诉你，勇敢的纳布人是不会说‘我不行’的，永远都不！”

　　王扬耸了耸肩，对手机笑道：“不好意思，陛下，我只是个普通的地球人。”两人都笑了几声，他慢慢平静了下来，微笑道：“好吧，所有人都在鼓励我，那么管他呢！这盒巧克力我吃、我吃、我吃，总有一颗会是最佳导演。”

　　“那就对了，反正加油吧！其实拿不拿奥斯卡没所谓的，唔，我的意思是以你的境界，不是我的。”娜塔丽声音阴险地嘿嘿一笑，才正经地说道：“扬，别给自己太多的心理压力，知道吗？”王扬嗯了一声，刚想要说谢谢，便听到她又说道：“心理压力会让你提前衰老，让你变得很丑，甚至是‘真的不行了’。”

　　真的不行了？王扬脚步不停，疑惑地皱起了眉头。那边的娜塔丽继续说道：“我倒是有些希望你变成那样，然后被杰西抛弃。我？我不在乎外表，8块腹肌很好，但1块也没所谓；性也可以不要，也许反而省了很多麻烦。”

　　王扬明白了她的意思，不禁翻了翻白眼，笑道：“你知道为什么我会把你当成同性朋友？”他顿了顿，大声地道：“这就是原因！”娜塔丽满不在乎地哈哈而笑，又说道：“老兄，你现在的声音让我很开心，我要用掉那句话了！”王扬笑道：“OK，生日快乐！又长大一岁了，要听话哦！”

　　娜塔丽“嗖嗖”地吹了一声轻佻的口哨，兴奋地道：“还有一年！一年之后，我就可以光明正大地到夜店喝酒了，我喝、我喝、我喝……操死那些婊子！”

　　“女王陛下，请注意形象！”王扬急忙地笑喊了声，又摇了摇头，该怎么说她才好？他笑道：“不说了，我得工作去了，谢谢你蹩脚的鼓励！”那边的娜塔丽说道：“嗯，拜拜，有空来纽约玩。”王扬拒绝地笑道：“不了，今年在纽约被关了一个月，已经够了，9月的时候再去办出狱手续吧。我的朋友，拜拜！”

　　那些最佳导演的事，虽然外界评论纷纷，但王扬依然是那个态度，做好自己的工作才是最重要的！而现在迫在眉睫的工作，还是收购特效公司的事。他拿着手机拨打着一个号码，忽然又皱了皱双眉，只见前面不远有一个举着长焦相机的狗仔队，正对着他拍照。

　　“嗨，马克，他们到了吗？”王扬面无表情地望着那个狗仔，听着手机里马克-斯朗特的话，过了一会儿，他点头道：“嗯，好的，我这就来。”

　　寻找一家适合收购注资的特效公司，是最近火焰电影的一个工作重点，包括在业内放出话吸引人上门、自己主动出击地联系等等，再经过王扬、马克-斯朗特和蓝天工作室总裁克里斯-韦基等人的挑选和考察，终于把目标定在一家名为“图像引擎（Image-Engine）”的加拿大公司身上。

　　1995年，格雷格-霍姆斯和合伙人克里斯托弗在温哥华成立了图像引擎，目前的规模并不大，主要做一些电视广告的视觉特效；而在影视方面，它的作品只有电视剧《星际之门SG-1》。但《星际之门》从1997年开播到现在，好评如潮，它的特效也受着粉丝们的赞美，图像引擎的工作有一部分的后期合成，还有建模等等。

　　它的主要合成软件是数字领域的Nuke，自然是购买回来的使用权，也许没有数字领域用得那么好，但它对Nuke的再研发和使用，绝对是值得称道的。而建模方面，这个把第一步工作，图像引擎也有着不容小视的经验。

　　但总的来说，它现在只是一家很小的公司，虽然名叫“图像引擎”，却缺乏强大的3D视觉引擎，没有毛发骨骼等的生成技术……没有能力担任《第九区》的特效工作。

　　不过这一点是正常的，如果直接收购有能力的特效公司，价格必然会翻几番，而且别人不一定肯卖。他们之所以看中图像引擎公司，是因为它的发展潜力，它现在的员工来自于世界各地，加拿大、美国、新西兰、中国……有十几个国家，背景非常多样性，他们不停地招收着各地的人才，说明这家公司勇于创新和探索。

　　公司创始人格雷格-霍姆斯并不是什么技术狂人，而是一个很善于经营之道的人，多年的工作让他拥有着广泛的人脉，包括很多业内的后起之秀，例如《黑客帝国》的高级技术总监霍恩-沃尔什、运动图像公司的计算机图形学研发主管彼得-伍尔斯等人，以他的话说：“我可以花一个月时间，招募到一支成熟的、足以应付一部电影工作的视觉特效团队；还有一个顶尖的技术研发部门。但是我需要资金。”

　　而火焰电影可以提供资金；蓝天工作室还可以分享3D引擎、毛发骨骼生成等的技术，还有克里斯-韦基的人脉，两家公司可以互补，共同组建一个超级的3D特效动画技术的研发部门。

　　所以王扬决定收购图像引擎公司，再向它注入资金，招募和组建顶尖的团队，购买现有的软件技术，扩展成为一家蓬勃向上的新兴特效公司。

　　格雷格-霍姆斯对此自然是非常高兴，只要有了资金，他就可以开展自己筹谋已久的发展计划。原本在他的计划里，图像引擎起码先需要再平稳地积累五年，才有机会慢慢地发展起来。但是现在火焰电影资金充沛、目标远大的收购，直接把图像引擎提前了五年，甚至是十年。

　　他也带着公司的团队们，从温哥华来到了洛杉矶，就具体的收购和注资方案进行商议。注资方面其实不需要多谈，当火焰电影成为了图像引擎的最大股东，不可能放着不理，违反自己的收购目的；关键是收购的细节，包括股权的比例和收购价，办公地点要不要转移、以后的薪水福利，还有会不会做出裁员的调整等。

　　火焰电影给出的方案是，收购后图像引擎会是一家独立子公司，自主地运营，薪水福利会得到相应提升，更不会有裁员的情况；至于办公的地点，依然在温哥华就好，反正刚刚动工的摄影棚就建在这座寒冷的城市，那里也有一堆后期剪辑、配乐等的后期制作工作室，再加上图像引擎的特效制作，正好不用两头地跑。

　　不过技术研发部门，或者说一家新的合资公司（蓝天和图像引擎），将会设立在纽约。

　　格雷格-霍姆斯等人对于这个方案很满意，所以现在谈判桌上的重点，就是收购价的问题。火焰电影的目标是600万以内得到85%的股份，也承担着招募人才时稀释的合伙股份，但不会超过25%；600万似乎不多，但对于目前的图像引擎来说已经很公道了，而且真正花钱的地方是收购后的注资扩展，原先图像引擎的股东们的股票，自然也会更加值钱。

　　尽管价格很公道，但完成整个谈判还是需要时间，不是一天两天就能搞定，一来是因为合同细节需要慢慢敲定；二来是因为正常的一个表现：“矜持”。

　　“嗨，罗伯特！”书房，王扬站在落地玻璃前，望着外面漆黑的夜色，对手中的话筒笑道：“考虑得怎么样？我现在在和一家公司‘图像引擎’谈着收购的事，有兴趣加入吗？我们需要一个大人物坐镇。”电话的那边正是罗伯特-泽米吉斯，他又一次地拉拢这位最佳导演加入特效公司。

　　“哈哈！”罗伯特-泽米吉斯爽朗地笑了几声，道：“扬，我有认真地考虑过，但我想还是不了。”王扬顿时很失望地噢了一声，罗伯特又说笑地道：“我现在的生活挺好的，人老了就是不怎么想改变。哈哈！小子，你知道我想好好地休息一段时间，陪伴家人和思考下一步的电影计划。”

　　说到这，他的语气变得有些兴奋起来：“我跟你说过的，我准备制作一部全程用IMAX胶片拍的3D电影；现在我又有一个新的想法，用动作表情捕捉技术去拍摄演员的表演，再完全用CGI动画技术去转化成3D动画真人的表演，但它是动画……小子！”他感叹了一下，才笑道：“这非常的酷！”

　　王扬点头赞同道：“嗯，显然是的。”第一部全程IMAX胶片+真人捕捉的3D动画片，的确很酷，这就是所谓的“玩技术”。罗伯特现在已经不需要再向世人证明什么了，他只需要好好地享受电影的乐趣。

　　那边的罗伯特-泽米吉斯又笑说道：“我这几天有和华纳兄弟的人说过，他们对我这个计划很感兴趣，愿意投资2亿之内。但我现在还不知道应该拍什么故事！”他哈哈地笑了一阵，又道：“我想应该会是儿童故事？但不着急，我现在得享受我的假期。如果你的特效公司需要，我可以介绍一些人给你认识，都是这个行业里的权威。”

　　“当然那太好了。”王扬不禁感谢地一笑，公司如果有罗伯特的加入，显然好处多多，他的人脉关系就会直接让公司受益；而现在是介绍认识，效果自然会不同，不过依然有很大的帮助。他笑道：“我的公司需要太多的东西了，特别是动作表情捕捉方面的人才……”

　　两人又聊了一阵，才结束了这次的通话。王扬又在电脑里查看了一会儿特效的资料，见时间不早了，便离开书房来到客厅，厅里正播放着节奏十足的嘻哈音乐，只见杰西卡在随着音乐认真地练习着街舞，天气炎热再加上运动，所以她此时穿得很清凉，露脐的白色上衣和花格短裤，看起来十分性感。

　　“嘿，杰西！”王扬笑着打了一声招呼，双手鼓掌了几下，道：“跳得很棒！”杰西卡扭头对他笑了笑，继续跟着音乐的节奏，甩了甩秀发，又扭动着那曲线十足的蛮腰。王扬微笑地驻足看着，心里忽然一动，想起了娜塔丽早上的话，不行？怎么可能！

　　他双眼转了一转，走着过去，故作高深地说道：“美女，以我这个舞王来看，你这些动作都可以跳得更好！先停下来，让我来教教你。”

　　“你什么时候是舞王了？”杰西卡微喘着气地停了下来，眼神疑惑地打量着他。王扬一脸很震惊的表情，随意地摆动了几下身子，道：“从来都是你！不知道么？我在高中有一个称号‘舞会王子’！”说着，他走到她身后搂贴着，杰西卡顿时明白了他心里的真正想法，拍开了他放在自己腰上的手。

　　她回头瞪了他一眼，笑道：“滚到一边去！别打扰我，我今天还要再练半小时！走开走开，别害得我输给斯嘉丽，我们明天有个比赛。”

　　看到她是认真的，王扬无奈地咬了咬牙，狠狠地亲了她一口，又往书房那边倒退着回去，指了指她，笑道：“你给我等着，半小时后我就回来！”杰西卡给了他一个飞吻，便笑着摇手道：“拜拜！”说罢，她继续舞动了起来。

　　

　　

　　第一百三十三章 有钱不投资做什么？

　　“Billie-Jean-is-not-my-lover——”宽敞的客厅里，众人或站着或坐在沙发上，都是满脸欢乐的笑容。在动听的伴奏下，液晶电视的屏幕播放着歌曲的MV，约瑟夫拿着麦克风，激动地唱道：“But-the-kid-is-not-my-son——”他一边唱着，一边围着迈克尔-皮特打转，忽然又学着迈克尔-杰克逊那样发出“AO”的一声。

　　大家顿时都哈哈一笑，沙发上的王扬也不禁笑着挥了一下手臂，和旁边扎卡里一起吹着喝彩的口哨。

　　毕竟前些天接连地发生了很不愉快的事情，所以杰西卡提议在家里举行一个开开心心的派对，王扬自然点头同意，于是借着这个周末，邀请了众人来玩。包括瑞秋、扎卡里、汤姆-威林、佐伊-丹斯切尔等《歌舞青春3》的好朋友，他们正好都在洛杉矶准备着宣传活动；还有约瑟夫、詹姆斯-弗兰科、安妮-达伦等《甜心》的朋友；和佐伊带来的好朋友凯特-哈德森等几个年轻人；当然还有一些人的情侣，十分热闹。

　　众人并不是都在客厅里唱歌，在后花园晒太阳吹风、饭厅厨房里吃东西，打牌玩游戏……随意地在这座大屋子里活动玩耍着。当然像书房、卧室那些私密地方都已经锁上了门。

　　“She-says-i-am-the-one——”约瑟夫忘我地握了握拳头，往后面走着毫无美感的“太空步”，跳起来一踮脚尖，同时唱道：“But-the-kid-is-not-my-son——噢！”他有些趄趔地跌了两步，众人又是嘻嘻哈哈地大笑，迈克尔-皮特笑说道：“乔伊，你这样跳不了芭蕾舞啊！”约瑟夫再次跳了起来，稳稳地踮了一下脚，道：“刚才只是失误，继续！She-says-i-am-the-one——”

　　在一片掌声和笑声之中，约瑟夫唱完了一首《Billie-Jean》，他扫视着众人：“接下来，谁来唱？”他突然把目光停在王扬身上，喊道：“王扬！”众人顿时都笑着鼓掌，望着沙发上的王扬，迈克尔笑着：“来啊，扬！”汤姆-威林也笑说道：“扬，别害羞了，你还没有唱呢。”扎卡里推了王扬一下，笑道：“Man，拜托！”

　　“咳咳！”王扬笑着站了起身，没有接身前的麦克风，左右一望，疑惑地道：“我的吉他在哪里？我的吉他在哪里？我喜欢边唱边弹的，我去找找！”说着，他便笑着快步离开了客厅，往后花园那边走去。

　　下午的阳光明媚温暖，后花园的游泳池旁边，摆放着几张太阳椅，还有一套太阳伞桌椅。杰西卡、斯嘉丽、瑞秋、安妮等几个女孩穿着短袖T恤、中短裤的清凉衣服，她们或躺在太阳椅上，或坐在桌椅旁，一边喝着饮料，一边不时发笑地聊天，享受着休闲的夏天。

　　王扬正要朝她们那边走去，听听女孩们的八卦，这时候忽然听到几声鬼鬼祟祟的“扬、扬！”他转头一看，便见一脸古怪的约书亚站在后面，不知道从哪里冒了出来。王扬疑惑地问道：“怎么了？”约书亚望了望远处的女孩们，又看着他，搓手地笑道：“嘿，你知道我现在没有女朋友。”王扬耸了耸肩，猜到了他的意思，笑道：“所以，你想追求一个？”

　　“YES！”约书亚打了个响指，搂着他的肩膀，望着女孩们那边，压着兴奋的声音道：“斯嘉丽-约翰逊！你不觉得她很漂亮吗？也很有趣！老兄，你觉得她是怎么样的人，如果我对她展开攻势的话，你说我有机会不？”

　　“我怎么知道？”王扬望了躺在太阳椅上的斯嘉丽一眼，他哪里清楚她是怎么样的人？一个表演天赋出众的女孩？他笑了笑，道：“伙计，放手去追吧！成不成就看她的了。”

　　约书亚沉思着地点了点头，又摸着下巴分析道：“女孩这种动物嘛，我算是看透了！她们都喜欢很强的男人，比如说你长得很帅，或者你很有钱、很有才华、地位很高……风趣幽默，会甜言蜜语，但又要是一个男子汉！反正你想要女孩，起码得拥有着里面的一点……”

　　他忽然上下打量着王扬，惊讶地道：“天啊，为什么你好像都拥有了！我真不敢想象你是白色的人的情景，哇，这个国家的女孩会全部为你疯掉的！”王扬瞪着他，道：“你在说什么？”约书亚感到很莫名其妙地摊开手，道：“我说什么？伙计，我是个墨西哥裔。你知道有很大一部分白人就是那么肤浅。”

　　王扬笑了笑，点头道：“事实。但我不赞同你前面那些话。我觉得应该这么说，你想要女孩，你就得拥有让她喜欢的特质，每个女孩的要求都不同。”约书亚颇是不屑地撇了撇嘴，道：“而她们的相同点，就是我说的那一部分了。”

　　他又思索着喃喃道：“我现在有帅、一点点钱、潜在的才华、潜在的地位、非常风趣、懂得甜言蜜语，是一个男子汉……咳！”他自己都有些不敢相信，想了想，忽然双眼一亮地道：“是的，我有上进心！女孩还喜欢这个！”

　　“祝你好运。”王扬拍了拍他的肩膀，便笑着走到了女孩们那边，打招呼道：“嗨，美女们，”躺在太阳椅上的杰西卡、斯嘉丽、瑞秋，还坐在桌椅边的安妮、爱琳、佐伊都看向他，纷纷笑着打招呼：“嘿，扬！”、他往杰西卡旁边空置的太阳倚坐下，道：“阳光挺不错的，在谈什么？”

　　女孩们顿时都笑了起来，面面相觑地喝着饮料，杰西卡白了他一眼，道：“在谈一些女孩的话题，别问！”王扬不禁也笑了一声，点了点头，又说笑道：“OK，我就是来八卦的，我是个狗仔队。但我又是个导演，而女孩们，你们看起来都很有演员气质，所以谁要跟我拍电影吗？告诉我吧！”

　　“不，不……”女孩们都笑着摇头，瑞秋坐起了身，笑道：“扬，一个男人是不能那么八卦的。”爱琳、佐伊几人纷纷赞同，杰西卡伸手拍了他脑袋一下，清脆地笑道：“别破坏你的男子汉气概！”

　　“哦，谢谢！”王扬咧嘴一笑，正要站起身离开，不打扰她们谈女生话题，却见到约书亚走着过来，还不停地对他打着眼色。

　　约书亚马上就来到了跟前，他笑道：“嘿，各位！”在众人的招呼声中，他走到太阳桌边坐下，一边拿起一罐饮料揭开，一边笑问道：“在谈什么？”王扬顿时笑着接话：“一些女孩话题，和男人无关。”女孩们都嗯的一声，约书亚扬着眉头道：“当然那么……”

　　一个有上进心的潜力男人！他微微一酝酿，便把刚才想好的话题翻出来，看着斯嘉丽的方向，笑道：“你们有什么好的投资想法不？我准备做些投资，你们知道我演了几个小角色，手上有些小钱，有钱不投资做什么？我很成熟的，可不是那种有点钱就胡混的人。”

　　杰西卡不置可否地哼的笑了一声；旁边的瑞秋笑了笑，鼓励道：“约书亚，我支持你。但是投资的时候记得要谨慎，不要着急。”约书亚满脸感动地看着她，道：“瑞秋，为什么你不是我的姐姐？”瑞秋耸了耸肩，杰西卡瞪了他一眼，斯嘉丽、安妮等人都呵呵地笑了起来。

　　“我现在的想法是做些房地产方面的，中介啊抵押啊……”约书亚随便地数了几种业务，很是谦虚的样子，道：“其实就是家族生意，没什么了不起的。那么……”他见斯嘉丽似乎不太感兴趣，便望向了喝着饮料的王扬，把他拉下水道：“扬，你呢？听说火焰电影最近在收购特效公司，但不要电影……你有没有投资些家族生意？”

　　女孩们顿时都看了过来，王扬摇了摇头，笑道：“没有，我的兴趣不在餐饮业；我爸爸也没有什么开连锁餐馆的想法，所以就是重新装修了一下。”想起自己最近的投资，他继续说道：“事实上我现在的确有两个不是电影的收购计划，在和一家加拿大的游戏开发公司谈，叫做BioWare。”

　　自从雇请了保罗-艾默里作为经纪人，他便给出了第一个任务，寻找一家适合收购的游戏开发公司。保罗-艾默里的强项并不是包装宣传、代言活动等娱乐方面的事务，他擅长的正是多方面的投资收购、管理资金等等。当一开始听到这个计划，保罗感到很惊讶，问了他几遍：“是不是说错了？”

　　因为在电玩业界，投资者从来只对收购大发行商感兴趣，而对于开发商，没有人会重金投资、没有人会投资。但现在有人挥着一张1500万的支票，说“我要注资一家游戏开发商”？这是史无前例的事情。

　　王扬只是回答他说：“没有说错，我就是要买一家开发商。”他的这一笔投资，目的不是为了赚多少多少钱，而是为了做好玩的游戏。他没有这个能力，但他可以用钱去支持那些有能力的人做。

　　保罗-艾默里确定了之后，便开始寻找的工作，其实也很简单，那一张1500万的支票马上就吸引住了众多游戏开发商的眼球。然后很快，他就把一份写满游戏开发商名字的名单，送到了王扬的面前，名单上有黑岛工作室、Pandemic、BioWare等等……

　　黑岛工作室隶属于制作与发行公司Interplay的旗下，它是著名的RPG（角色扮演）游戏开发商，代表作有《辐射》，和与BioWare共同开发的《博得之门》。但它现在的日子并不好过，早在《辐射2》发行后不久，就有一大批优秀员工大量离开了工作室，原因是黑岛的领头人费加斯-厄克特脾气太大；这年年初，黑岛宣布制作《托恩》，公司上下都劲头十足，结果最近Interplay决定撤消这一项计划，现在整个黑岛愁云遍布，据保罗-艾默里探听它的内部矛盾非常严重，随时都会崩溃。

　　再加上黑岛不是独立的公司，而是属于Interplay的，收购必然多了一层麻烦。

　　所以虽然费加斯-厄克特的态度非常诚恳，希望能得到这笔资金解决黑岛的难题。但王扬认真考虑之后，还是决定放弃黑岛，并不是因为收购上的麻烦，而是它的内部矛盾。纵观黑岛从成立到现在，就是一部流失人才的电影，不停地有大批的人离开，除了Interplay公司管理不善的原因，就没有其它吗？

　　他不是要一间病入膏肓的公司，他要的是一家朝气蓬勃的公司。于是他把目标定在了《博得之门》的另一开发商BioWare上面。

　　1995年，加拿大埃德蒙顿市有三个医生脱下了白大褂，成立了BioWare工作室，他们在1997年开发出了“无限”引擎，这是目前最先进最成功的游戏引擎之一。这个引擎也吸引了拥有《龙与地下城》规则授权的黑岛工作室，两家公司一拍即合，制作了250万套销量的《博得之门》。而现在BioWare独立开发着一款名为《无冬之夜》的RPG游戏。

　　王扬看中BioWare的，是它对RPG游戏的创新能力，和强大的讲故事能力，比如像《博得之门2》里可以玩出不同的剧情走向等；同时它还有出色的研发技术，和蓬勃的公司氛围，这绝对是一家前途光明的潜力公司，也有足够能力把《第九区》做成一款好玩的RPG游戏。

　　他的计划是，先把BioWare收购下来，再让其吸收出走黑岛工作室的优秀人才，两家公司拥有着多年良好的合作关系，员工们大多互相认识，融合上并没有问题。现在保罗-艾默里为首的收购团队已经和BioWare进行初步的商谈，预计整个收购价不会超过一千万，但具体的细节还要商谈。

　　“就是这样了。”王扬喝了一口冰镇可乐润了润嗓子，看着女孩们和约书亚，笑道：“一切顺利的话，很快我就拥有一家游戏开发公司了，还要是《博得之门》的开发商，真让人兴奋。”

　　“噢！”完全不玩电脑游戏的安妮有些糊涂地点了点头，脸上却满是为他高兴的微笑；而瑞秋、斯嘉丽、爱琳等人也好不了哪里去，她们基本都不懂游戏，更别说背后的游戏产业；只有早已听他讲过的杰西卡，才一脸“我很了解他在说什么”的自豪笑容。

　　看到包括斯嘉丽等女孩们都被王扬吸引了注意力，约书亚无奈地抓了抓头发，暗地嘀咕了句：“早知道就让他走了，现在的场面完全被他控制了！”这时候，斯嘉丽很是好奇地笑问道：“那么第二个呢？你刚才说有两个计划。”

　　“是的。”王扬笑了笑，这个计划是因为收购游戏开发商后还剩有500万，当然这不是真的，真正的原因是他对那件事物非常感兴趣，他点头笑道：“第二个计划是一个网站，也许你们知道的，Blogger。”

　　女孩们都恍然地哦了一声，她们当然知道那是什么网站，也是因为他才知道的；而现在对于他的收购计划，她们都并不感到奇怪。谁都知道王扬是最早的一批博客用户，当Blogger只有几万名注册用户的时候，他就是其中的一分子了，据说他的使用还一度带动了注册人数的飙升。

　　在好莱坞和影视娱乐界，明星名人们依然都是普遍使用个人网站，来和影迷粉丝们进行交流，用博客的人并不多；王扬正是最喜欢玩博客的名人，他是Blogger里点击排行榜名列前茅的博主，还拉拢了很多朋友加入。

　　“Blogger？”约书亚却皱起了眉头，心里感到很疑惑，问道：“老兄，就我知道的，似乎它赚不了钱吧？都弄得自己快要倒闭了。”对于这件事，有关注他博客的女孩们都略有耳闻，她们一时间也有点疑惑。

　　上个世纪90年代，埃文-威廉姆斯和梅格-胡里汉一起成立了Pyra公司，并于1999年8月向公众开放测试Blogger服务，现在快要两年过去了，Blogger越来越成功，Pyra公司却游走在倒闭边缘。

　　因为Blogger的业务是完全免费的，目前它找不到任何的可盈利方式，随着纳斯达克科网股泡沫的破灭，它变得更加的举步维艰。公司的账款只出不入，又没有一块钱的风险投资，Pyra公司已经没有钱了，最近几个月更是连续地拖欠着员工们的工资，这件事也终于在近日爆发。

　　公司员工们大规模地离去，包括了创始人之一的梅格-胡里汉。连创始人都辞职？！这可以说是必死无疑的局面，倒闭似乎已经成了事实，剩下的只是选择今天还是明天宣布而已。

　　但是另一创始人埃文-威廉姆斯没有放弃，他依然苦苦地支撑着Blogger的正常运转，但他也放出了寻求资金的消息，希望能得到帮助，度过难关。而这个时候，有一个人愿意对它注入500万的资金。

　　“是的，但我没有打算靠它赚钱。”王扬耸了耸肩，扫视了众人一眼，笑道：“我收购它主要是觉得它很好，你知道每个人都可以写、可以秀、可以分享，这是潮流！”

　　他之所以觉得博客很好，是因为这东西类似于一种分享式日记，可以和别人分享自己最新的生活、心态、观点；以后自己可以回去翻看，看看自己当时的情况，也可以同样地去了解朋友们和其他人的，非常有趣。

　　而经过多次的病毒营销和自身感受，他太知道人们对于分享和互动的渴望了，Blogger正是一种非常好的方式，生活上的事、对于时事的评论、小说文章等等……你想分享什么就是什么，这绝对是潮流。

　　事实上博客用户的快速增长也证明了这一点，现在它的博主数都快要突破五十万了；而且他从一些未来的影视里，也经常能看到博客的身影，这说明了它在未来一定很流行。至于到时候博客是否依然是“赚不了钱”的东西？没什么所谓，他也不相信流行的东西会没有商业价值，博客早晚会找到自己的盈利方式。

　　“博客就是一只长线潜力股，它不一定无法盈利，但是要慢慢来。在这之前我不想Blogger倒闭了，我可是它最受欢迎的博主之一！”王扬笑着喝了一口饮料，看了约书亚一眼，又笑道：“而且像约书说的，有钱不投资做什么？我很成熟的，不是那种有点钱就整天胡混的人。”

　　女孩们顿时都哈哈笑了起来，佐伊-丹斯切尔发出“哇”的声音；瑞秋看着旁边的杰西卡，似认真似玩笑地道：“我真羡慕这家伙！”爱琳也笑着点头，道：“我也是！扎卡里那个白痴整天就会惹我生气。”杰西卡笑着翻了翻白眼，俏脸上忍不住露出幸福的笑容，亲昵地抱着他的手臂，甜甜地笑道：“哈，你们羡慕吧！”王扬笑了笑，亲了她的额头一口。

　　看到斯嘉丽的笑脸上似乎也有点羡慕，约书亚不禁暗地一叹，他算是看透女人这种动物了！

　　※※

　　注解：BioWare原本在《无冬之夜》后，会制作《星球大战：旧共和国的武士》，这可以说是电影改游戏最成功的游戏。而它近年出名的作品还有《龙腾世纪》和《质量效应》系列。2005年，ELEVATION一共用了3000万收购合并了BioWare和Pandemic，考虑到2001年BioWare连《无冬之夜》都还没有推出，1000万的价格没有问题。

　　

　　

　　第一百三十四章 务正业和不务正业

　　啪啪啪啪！当图像引擎的创始人兼CEO格雷格-霍姆斯在合同上签了自己的名字，明亮的会议室里顿时响起了一片掌声，两家公司的高层代表们都一脸高兴的笑容，站起来互相握手和道贺：“合作愉快！”、“火焰电影和图像引擎会有一个美好的未来！”

　　披着黑色西装外套的王扬为首地走向格雷格-霍姆斯，用力地和他握了握手，笑说道：“我相信很快，图像引擎就会成为一家一流的特效制作公司。但是格雷格，这要看你的了。”格雷格呵呵一笑，充满信心地点头道：“一个月的时间，我会给图像引擎带来一个全新的面貌。”王扬笑着点头道：“嗯，当然！”

　　见他们轻轻一拥地分开，众人又热烈地鼓起掌来，在掌声和笑声之中，火焰电影终于完成了这笔收购，以600万的价格得到了图像引擎85%的股份，而里面有25%股票是准备赠送给即将加盟公司的人才们；同时注入5000万的运营发展资金，包括购买和研发技术、扩招员工、扩展业务等等。

　　《朱诺》的北美票房最终定格在2.12亿，而海外票房也有1.63亿，这3.75亿美金的全球总票房，一共为火焰电影带1.38亿的税后收入；还有热卖的原声CD、刚刚上架的DVD带来的三千万，同时还有《歌舞青春2》等电影的后续周边和其它业务的正常营利五千万，如果没有花钱，火焰电影的现金可以达到3亿美金。

　　但温哥华正在建造的摄影棚目前投入了5000万；《甜心》制作成本2000万；即将上映的《歌舞青春3》宣传成本2000万；还有《第九区》已花掉的1700万成本，在完成对图像引擎的收购注资后，火焰电影的账户上还有2.255亿的美金。

　　明年火焰电影有多个电影的大规模上映计划，而预计《歌舞青春3》会带来至少1亿的营利，这些钱足够很好地去应付。而目前这2.255亿大概还要拨给《第九区》6000万至8000万的制作费用，当然这里面有相当一部分的钱会被图像引擎赚去，落到了马上组建的特效团队的口袋里。

　　现在确定加盟公司的骨干，有肖恩-沃尔什、彼得-伍尔斯等人，他们都会成为公司的合伙人，还有担任要职。例如肖恩-沃尔什将会是视觉效果监制，他也将会是《第九区》的电脑制作总监，和整支特效团队的队长，包括要召集建模师、CG动画师等等，重金打造一支能完美地做好《第九区》特效的团队。

　　而彼得-伍尔斯将任视觉效果总监，他的工作重点是和蓝天工作室共同成立一个新的部门“I&B”，召集程序员等人才，研究开发包括3D引擎、软件系统、CG合成技术等项目；还有一个核心项目，它在发展蓝图里将会率先成为公司的“杀手锏”，目标是不久的未来，哪部电影想要这方面的最好效果，就会说“去找图像引擎”！

　　这个项目正是“生物制作”，像《第九区》里的外星人这种创造性的生物，还有狼、老虎、狮子、小鸟、鱼、蝴蝶等这些动物昆虫，这也是蓝天工作室一直在研究的主要技术。虽然蓝天是“可爱”的动画风格，而图像引擎是“活过来”的真实风格，不过像生物骨骼化，毛发、衣料及其它元素的纹理生成和贴图技术等等，很多都是相通的。

　　I&B的即将成立，让克里斯-韦基和彼得-伍尔斯都非常兴奋，也充满了信心和期望，都又认真又玩笑地说：“这将是一场图像革命的开端！”

　　扩展公司、召集人才组建新团队、研发新技术……这些都是格雷格-霍姆斯、肖恩一沃尔什、彼得-伍尔斯等人的工作。

　　而王扬的工作是开始着手组建《第九区》的剧组，和筹备拍摄需要的器材、场地、道具等，科幻电影不同于现实题材电影的其中一点，就是里面很多道具需要设计和特制，好像枪支等武器装备，当然还有搭景；等剧组把这些前期工作都做好，肖恩-沃尔什那边也组好了特效团队，就可以正式开机拍摄了，这个时间预定在9月初。

　　签完了合同，众人又愉快地笑谈了一阵，便结束了这次会议，王扬和马克-斯朗特把格雷格-霍姆斯等人送走后，他便回到了董事长办公室，第一时间把身上的西装脱掉，换上了夏日的T恤中裤，他站在落地大窗户边看着外面的街景，都能感受到那一阵阵的热浪，如果不是有空调，早就热死了！

　　“到海滩去！”王扬微笑地呼了一口气，离开办公室前往不远的海滩，那里杰西卡、约书亚、扎卡里和爱琳等几个朋友正等着他。刚刚走出了公司大门，迎面就见到诺兰正朝这边走来，王扬举起右手，打招呼地笑道：“嘿，克里斯！你怎么在这里？”

　　“扬。”诺兰也打了声招呼，继续走着过来，微微一笑地道：“我来拿些文件，是《记忆碎片》的事情。”

　　王扬笑着点了点头：“哦！”他并不清楚是怎么回事，公司的事务太多了，那不是他的管理之内，他只知道《休斯先生》的大概进度。

　　早在4月份，这部传记电影就已经在摄影棚正式开拍，采用先内景再外景的顺序，目前内景的部分才接近完成；而主演霍华德-休斯的是“喜剧天王”金-凯瑞，当时的媒体对此着实是惊讶了一番，搞笑的、夸张的肢体语言的……霍华德-休斯？难以想象！但是诺兰和金-凯瑞都说，这是一次重大的银幕转型。

　　“克里斯，唔……”王扬忽然察觉到有些不妥，上下打量着诺兰，只见他穿着白衬衫和黑西裤，还有黑色的西装夹克，那梳得三七开的头发下，额头冒了一层汗珠，而手上舀着一个水瓶。

　　他不禁疑惑地笑道：“伙计，如果热就把夹克脱了吧？”他就这样看着，都觉得浑身一阵闷热。

　　诺兰轻轻地摇了摇头，微笑道：“还好了，没事的，我这样穿习惯了。”顿了顿，他又幽默了一句：“不会中暑。”

　　“哈哈！那我就放心了。”王扬笑着给他的肩膀来了一下，指着海滩的方向，道：“我准备去海边玩，我女朋友和几个朋友、狗仔队；游泳、沙滩排球，要一起来吗？”诺兰干脆地道：“不了，谢谢。”王扬点头笑道：“OK，我就知道。那么赶紧进去吧，里面的空调很凉！”

　　他又拍了拍诺兰的肩膀：“克里斯，回头见。”说罢，便往海滩那边走去。

　　火焰电影收购了图像引擎，打造自己的特效公司的消息，隔天就被一些关注电影产业的媒体进行了报道，这也算是一件新鲜事，因为几乎没有独立电影公司会拥有特效部门，原因很简单，它们连保全自身都是勉勉强强，更别说供养发展起来一家特效公司了。

　　但这件事发生在火焰电影身上，似乎并不是什么值得惊讶的事，试问有哪家独立电影公司拥有动画制作子公司？那时候资产不过2亿的火焰电影都敢“蛇吞象”，现在收购图像引擎这样的小角色，实在太平常。

　　不过没几天，一件值得有些惊讶的事情发生了，据一些花边八卦媒体报道，王扬“不务正业”地投资成立了一家新的游戏开发公司“火种（Tinder-Entertainment）”，并且招收了著名RPG游戏开发商黑岛工作室的部分成员，没人知道神奇扬准备做什么，而消息来源正是他的博客，上面兴奋地写着：“这太棒了！公司拥有了一大批对游戏充满天赋、充满激情的优秀员工，WOOO！——”

　　在接到王扬的邀请后，克里斯-泰勒等人考虑了半个月时间，终于点头同意。但他们要求开发游戏中，要拥有充足的创作自由，和稳定的资金支持，王扬当然答应了，每一种创作都需要自由，无论他们要不要求，他都不会指手画脚，专业的事情交给专业的人士是最好的，他只是一个玩家。

　　先期投资了1500万，他占了火种公司75%的股份，克里斯-泰勒等人则以技术入股，拥有着另外的25%。而火种公司现在要做的，就是寻找一家游戏发行商合作；还有和跟黑岛工作室关系很好的BioWare公司商谈，购买游戏引擎的使用权。

　　但是这些事情可以说都和王扬无关，他作为投资人的那部分工作已经做完了，接下来这些交给火种公司，保罗-艾默里也会代表他关注进展和财务状况。

　　“合作愉快，埃文！”宽敞雅致的客厅里，王扬一脸微笑地看着坐在左边沙发的黑发白人男人，29岁的Blogger创始人埃文-威廉姆斯。埃文放下了签字笔，脸上闪过了一丝激动，但更多的是松了下来的疲倦，终于可以还清父亲的投资了！他长长地呼了一口气，笑道：“扬，合作愉快，谢谢你对Blogger的认同。”

　　王扬摆了摆手，笑道：“没什么大不了！Blogger是个非常酷的东西，它迟早都会成为网络里重要的角色。也许就是明年，也许后年，但它会的。”他说着对埃文伸出了手，认真道：“埃文，继续把Blogger做好！你们都会证明自己的。”

　　埃文-威廉姆斯笑了笑，心里充满了高兴和感激，自从他在自己的博客上写了一篇公司的状况“除了我之外每个人都要离开了”，便收到了大量的回信，包括“电子表格之父”、Trellix首席执行官丹尼尔-布莱克林，丹尼尔曾经中止了一笔能让Pyra公司支撑下去的交易。

　　在信里丹尼尔说了些鼓励话，所有人都在说鼓励话；但是有一个人除了鼓励，还说：“我喜欢Blogger，我希望我能成为Pyra公司的一分子。”

　　“谢谢！”埃文用力地和王扬握了握手，又说道：“谢谢，谢谢！”

　　他同意这笔收购的原因，一来是因为公司需要钱，但其实并不是撑不下去，所以人都辞职了，也没有再使用办公室，他需要支付的只剩下“自己的工资”，还有带宽、服务器和房租等的生活费用，尽管这样除了注册人数，Blogger基本上就停滞不前了，但他可以撑下去。

　　之所以签下这份以200万转让Pyra公司60%股份的合同，除了条件非常丰厚，更重要的是神奇扬对于博客的独到见解和赏识，把Pyra交给他，不会葬送了公司和Blogger，只会越来越好！

　　“没什么。”王扬又笑说了一遍，见埃文还是一脸的“深情”，不禁翻白眼道：“拜托，老兄，别来了！”由于整家Pyra公司就是埃文-威廉姆斯和他的公寓，所以提出意向后，埃文便从旧金山来到洛杉矶面谈，一切都很顺利，在律师编好合同之后，就在这个客厅完成了签约。

　　他没有选择100%收购的方案，因为Blogger是要继续发展的，这都是埃文的工作，而一个拥有公司猕股份的第二大股东，和一个受雇打工的人，对于公司的心态是截然不同的，Pyra公司需要一个充满热情和才能的CEO！

　　“两位，茶和甜点到！”这时候，杰西卡端着茶和甜点从饭厅那边走了出来，她笑着把食物放到茶几上，便往王扬的旁边坐下。

　　两人都说了句谢谢，王扬拿起一杯清茶喝了一口，看着埃文-威廉姆斯，笑道：“埃文，你知道我会先注资300万。谈谈怎么用它们把Blogger搞好？我先说说我的一些想法，也许不是那么专业。”杰西卡饶有兴趣地看着他。

　　埃文摇头地呵呵笑了声，王扬酝酿了一下，便认真地道：“我想我们现在的当务之急，是重新设计一下Blogger的页面，无意冒犯，但我觉得它可以变得更漂亮、更吸引人。”埃文-威廉姆斯一脸“我不介意”的微笑，点头道：“我也有想过这个，请一些专业美工来升级，但是没钱。”

　　“现在有了。”王扬笑着耸了耸肩，继续说道：“我觉得Blogger就像我们的家，一个网络上的家，向朋发们、陌生人展示自己的地方。”他左右地望了望，笑道：“但家，要漂亮、要有自己的特色，要自己喜欢……我们应该想办法让大家都觉得Blog是他的家，他会愿意打理这个家，恍如让自己的Blog变得漂亮，经常去更新文章；他也会邀请朋友来‘做客’……”杰西卡默默地点着头。

　　说着说着，他却忽然皱了一下双眉，这样子不就是？他一边想，一边说道：“我们要想办法让大家邀请，让Blogger进入到他们现实的生活圈里，这样我们的用户就会一传十、十传百……噢，病毒营销！”

　　“这个理念很棒！”埃文-威廉姆斯条件反射似的喊了声，满脸的沉思，越想越觉得有道理，说道：“家、博客……哇，这是个很好的想法！”他兴奋地看着王扬，道：“我以前总是想的是线上出版，可以自由免费地出版，但不是，不只有这些！天啊，你应该去搞IT！”

　　王扬有点反应不过来，摊手地道：“唔，也许我去了斯坦福的话。”他看了旁边杰西卡一眼，只见她一脸开心的笑容，没有察觉到什么斯坦福，他马上哈笑道：“埃文，你知道我们的目标就是成为网络的重要一员，至于盈利的问题，慢慢来，我没有要求的。”

　　埃文-威廉姆斯依然很兴奋，似乎想通了什么，他点头笑道：“谢谢！现在我们得让用户数上升，用户多了，我想总有办法盈利的！”王扬皱眉地想了想，便笑道：“我听说当初我和杰西卡注册的时候，带动了用户数的上升。”见埃文点了点头，他说道：“我想就是这样，不停地邀请社会各个方面的明星名人来开通和使用博客，喜欢他们的人就会跟着来……”

　　因为为了网站的宣传，王扬收购了Blogger的消息，自然要大肆地宣扬出去，接受了一些网络媒体的采访：“我认为博客在未来会渗透到我们的生活之中，这是一种非常棒的新兴交流方式，它很快就会变得普遍，每个人都会使用它，学生、家庭主妇、总统、电影明星……”

　　在电影明星一项上，他已经邀请到了包括娜塔丽-波特曼、威尔-史密斯等一众熟悉的、一般认识的明星们来开通博客，还有火焰电影、蓝天工作室等的官方博客，以此来更新一些和官网不同风格的花边信息。

　　他能为Pyra公司做的就是这些了，像其它的重新招募员工、如何去发展、如何去邀请更多的社会名人等等，这都是埃文-威廉姆斯的工作。

　　这一轮的宣传效果非常显著，注册用户数直线飙升、更多的人知道了什么叫博客，还有八卦娱乐媒体的一些关注：“在好莱坞不务正业的人有很多，但是像这样几天之前开游戏公司、几天之后又买了一个网站……这就是神奇扬精力旺盛的风格。”、“我们不该只把他当成一个导演、一个明星；别忘了，他还是一个年轻的成功企业家。”

　　“老兄，看到你这些天的手笔，我突然也很想做老板！”手机里传出了娜塔丽兴致勃勃的声音，王扬倚在阳台的栏杆上，耸肩道：“好啊，为什么不呢？”那边的娜塔丽思索着道：“唔……我要成立一家独立电影公司！但不是现在，我还要读书呢。”王扬笑道：“OK。”

　　“嗯，公司的名字就叫做，就叫做……”，娜塔丽想了一会儿，忽然喜道：“有了，英俊的查理电影公司！”

　　“哦，英俊的查理，好名字！”王扬点了点头，又有些疑感地问道：“但哪个查理？英国那个？”娜塔丽嘻嘻地一笑，道：“不，才不是！查理是我的狗狗。”

　　

　　

　　第一百三十五章 工作中的导演

　　“嗯，这样子的设计不错，但是……”看着放在圆桌上、画着枪支武器的图纸，王扬微微皱着眉头地思索着，想了一会儿，他看了看桌边的道具师德鲁-彼得罗塔，美术设计凯文-瓦纳夫等人，说道：“我觉得可以更大胆一些，我是说它的外形线条，你知道不一定就是人类的枪的样子，放开来设计！”

　　自从六月中旬相继完成了对图像引擎、Blogger的收购之后，他就正式投入到组建《第九区》剧组的工作。

　　经过《当幸福来敲门》和《朱诺》的成绩，造就了一个奥斯卡影帝，一个19岁的奥斯卡影后提名，和一个21岁最年轻的金球奖最佳导演提名，神奇导演的头衔在继续，但已经没有多少人还觉得他就是个不值一提的小Baby；再加上丰厚的薪酬，热诚的态度，他用了半个多月的时间去物色寻找，终于完成了整个剧组班底。

　　在演员方面，除了小罗伯特-唐尼，其它几个像岳父、妻子、军队上校等一些重要演员都找好了适合人选；至于其他那些不会得到完整剧本，或者专门的角色剧本，而只会得到临场剧本的一些小角色，都交给了选角导演去挑选和试镜，他没有那么多时间去事无巨细地亲力亲为，只需要最终的过目确定就行了。

　　摄影师一职还是老搭档瓦雷-菲斯特，虽然他没有拍摄大片的经验，但王扬自己也没有，而两人之间的“导演&摄影师”默契，已经到达了一个很高的层次，几乎可以说用眼神就完成沟通，当然这是夸张的说法，具体要什么效果、该怎么拍摄，还是要进行语言交流的。

　　在王扬这个邀请前的不久，瓦雷-菲斯特刚刚为另一部电影掌机结束，据说第一助理哈里-乔治还负责拍摄了很多组镜头，他们的手都正热着，这次能加盟《第九区》这样的大制作，都很兴奋和充满信心。

　　剧组的布景师也是熟悉的面孔，和王扬合作了两次的戈登-辛；艺术指导帕特里克-塔特普洛斯（代表作《独立日》、《机械公敌》）；美术设计大卫-F-克拉森（代表作《义海雄风》、《霹雳娇娃》，《钢铁侠》系列）、凯文-卡瓦纳夫（代表作《碟中谍2》、《变形金刚》、《黑暗骑士》）；服装设计莎娜-Milkovic-海斯（代表作《星际旅行9》、《洛杉矶之战》）；而道具师则是由德鲁-彼得罗塔（代表作《大鱼》、《变形金刚》系列）担任。

　　再加上一个“被毒品毁掉的天才”的主演小罗伯特-唐尼，这套班底虽然不是目前好莱坞的最顶级阵容，但也称得上豪华；如果往后面推几年的话，绝对是全明星阵容。

　　拍摄阶段的剧组全部组好之后，王扬便带着需要做前期筹备的成员们，和他们的助手、员工等团队班底，浩浩荡荡地来到了温哥华。

　　《第九区》会采取先内景、洛杉矶街头外景、非洲贫民窟外景的拍摄顺序，而内景里有很多场景是需要专门搭建的，比如MNU总部的秘密研究室、克里斯托弗-福森的家、飞船内部等等。来温哥华自然是因为火焰电影的摄影棚就建在这里，尽管它距离首期完工还要一段时间，但原来的商家就建好了很多厂棚，新景本来就是一个全新的搭建，所以并不耽误事情。

　　除了戈登-辛要搭景；莎娜-海斯要设计角色们的服装；德鲁-彼得罗塔也要设计组织电影里需要用到的所有道具。

　　33岁的德鲁是好莱坞颇有名气的道具师，他又是彼得罗塔家族的第三代接班人，他的祖父维克-彼得罗塔、父亲贝尔-彼得罗塔（代表作《大白鲨》、《剪刀手爱德华》）都是非常著名的顶级大师。当王扬邀请他的时候，问他“擅不擅长科幻电影？”，他说：“那时候我12岁，你还是一个刚出生的宝宝，但我已经在圣莫尼卡大道上的道具古董店里忙着乱找东西了。年轻导演，我什么都擅长！”

　　而当他成年之后，便正式开始做这一行，目前已经有十多年。道具师的工作十分的辛苦和琐碎，基本上在影片里的每一幕画面，所能看到的每一件东西，道具团队都要预先设想好，列出一张清单和制作出来，比如说枪支武器，还有演员拿武器的那只手上的一只小戒指，什么都不是凭空出现的。

　　在拿到剧本后，德鲁-彼得罗塔就用家传的、类似于冷读的方法，把剧本里每一处他觉得需要道具支持的地方拆分开来，慢慢地观察每个人物和每个场景，去感受和理解他们，人物和场景的衣着、打扮、装饰，布置……这是一个很容易让人崩溃抓狂的解读过程。

　　但道具师的工作不是闭门造车，自己个人的想象和理解是决定不了事情的，他需要和各个部门接触和相议，搭景需要什么道具、服装那边又需要什么，还有艺术指导的要求……但是最恐怖的人叫做“导演”，也是一个道具师在剧组里接洽时间最漫长的那一位。

　　他的父亲贝尔-彼得罗塔说：“你永远都不知道有什么事情会发生，这就好像导演们去睡觉，他们整个晚上都在做梦，然后到了早上，他们就会突然跟你说：我又想到新的东西了，我需要一个从蛋糕里面跳出来的女孩！”但不管导演的想法有多么的天马行空，道具师都要想办法做到，贝尔说：“那一刻的感觉就像走在地狱里。”

　　在为《大白鲨》担任道具师的时候，当时的史蒂文-斯皮尔伯格还很年轻，非常优秀和要求严谨，有一场戏他说：“明天那场戏，我需要一些螃蟹，拍的时候，那些螃蟹要从海藻爬到演员的手臂上面。”于是贝尔找来了螃蟹，但到了拍摄的时候，斯皮尔伯格指着那些螃蟹跟他说：“它们没有动，只是站在那里。想办法让它们移动，我要他们爬来爬去！”然后贝尔马上就想到解决办法，等摄影机准备好，他拿起一杯热咖啡倒在螃蟹上面，它们迅速地爬动了起来，斯皮尔伯格这才满意。

　　这就是道具师的智慧和职责，无论导演对他们的设计灌入多少的想法和要求，他们都要照办，而且要办好，这是一个优秀道具师家族的格言。

　　所以这些天里德鲁-彼得罗塔对于王扬的种种要求，都没有过半点的推托和怨言。他看着图纸上的几款借鉴德国步枪风格的武器，又听到王扬继续说着：“我们需要枪，但也不要全部就是枪……我的意思是，它太过‘枪’了，我们试试增加一些昆虫风格的装饰？”

　　“是的，就是这个！”王扬顿时双眼一亮，外星人的武器就该有它们的民族特色！他点了点图纸，兴奋地道：“更多的特色，它们的民族特色！让观众一看到就会觉得‘这绝对是另一种文明的枪支’，不是地球人的！不是现在的人类，也不是几百年、几千年之后的人类，不！我们得跳出未来人类文明的影子，这是Cimex文明！”

　　Cimex（臭虫）正是人类给予那个外星族的一个名字。

　　听到王扬这些新想法，德鲁-彼得罗塔和凯文-卡瓦纳夫几人不禁也一脸笑容，找到问题所在了！那么要解决也并不难。德鲁马上拿起铅笔在画纸上画了起来，一边笑着说道：“扬，我明白你的意思了，给我一天时间，明天你就能看到几款新的武器。”凯文-卡瓦纳夫也笑道：“我这里也没有问题，Cimex风格的机甲，我知道了。”

　　“OK！”王扬笑着点了点头，看着他们画了一阵，又说了一些意见，这时候助理伊恩-墨菲走了进来，道：“导演，戈登那边叫你过去一下。”王扬瞥了他一眼，拍了拍德鲁-彼得罗塔的肩膀：“老兄，记得，酷！”说罢，他便和助理离开这个艺术设计房间，前往搭景的那边。

　　其实也就是摄影棚的里面，穿过忙碌的各个部门，一百多米的距离马上就到了，戈登-辛和他的布景团队现在搭建着的景，就MNU总部的秘密研究室，此时的景已经完成了三面的移动布景板，也摆放着一些桌椅和仪器等物品。要搭建什么样的场景，事先王扬和戈登-辛都已经绘图确定过，但实际搭建的时候，往往又会有很多细节问题需要再次商讨和解决。

　　“戈登，怎么了？”王扬走到戈登-辛的旁边，只见他双手抱胸，入神地望着前面的布景板，紧紧地皱着眉头，似乎想不通什么东西。

　　听到导演的声音，戈登-辛顿时回过了神来，他唔的一声，指着布景板说道：“我就是觉得这面墙有些空，只有这个MNU的LOGO，好像有些不够，但是具起……”他又苦恼地抓了抓头发，道：“我现在想不出问题在哪里，所以我叫你过来。”

　　“嗯，的确有些空。”王扬点了点头，托着右手摸着下巴的须根，也思索得慢慢地入了神，这面墙会是威格斯逃出小房间后，出来第一眼正面望着的景……他忽然想到了什么，不由得打了个响指，笑道：“有了！”

　　在戈登-辛等几个布景师的目光下，他走到布景板边，手指指来指去地规划着，说着道：“在这个MNU标志旁边，再加一个什么能代表全人类的东西，联合国国旗什么都好；然后在它们的左右两边这些墙面上，到时候会用特效加上一些外星人，它们就吊在这里。”

　　戈登-辛等人闻言都露出了赞同的微笑，王扬越说越兴奋，圈着布景板上的位置，道：“这里的一只只有半截的身子，肠子什么的就那样晃荡着；这里的没有双手，而这里的眼球被人挖掉了……”戈登-辛点着头，笑道：“这样很残忍恶心，但是很有冲击力！”

　　“还有这里……”王扬想得完全入了神，看着周围凌乱的、还未摆好的桌椅，眼前却都是分镜头的画面，他走到一边桌子边，敲了敲桌面道：“这里有一大盘的眼球，每一个都是圆滚滚的，然后旁边这里就坐着一个小外星人。”他忽然啊哈哈地低声笑了几声道：“当威格斯一出来，他看到那面墙，再看到这些眼球和小外星人的眼睛，茫然到没有恐惧的眼睛……”

　　众人都沉默不语，但想象着那个画面，还有导演诡异的笑声，都让他们感到心里发毛。

　　戈登-辛忍不住打了一个冷颤，竖起大拇指地笑喊道：“扬！”

　　“呼！我有些变态了。”王扬摇头地笑了笑，从分镜头画面的世界脱离了回来，看着戈登等人，说笑地道：“但你们别害怕，我显然不会把你们的眼球放下去。”众人都是一笑，他又想着道：“嗯，我得去告诉德鲁一下，我需要一些大眼球！”

　　但是不等他回去德鲁-彼得罗塔那边，助理伊恩-墨菲又找到了他：“导演，莎娜有事让你去她那里一趟！”

　　“好的。”王扬应了一声，又对戈登打了一个示意的眼神，便往服装设计工作室那边走去。来到服装设计工作室，他敲了敲门便走了进去，看着前面在桌子上裁剪着衣服的莎娜-海斯，问道：“莎娜，怎么了？”

　　房间里的几个长衣架上都挂满了各种的衣服，包括MNU的第九区管理人员、研究室科学家、保安队、军人的制服等等，还有威格斯等主要角色的一些衣服，都在这里设计和生产。这个部门的负责人便是莎娜-Milkovic-海斯，听到敲门声，她抬头看着走进来的王扬，拿起手上的衣服，说道：“我有了一些新的想法，军人的制服，你看看这件改得怎么样？”王扬点头道：“好的，我看看。”

　　一整个上午，王扬就在摄影棚的各个部门里走来走去，和每个人沟通，解决他们的问题，还有提出自己的意见想法。这些天他已经习惯这样了，这就是导演的一个工作，带领剧组完成着这些前期准备，只是科幻电影的工作量特别多而已。这才是一个开始，一部电影、一部大制作要做的工夫实在太多了。

　　除了现在这些，他还有很多导演的其它工作要做，比如和瓦雷-菲斯特确定拍摄的风格和方案，购置或者租借需要的摄影器材：继续完善分镜头的画面，解答演员对于角色的疑问……

　　有些导演会无法协调各个部门从而搞砸；有些导演因为烦琐和压力而乱发脾气；有些导演就是没有能力。王扬不希望自己是那些导演，无论心里累不累烦不烦，他都要保持让自己释放积极的能量，带动整个剧组积极蓬勃地运转；他也要保持着学习，提高自己各方面的知识和能力，这样才能更好地协调所有人，更好地做一个导演。

　　在摄影棚里吃过了午餐，休息了一会儿，王扬便离开了摄影棚来到外面，温哥华7月份的天气依然很清凉，而洛杉矶那边却是酷热无比。他笑着扯了扯身上的外套，快步走向停车场，取了牟便前往西温哥华的第五大道，那里正是图像引擎公司所在的位置。

　　火焰电影收购完成后，没过几天肖恩-沃尔什就正式加盟了图像引擎，担任视觉特效监制，也担任《第九区》的电脑制作总监和特效团队队长。当然那时候的特效团队只是个空壳，接近一个月时间，肖恩-沃尔什都在组建这支团队，他跑了全世界许多地方，召集了各地的高手们加入，终于在前些天完成。

　　特效团队已经基本组建了起来，剩下的就是CG动画师们的人数增加与否了，想要特效的制作速度快，那就加钱加人；想要慢慢来的话就继续保持着。建好了团队，他们的工作也随之开始，第一步就是把设计好的2D外星人，转化成3D的形象，而今天就是“外星人头部”的导演验收日。

　　“很酷！”王扬看着电脑屏幕上的3D外星人头部，拖动着鼠标把它转来转去，又赞了一声：“很酷。”他转头看了看站在旁边的肖恩-沃尔什、建模师布莱恩-麦克，和负责外星人外表开发朱莉-克莱克斯，说道：“它们的样子很好，但就是看起来质感不够高，有点软软的感觉，实质感可以更高一些吗？”

　　办公桌上摆放着一个头部的泥雕，这正是建模师布莱恩-麦克的杰作，他先是捏好了这个泥雕，再进行3D的扫描，经过再次拓扑化后，他再用软件完成生物骨骼化的工作，便有了屏幕里那个3D图形的雏形。接下来，工作便交给了朱莉-克莱克斯等负责纹理贴图的成员。

　　听到王扬的疑问，肖恩-沃尔什呵呵了一声，点头道：“可以的，现在这个其实还没有完成。”他看了朱莉-克莱克斯一下，朱莉接过话地解释道：“我们还需要进行更高更细致的纹理贴图，这个模型将会有21个位图贴图材质，大概每一个都会有4000个像素以上，你知道像素越多就越真实。”

　　王扬嗯了一声，满脸认真地听着，她继续说道：“这些贴图会包括颜色、凸点、位移、各种的参数、湿润度、粗糙度……”她拿过鼠标点了几下，说着道：“还有面对各种物质的反应，比如说眼睛、外壳、皮肤、毛发、伤口、血液、泥土、灰尘、粘液……它会变得越来越真实。”

　　“好，去做吧，我绝对支持的！”王扬高兴地笑了起来，又认真道：“这个头部很不错，我没有意见；当然我的要求更具质感和更真实，没有其它了。”朱莉-克莱克斯耸肩地笑道：“这已经是最高的要求了。”众人顿时都笑了一声，王扬笑着摸了摸那个泥雕头颅，看着布莱恩-麦克，笑道：“等下我能把这个艺术品带走不？它很漂亮。”

　　布莱恩-麦克很开心地点了点头，道：“没问题，它的图形数值都已经扫描入电脑里了，现在属于你的了！”王扬拿起泥雕头颅举了一下，笑道：“哇！”

　　

　　

　　第一百三十六章 歌舞青春，再见！

　　整个7月份，王扬几乎都在温哥华忙碌地度过，当时间来到了8月初，《第九区》剧组的布景、道具和服饰等前期筹备工作，一切都商确结束，剩下的便是等待制作生产的完成了。而Cimex族、克里斯托弗-福森父子的全身3D形象方面，特效团队也已经做出了让他非常满意的成品，只是外星飞船、机甲等东西还需要更多的时间。

　　基本搞定了温哥华的工作后，他便返回了洛杉矶，除了要准备开机拍摄所需的摄影器材，寻找爆破、飞车方面的特技师，确定一些小角色的最终演员，和公司发行部讨论宣传计划……这些《第九区》的工作之外；他还要跟随即将开机的《甜心》剧组拍摄几天，也要出席《歌舞青春3》的首映礼。

　　作为三部曲的最后一部，《歌舞青春3》的3500万制作成本不但是历部的最高，宣传成本也继续高达2000万，8月3号，它正式登陆北美地区的3175家的影院，首映礼也在举行着。

　　座无虚席的电影厅里，充满了欢快热情的音乐，大银幕上的年轻人们笑着尽情地舞动，留下美好的青春。当最后一个画面结束，银幕上打起了演职员表，放映厅顿时响起了雷动般的掌声，剧组成员、嘉宾、媒体记者和影迷粉丝们，所有人都拍手鼓掌，还有欢呼、口哨声，和粉丝们的高呼笑喊：“汤姆、特洛伊！”、“杰西卡，瑞秋！拜托，再演下去吧！”、“扬，神奇扬，请你再拍校园歌舞片！”

　　观众席的后面，年轻粉丝们都站了起身，都是满脸的笑容，或挥着拳头、或双手扩音地喊着，他们的声音忽然越喊越齐：“什么队？！野猫们！野猫们！”这些粉丝们大都是高中生，而当初看《歌舞青春1》的时候，他们都还是读初中，而当年的高中生现在早就踏入了大学，可以说《歌舞青春》系列伴随了他们人生一段最美好的青春时光。

　　在这一段时光里，也许他们拥有了人生中最坏的创伤，很多年之后，可能会觉得没什么大不了，或者遗憾一辈子；也会拥有人生中最愉快的记忆，无论什么时候想起来都会笑。他们足够成年人那么思考，但是同时又年轻得不能完全独立，足够做出一些影响一生的决定，也足够深深地坠入爱河。

　　听着他们这些掌声、高呼声，王扬笑着不停地用力鼓掌，觉得自己真的很荣幸，他看着周围旁边杰西卡、瑞秋、扎卡里、汤姆-威林等熟悉而成熟了的笑脸，又仿佛回到了1999年4月28号那一天，永远都不会忘记的一天。他看着旁边一身白色晚礼服的杰西卡，笑道：“结束了。”

　　杰西卡一脸甜美的微笑，望着大银幕滚动的职员表，点头道：“嗯，它结束了。”她心里也感慨良多，想起了很多事情，那时候她才17岁，听到扬要拍歌舞片、参加了试镜，获得了女主角，和他走到一起、去盐湖城拍摄……然后度过了一个美好的18岁生日。

　　她不禁再一次想，如果当初她愚蠢地选择了《闲旷之手》会怎么样？无论演艺事业还是人生，都会走上另一条道路，成为另一个人吧？谁知道呢，但是现在她非常的开心和幸福。看着他的笑脸，杰西卡也笑了笑，紧紧地握住了他的手，她不会容许任何人、任何事来破坏这些幸福！

　　当演职员表全部滚动完毕，大银幕上亮起了火焰电影的标志，掌声再次热烈地响起，莎拉-舒格曼、王扬和一众的主演们都笑着站起身：“谢谢，谢谢！”

　　在一片热闹之中，《歌舞青春3》的首映礼正式落下了帷幕，《歌舞青春》这个掀起过全球歌舞旋风，被赞誉为“拯救校园歌舞片”、“新时代青春偶像电影先锋”的电影系列也告一段落。这天的晚上，北美3175家影院的众多年轻粉丝们，都响应火焰电影的宣传号召，来了一次最后的疯狂，影片结束后在放映厅里又唱又跳，但是在欢腾热闹之后，不少人都感叹时光飞逝。

　　离场的观众也和朋友、伴侣谈着刚才的影片和三部曲，3175家影院的声音议论纷纷，金发女孩凯拉对朋友笑说道：“还是第一部最精彩，不是扬做导演就是差了好多。”她又听到旁边走过的几个男生说着：“杰西卡越来越辣了，第一部的时候只是很甜，现在哇，又甜又性感……”、“瑞秋也漂亮了好多，这些女人是怎么了……”

　　那个卷发白人男生又叹道“可惜啊，我就知道王扬其实是个老古董，整部电影还是没有吻戏！”另一个金发胖男生疑惑道：“那不是他拍的好吧？”白人男生不屑道：“为什么你会那么蠢？他肯定有吩咐过啊，他是老板谁敢不听？反正有没有吻戏都不影响什么。”金发胖男生道：“所以没有也行啊，电影很好看。”白人男生摆了摆手，径直往外面走去：“我不想和你说话。”

　　首映礼结束之后，《歌舞青春3》的剧组成员们，和家属亲友等人都前往了酒店进行庆功的晚宴。宴会厅里十分的热闹，众人或欢声笑语地相聚，或品尝着食物和酒水，服务生穿梭走动着，十分的热闹。王扬端着一杯葡萄酒，和安妮-弗莱彻相谈着《甜心》的开拍事项。

　　《甜心》的前期筹备都已经做好了；主演们苦练了几个月的舞，也达到了拍摄需要的要求，假如到时无法完成一些个别的高难度动作，再考虑用替身上阵完成那些镜头。

　　王扬要做的监制工作，除了开始跟随几天、中间半个月时间去一次，便是把关安妮-弗莱彻写的分镜头剧本，给予意见和一起修改。前两天刚回洛杉矶的时候，他就已经看过了那一份剧本，也进行了第一次的讨论。看到安妮-弗莱彻，他说道：“安妮，镜头上的设计不需要那么刻板厚重，你现在有些太小心翼翼了，但是卡通式的夸张都没有所谓，该热闹的时候要热闹，年轻、热情，舞动、舞动！”

　　安妮-弗莱彻认真地点了点头，道：“我的确有一些，小心翼翼，”她笑了笑，举起手中的红酒喝了一口，有点无奈地道：“这是我第一次编写分镜头，我写的时候总是想着这样好不好、那样会不会犯错……”

　　“嗯，我理解，但你要放松下来！”王扬双手做着减压的动作，揉了揉自己的太阳穴，轻声道：“放松你的大脑，剪断那些担忧、烦燥、谨慎的……所有乱七八糟的局外情绪，融入到剧本的世界，产生里面相应的情绪，你才会设计出那种很棒的、充满灵光的画面，而不是只有‘特写镜头’、‘远景镜头’……”

　　安妮-弗莱彻一脸若有所思的恍然，王扬说着停了下来，笑道：“不说这些了，这些事明天再谈吧。安妮，放松，享受派对！”安妮-弗莱彻笑了笑，举着高脚红酒杯敬了一下，道：“好的，你也是！”

　　王扬也敬了她一下，便去寻找杰西卡等人的身影，很快他就看到了不远处杰西卡、瑞秋、扎卡里和女朋友爱琳、约书亚站在一起笑谈着什么，他走了过去，打招呼道：“哈罗，各位！”

　　“扬。”杰西卡对他甜美地一笑，王扬亲了她的脸颊一口，看了看微笑的瑞秋，咧嘴大笑的扎卡里，笑问道：“在谈什么？”扎卡里笑呵呵地回答道：“我们在回忆《歌舞青春》系列的一些有趣事，都要三年时间了。”杰西卡和瑞秋都点了点头，扎卡里忽然双眼一亮，道：“我想到了一个新话题，关于这部电影，什么是让你记忆最深刻的？女士优先！女主角杰西卡？”

　　众人都是一脸的饶有兴趣，看着第一个说的杰西卡。她歪了歪脑袋，抿嘴地想了一下，道：“我，我记忆最深刻的是……”她握着身边王扬的手摆了摆，露齿笑道：“我和扬演对手戏，那次很有趣！”

　　“吥——”她话音未落，约书亚就喷着嘴唇模仿着放屁的声音，众人都是一笑，杰西卡瞪了弟弟一眼，道：“怎么？你有意见？但这是真的！”她看了看笑着的王扬，忽然做了一个鬼脸，道：“你们知道我是NG大王，我最害怕还没演完，就听到他的‘CUT’了，但就是不停地CUT、CUT、CUT……”

　　看着她沮丧的样子，众人都哈哈地大笑，王扬笑着喊道：“CUT！那个杰西卡，NO-GOOD！”杰西卡忍不住地笑了起来，捶了他一下，又神秘地道：“为什么我记忆深刻？因为那一次扬被莎拉CUT得很惨，他都快要发脾气了，我记得很清楚！”

　　瑞秋、扎卡里顿时非常赞同地点头，又打趣地笑了一阵，王扬满脸无辜地皱着眉头，道：“什么？我什么时候要发脾气了？”杰西卡耸肩地道：“你有的。”瑞秋也笑道：“扬，别不承认了。”王扬咳嗽了一声，指了指她道：“那么瑞秋，你记忆最深刻是什么？”

　　“我？”瑞秋笑了笑，没有说真话，只说在心里排在第二的，笑道：“我最记得你的演讲，那时候你站在舞台上，充满着自信和激情……”意识到这么说有些不妥，她马上改变了自己的腔调，学着王扬的声音，握着拳头地道：“伙计们，让我们狠狠地踢爆他们的屁股吧！”

　　杰西卡也笑道：“嗯，我也记得，脑子入水的杰西卡！”王扬笑着推了推她的脑袋，扎卡里点头地道：“怎么会忘记？那次演讲太棒了。”这时候约书亚插话地道：“就像希特勒那样，咕噜咕噜咕噜咕噜……”

　　众人都有些疑惑地看着他，杰西卡说道：“约书，好像那时候你在洛杉矶吧？”约书亚闻言满脸的奇怪之色，看着她道：“你不知道吗？人类是有想象能力的！”众人又是一笑，正要让下一个人来说，扎卡里忽然看到了走来的汤姆-威林，喊道：“嘿，汤姆！”

　　一身黑色西装的汤姆-威林走了过来，和众人打过招呼，便看着王扬和扎卡里，道：“扬、扎卡里，跟我来一下。”他对女孩们笑了笑，道：“我有些男人的事要问他们。”杰西卡、爱琳和瑞秋都点了点头，看着他们三人走开，又继续地笑谈起来。约书亚挠了挠头，突然朝他们喊道：“喂，为什么没有我？”

　　两人跟着汤姆走到一边，见他整个人似乎很是紧张，王扬疑问道：“怎么了，汤姆？”汤姆-威林长长地呼了一口气，左右地望了望热闹的周围，他小心地从衣袋里掏出什么东西，道：“伙计，我准备等会……向贾米求婚。”他摊开手掌，一只漂亮的银色钻戒静静地躺在手心的位置。

　　王扬和扎卡里顿时都怔住了，求婚！？他眨了眨眼睛，看着那枚戒指，道：“老兄，那就做吧。”扎卡里也呆呆地点头道：“嗯，那就做吧。”

　　“但我不知道今天是不是一个好时机，我不知道她会不会答应……”汤姆依然满脸的紧张，高高地皱起了眉头，道：“你们知道这不是拍电影，要是她说NO，那杀了我吧！但我24岁了，我爱她，我只是觉得是时候了，我们该踏入人生另一个阶段了……”

　　他又呼了一口气，紧紧地握住了拳头，道：“说真的，我现在很紧张，这里正确的时机吗？你们觉得呢？”

　　“唔。”王扬抹了额头一下，也被汤姆带动得有些紧张，他想了想，道：“我不知道，我没有这方面的经验。”他不禁轻笑了声，继续说道：“但今天这个时机，我觉得挺不错的，虽然不是很浪漫，不过够开心。汤姆，我想贾米会答应的，你现在要做的就是鼓起勇气！”说着，他鼓劲地拍了拍汤姆的手臂。

　　汤姆-威林点了点头，表情慢慢变得严肃，下定了决心！扎卡里也拍了他另一只手臂几下，笑道：“汤姆，等你以后结婚的时候，我可要做伴郎啊！我想做伴郎很久了！”王扬笑道：“我也要！”扎卡里又兴致勃勃地道：“还有告别单身派对！我们该去哪里狂欢？拉斯维加斯？还是……”

　　王扬忽然嘘了一声，打断了扎卡里的话，他望着前面一个方向的一位身材高挑的黑发白人女人，道：“汤姆，贾米过来了。”汤姆-威林回头望了望，便深吸了一口气，对两人道：“兄弟们，那我去了！”王扬和扎卡里都和他击了击掌，目送着他往女朋友贾米-怀特走去。

　　只见汤姆走到她的面前聊了起来，似乎并不急着掏出戒指。王扬也回到了杰西卡等人的旁边，他望着不远处的汤姆，轻声地道：“有大事要发生了。”杰西卡好奇地望了过去，笑问道：“扬，怎么了？”

　　“贾米！”汤姆-威林突然大声地唤了句，一边单膝跪地，一边从口袋里拿出那只银色钻戒。周围的众人自然随即就明白要发生什么事情了，都一脸笑容地安静了下来。杰西卡有点激动地瞪大眼睛，“噢，天啊”地抱住了王扬的胳膊；瑞秋、爱琳等人也都非常的惊讶，约书亚哇了一声……

　　贾米-怀特又惊又喜地双手捂着嘴巴，汤姆-威林深情地抬头看着她，说着道：“贾米，和你相遇、相识、相恋是上帝给我最美好的安排，从看到你第一眼开始，我就爱上你了，我就知道‘我的妻子就是她了’……”

　　约书亚轻声重复地念着，准备记下来以后给斯嘉丽-约翰逊表白的时候用。那边的汤姆-威林却不说了，只是看着贾米的眼睛，微笑地道：“我爱你，贾米，你愿意和我结婚吗？”

　　“YES！”贾米满脸幸福至极的笑容，毫不犹豫地点了点头，笑道：“我愿意！”汤姆顿时兴奋开心地笑了一声，周围众人都是一片高声的欢呼，不停地鼓掌和祝福着他们。在掌声、祝福声之中，汤姆笑着把戒指套进贾米的左手无名指上，站了起身和她拥吻了起来。

　　杰西卡用力地拍着双手，一脸似激动似羡慕的样子，道：“哇，结婚……”她转头看了看王扬，又看向那边的汤姆和贾米，又看了看他……

　　“汤米、贾米，恭喜你们！”王扬笑着大喊了一声，很为两人感到高兴，他鼓着掌，对旁边的杰西卡笑道：“汤姆的女粉丝一定会很伤心了。”他看着笑得灿烂的汤姆-威林，想起了三年前在纽约试镜时，那个有些羞赧的大男孩……结束了，《歌舞青春》的阶段结束了。

　　瑞秋要回去大学安心读书一段时间；扎卡里要谈一部喜剧电影的角色；汤姆很快就要步入婚姻的殿堂；杰西卡也要拍新电影……人生的下一个阶段，马上就要Action。

　　※※

　　深夜，卧室里。

　　“我愿意……”睡梦中的杰西卡傻乎乎地翘起了嘴角，梦呓地喃道：“我愿意，扬，我愿意……”旁边的王扬翻了一个身，继续呼呼地熟睡着。

　　

　　

　　第一百三十七章 在片场

　　“CUT！”随着安妮-弗莱彻喊了一声，摄影师关停了摄影机，录音师关了长长的麦克风……场中表演的杰西卡、斯嘉丽和安妮-达伦也都停了下来，弗莱彻笑道：“演得很好……”站在她旁边，穿着T恤的王扬却微微皱着眉头，看着那三个女孩，道：“等等，安妮，我觉得有些不对劲。”

　　安妮-弗莱彻顿时也皱起了双眉，心里感到有些闷堵，转头看着他道：“嗯？但我觉得她们演得很不错啊！”

　　在杰西卡完成了《歌舞青春3》的上映宣传后，筹备就绪的《甜心》亦随之正式开拍，王扬也暂时放下了《第九区》的工作，跟随剧本进行监制几天，确定一些拍摄的镜头、表演格调，今天已经是第三天了。《甜心》的拍摄自然也分内景和外景，所有镜头都会在洛杉矶完成，而此时在摄影棚拍的这一场戏，是三个女孩的一番展现各自性格魅力的对话。

　　看到监制和导演又一次的意见相左，周围的摄制组成员和群众演员们，都默默地站在原地等待；而杰西卡、安妮-达伦、斯嘉丽都察觉到有点不妥，因为她们都发现了这次安妮-弗莱彻皱着眉、语气很重，似乎有些不耐烦。

　　“不，三个人都有问题，她们没有足够地挖掘到这个场景的魅力。”王扬摇了摇头，注意力全部集中在几个女孩上面，讲解地道：“杰西，你鼓励安妮的时候，可以不那么甜吗？拜托拜托，粗着嗓子，拿出你的豪气来！”

　　一身淡蓝的牛仔套装，手腕戴着多层金属手镯，造型俏丽的杰西卡点了点头，道：“好的，我知道了。”她心里暗暗呼了一口气，有点儿紧张。这几天里她又听到了他久违的片场讲解，依然是那么让人明白，也更能让人入戏，她明显感觉得到他高超的、充满天赋和激情的导演能力，比起莎拉、安妮、她以前小时候合作过的一些导演，还有《歌舞青春》时的他，都要远远的优秀。

　　对于这一点她感到很开心和骄傲，和他一起工作也是最开心的事情；但同时也承受着更多的压力，她想要获得认同和称赞，不想在这方面输给那个女人太多……

　　“还有安妮，你是有些退缩和懦弱，但你知道你内心是渴望着要变得勇敢的，你得演出这一点。”王扬对打扮平凡而漂亮的安妮-达伦说罢，又看向黑色皮衣皮裤的斯嘉丽，说道：“斯嘉丽，再酷一些！你的态度很不屑，你觉得杰西卡就是在浪费时间……”

　　“扬。”安妮-弗莱彻喊了他一句，又说了一遍：“我觉得没有问题，她们有自己的理解，为什么不能让她们自由一些？”王扬停了下来，看着她点了点头，微笑道：“嗯，你说得很对，我也绝对知道这个，演员的个人理解和塑造很重要。但安妮，”他笑了笑，轻声悄悄地道：“很多时候，我们都要引导她们往一个方向走，不能脱离了轨道。”

　　但那些镜头画面呢，其它那些表演呢……安妮-弗莱彻捂着额头，看着周围的摄像机、灯光板等器材，还有很多很多的人，她心里越发的难受和烦燥，有点大声地道：“但我觉得没有问题！我需要这样，我……”她的一些想法总是被改变，各种各样的原因……这是她执导的第一部电影，她知道自己应该多听的，但她真的适合做导演吗？

　　王扬顿时一怔，才意识到这个风趣爽朗的女人的态度有些不同，似乎……他想起了很久以前亲历的导演、制片人的片场争吵，先是因为一个普通的分歧，然后吵得面红耳赤，什么恶毒的粗口都用上，接着要大打出手……

　　“我不知道，也许我真是不适合。”安妮-弗莱彻摊了摊手，又叹道：“是你让我来做这个导演，但现在什么都不让我来，我不知道。”摄制组众人都知道发生着什么事，经验老道的成员并不感到出奇，这种事几乎每个剧组都会上演。杰西卡忽然拍了拍手掌，笑道：“嘿，不如先休息一会儿吧，我给大家讲个笑话？”

　　现在的确需要休息了，王扬点头道：“也快到中午了，今天早上就这样吧。”他看向安妮-弗莱彻，道：“安妮……”安妮弗莱彻对他勉强地笑了笑，抱歉道：“不好意思，我有些失态了。我只是，只是需要冷静地想一下。”说罢，她朝众人笑着点点头，便当先地离开了这个棚景。

　　由于是在摄影棚，而且下午继续拍摄，所以剧组都不用收拾摄影器材，就各自解散了。王扬看着纷纷离去的众人，皱着眉头，心里问着自己道：“是我指手画脚太多了吗？我是一个烂监制？应该要谈谈的……那现在怎么办？”

　　“扬，没事的。”经过他身边的安妮-达伦对他笑了笑，王扬也对她笑了一下：“我知道。”斯嘉丽也微微一笑地走过；杰西卡走了过来拖着他的手，笑道：“要听我的笑话吗？”王扬顿时一笑，点头道：“当然，我听着呢。”

　　早晨十一点的阳光很明媚，摄影棚外面的林荫道上，两人拉着手地漫步，发现了前方远处在拍着照的一个狗仔队，王扬看了看她，语气很认真地问道：“你觉得我们会传绯闻不？”杰西卡不禁哈的笑了起来，歪着脑袋往他身上挨了挨，笑道：“是的，一定会，我们这样子太亲密了。”

　　两人都笑了几声，但是这个玩笑并不能忘记或者当刚才片场的事没有发生过。想着前些天的讨论分镜头剧本，和这几天的临场监制，王扬的表情慢慢地平静了下来，又问了一个问题：“杰西，你说我是一个烂监制吗？”

　　“我可不那么认为！”杰西卡紧了紧他的手，微笑地看着他，道：“我知道你很努力，什么都想要做得最好；安妮也很努力。你们都是为了这部电影，只不过意见不同而已，这很正常啊。”

　　王扬耸了耸肩，努力有时候反而会帮倒忙，道：“我知道也算正常，但是这真的很糟糕，我现在最讨厌的就是吵架，幸好刚才没有吵……”他又有些奇怪地抓了抓头发，道：“安妮之前都总是笑呵呵的，我一直都以为她没有意见，为什么今天会突然这样？”他皱了皱眉，道：“她之前都在忍我吗？”

　　“扬，我不知道是不是这个原因，但是据我所知……”杰西卡犹豫地想了一下，还是凑到他的耳边嘀咕了几句。听到她的话，王扬顿时噢的一声，道：“我不知道她……当然我不知道！”杰西卡仰头地望着湛蓝天空，一边走一边摆着他的手，道：“这段时间里女人的脾气很大，上次我还无端端地发脾气，对不起。”

　　“我都不记得了。”王扬笑了笑，是真的想不起有这件事，她的脾气发得太小了吧？他又想回安妮-弗莱彻这件事，道：“这只是一个诱因而已，我能感受到她心里很郁闷，不一定是对我不满，但……”他忽然想起了一点，摇头道：“我对她施加太多的压力了，我说了几次《甜心》要怎么怎么样……我总是说让她放松，但从来没说好话，总是在施加压力。”

　　他以为安妮-弗莱彻是个35岁的成熟女人，肯定比他这样的年轻人要懂得处理这些事，但她是第一次执导，那种兴奋和心情应该是一般无二的……他又想假如安妮是他自己，这两天在片场总是被抢去话筒，就算这是他的第一部电影，无论对方是什么来头，说得对不对……导演在片场应该是最大的那个，他的确管得多了一些。

　　“我不该整天直接和你们讲戏，要求这个要求那个的，这样会给导演带来更大的压力和焦躁……”他满脸思索的神情，有什么意见都该向安妮提出，再由她去解决，而不是直接地替代她去做。想到这些，他不禁自嘲道：“杰西，我这个监制做得不怎么样。”

　　“别这样，你这是第一次做监制。”杰西卡安慰地捏了他的手心一下，道：“而且有些事情说清楚了就会没事的，这没有什么大不了。”王扬笑着点了点头，道：“嗯，你说得对，谢谢，我已经明白自己应该怎么做了！”杰西卡闻言露齿一笑，神秘地道：“嗯，我再给你一个提示，女人都想得到别人的认同和称赞，你多赞安妮几句，她什么压力都不会有。”

　　王扬看了看她，笑道：“哇，那你呢？你也是吗？”杰西卡耸肩地笑道：“当然。”他停住了脚步，上下打量着她，笑说道：“那我可要赞你几句了，你这个漂亮、可爱、体贴的女孩！”杰西卡想要装着一脸严肃，却忍不住地笑，道：“我有那么好吗？”

　　“看着了！”王扬没有回答她，却朝着前面的狗仔者笑喊道：“伙计，拍好点！”说着，便低头狠狠地亲了她的嘴唇一口，哈哈笑道：“这下子肯定要传绯闻了！”

　　杰西卡笑着翻了翻白眼，看着他的脸庞，心里充满了甜蜜和开心。

　　

　　

　　第一百三十八章 笑声

　　摄影棚里的一处休息区，安妮-弗莱彻撑着额头地坐在导演椅上，叹了一口气，她之前是怎么了，无端端地发什么脾气？到底不满什么？她闭着眼睛沉思，不远处剧组的人走来走去，并没有人来打扰她。

　　不满自己的想法总是被王扬改变？她摇了摇头，虽然对方比自己要年轻14岁，但他的能力无庸置疑，而且对这部电影的理解和把握也远在她之上，在这段和他合作的时间里，她经常都会为此感叹：“难怪他叫做神奇扬！”她不是不服气，也许她的想法差一些，但她就是想要那样……

　　还是不满自己做得不够好？越想着这些，安妮-弗莱彻越感到头痛，她不是那种第一天走出校园的小女孩，现在这么一闹，神奇扬很可能会对她产生隔阂，那么接下来的工作……

　　“导演，我能坐下来吗？”听到这个柔和的声音，她睁开了眼睛，只见一脸微笑的安妮-达伦站在前面，她笑了笑，对这个同名女孩道：“当然，请坐吧安妮。”这几个月的学习街舞相处、私下讨论剧本，很投缘的她们成为了交情很要好的朋友。

　　安妮-达伦往旁边的椅子坐下，自然看得出弗莱彻很是苦恼，她笑着拍了拍这个女导演的肩膀，安慰道：“没什么的，我知道你们会互相体谅的。”弗莱彻抹了抹金色的长发，皱眉地道：“我真不知道刚才是怎么了，就是控制不住自己，太失态了……”安妮劝解着道：“导演，我觉得扬不会介意的，你不需要烦这一点，扬是个好人，对不？”

　　想着这几年里他给予自己的帮助，无论是人生还是演艺事业，安妮心里感到很温暖，笑道：“他可以说是我认识的人最好的，呵呵！我是说男生的方面。”弗莱彻虽然心里依然有些闷，也不禁微笑地对她眨了眨眼睛，安妮继续笑道：“反正他是一个很热心肠的人，他十分乐于帮助他的朋友。安妮，我想他其实就是想帮你，想《甜心》能更好。”

　　“我知道，我知道的。”安妮-弗莱彻默默地点着头，思索着刚才一场戏，道：“其实扬说得很对，那个场景的确应该那样的，特别是杰西卡的腔调变粗，那会有趣很多……”

　　安妮-达伦微微一笑，她也觉得按扬的要求，自己会演得更好，但现在的问题不是在这里。她又拍了弗莱彻的肩膀一下，道：“别理那个场景了，你得想明白自己刚才为什么会那样，然后去面对它、解决它。”

　　“嗯，我就是……”安妮弗莱彻皱眉地想了一会，当初接到神奇扬的邀请电话，她先是难以置信，接着高兴得跳了起来，接下来的几个月里，她每天所有的时间都围着《甜心》而转，分镜头画面、角色的理解、编排舞蹈、重新学习一些导演的知识……

　　她长长地呼了一声，心里确定了什么，轻声道：“我想当一个好的导演，从来都是。”但是这几天在片场里，神奇扬总是能让她的镜头、演员的表演变得更好，这是一件好事，可是到底是他在执导还是她？她就像傀儡一样，信心和冲劲一点点地在丧失，她有时候甚至觉得自己不应该出现在片场里。

　　“你是的。”安妮说了一句，也看出来了一些原因，道：“你的压力太大了，我们都想要做好，但是别给自己这么大的压力！”她笑了笑，道：“记得试镜的时候，你是怎么跟我说的吗？安妮女孩，放松点！你不会有我那么紧张的，这是我第一次演大配角，非常、非常重要的角色，你不会有我那么紧张的……”

　　她微微地仰着头，回忆着地道：“我18岁就来洛杉矶了，现在23岁，几百次的电影试镜、餐馆服务生、一些小剧院的舞台戏演出，还有一些商场的表演……”说着她灿烂地一笑，转头看着弗莱彻，道：“现在我能在这里，我真的很开心和满足，但奇怪的是我没什么紧张了，我的朋友都说‘你要成为大明星啦’、‘这次你要发达了’、‘演好点！’不，我才不要整天想这些，好不容易才有这个角色，我现在只想去享受她，享受这个过程。”

　　安妮-弗莱彻点了点头，隐约想通了一些事情，她应该享受地这个执导机会，而不是像个中年怨妇……看着旁边这个23岁的女孩，她不禁笑了起来，推了安妮一下，笑道：“谢谢，安妮女孩！”安妮-达伦笑道：“不用客气，希望能帮到你。”

　　两人又聊了一会儿，忽然看到王扬微笑着走了过来，显然是为了之前的事，安妮-达伦对他笑了笑，便站了起来走开了。王扬搬过了一张椅子坐下，对弗莱彻笑道：“安妮，我想我们需要谈一下。”

　　“扬，刚才的事很抱歉，你说的方案是对的，我有些无理取闹了。”安妮-弗莱彻首先一脸歉意地说道，又笑着摊了摊手，道：“这是我第一次执导，我紧张死了……”

　　“不不不！”王扬却打断了她的话，因为他看得出她现在有些客套，但他想要的是坦诚沟通，真诚地道：“安妮，让我们说真心话吧，我不想因为这个弄得我们有矛盾，这对于大家对于《甜心》都是无比糟糕的事情。”他笑着连打了几个响指，道：“拜托，这回我们都要年轻点！别来虚的那一套。你面对着的是一个21岁的小朋友，知道吗？OK，你现在也21岁了。”

　　安妮-弗莱彻笑着哇的一声，道：“21岁？哇，太让人开心了！”两人都笑了几声，她心里放松了很多，也感受到了他的热情和诚意，安妮说得对，他是个好人。

　　“我先来吧。”王扬看着她，认真地道：“这是我第一次做监制，你知道我缺乏这方面的经验，我想我犯下了一些错误，我指手画脚得有些多了，已经对你造成了干扰，抱歉。”

　　安妮-弗莱彻想了想，也坦诚了一些自己的想法：“我其实没有你想的那么大意见……就是有时候，我想要坚持自己的想法，但是往往你的更好。”她耸了耸肩，道：“我很困扰我究竟适不适合拿着那个话筒，坐着这张椅子？”说着，她拍了身下的导演椅一下。

　　看来他的干扰已经影响到她的信心和激情了……想起了杰西卡的话，王扬连忙赞美道：“安妮，你的想法都非常棒，我的意见是基于它们上面产生的，其实也不见得我那些意见更好，只是不同的思路而已。相信我，你绝对适合坐在这张椅子上！”看着弗莱彻的笑脸，他也笑道：“但你要放松下来，安妮，放松放松！”

　　“OK！我会享受它的。”安妮-弗莱彻笑着点了点头，王扬疑惑地问道：“那么现在没有矛盾了？”安妮弗莱彻摇头笑道：“怎么会有？刚才有吗？”

　　在两人的笑声中，这场监制和导演起争执的小风波算是解决了下来，但王扬知道事情没有就这样完了，不过接下来不是靠说和沟通去解决的，而是靠做。他要把这个片场交回到导演安妮-弗莱彻的手上，培养回她的信心和激情，让她建立起自己的一套，指挥着《甜心》前行。

　　他明白自己犯的最大错误，就是整天把自己的那一套灌输给她，强行要她改变和遵从，这对导演自然是非常郁闷和烦燥的事情；他应该做的是，告诉了她大概的风格和基调，便让她自由地创作，再辅助她挖掘她自己的那一套，不断地上升。

　　一个烂监制只顾着自己；而一个好监制，是站在导演的背后、导演的阵营里去考虑和开发，尽量地让导演觉得“那是我的想法，但变得更好了”，而不是“那是他的一个更好的想法。”

　　“CUT！”随着安妮-弗莱彻喊了一声，摄制组顿时停了下来，场中的杰西卡、安妮和约瑟夫等几人都停下了表演。弗莱彻看着他们，皱眉地想着道：“杰西，你可以、可以……”她想了一下，忽然举起拳头笑道：“你吼的时候，可以更疯狂更凶一些！可爱的那种，那样会更有趣……”

　　旁边双手环胸的王扬没有说话，只是表示赞同地点了点头，这几天拍得越来越好和顺利了，他已经很少在片场发表意见，有时候提醒她一下而已。看着现在这个充满自信和冲劲的安妮-弗莱彻，他不禁笑了笑，听着那边的杰西卡说道：“好的，我知道了。”接着场记喊了场号，弗莱彻便喊道：“Action！”

　　那边的杰西卡几人也开始重新表演，王扬看了一会儿，微笑着对眼神望来的杰西卡竖了竖大拇指，便走开往洗手间那边走去，走了一段路，他隐约地听到安妮-弗莱彻的声音：“CUT，演得非常好！”

　　来到洗手间释放了膀胱的压力，正洗着双手，却看到约书亚垂头丧气地走了进来，王扬笑问道：“兄弟，怎么了？”一看到他，约书亚顿时“哎”的长长地叹了一声，满脸的沮丧和难过，道：“我刚刚被拒绝了。”

　　“什么？你的意思是说你刚刚向某个人表白了？”王扬走过去搂着他的肩膀，往洗手间外面走去，一边问道：“斯嘉丽？”约书亚只是又叹了一声，王扬笑道：“你不会真用汤姆的求婚誓言吧？那我很抱歉，但你被人家拒绝是活该。”

　　“我怎么可能有那么蠢？”约书亚依然有气无力的样子，叹道：“我就是跟她说‘有兴趣出去吃个饭吗’，她说‘NO’……”他咬了咬牙，有些愤愤不平地道：“一个约会！一个约会而已，她都不肯和我尝试一下她说‘你不是我喜欢的类型’，拜托，那是什么类型？仁慈的主啊，仁慈的圣母玛利亚，为什么你们要这样对我！让我上天堂算了！”

　　王扬捶了他的胸口一拳，安慰他道：“约书，你知道外面可是有着一大片的森林，以你的速度，几天之后又找到另一个表白对象了，对不？今晚我们去酒吧泡泡辣妞？”约书亚皱着眉头，道：“但这次我是认真的啊！老兄，我累了，我也想来一次长时间的、甜蜜的爱情！为什么就没有呢？”

　　“听起来不像是你的风格？”王扬一脸好奇地打量了他几眼，约书亚耸肩地道：“其实这才是真实的我，一个纯情的、执着的、富有魅力的年轻男人。”王扬顿时哈哈一笑，拍了拍他的肩膀，没有再说话。两人走了一段路，约书亚忽然幽怨地叹了一声：“那我们今晚去哪个酒吧？等等……”

　　他眨了眨眼睛，停下脚步思索着道：“有些事情错了，我明明要去洗手间嘘嘘的！噢，天啊，怪不得这么难受！”看着他转身快步而去，王扬笑着朝他吹了一声口哨。

　　※※

　　灯光昏暗的酒吧里，悦耳的乡村音乐在旋绕着，一张桌子的旁边，约书亚看着对面亲昵地挨在一起笑谈的王扬和杰西卡，哀嚎地道：“这到底是怎么回事？老兄，你把她也带来了做什么？”王扬喝了一口啤酒，问道：“怎么了？你不用管我们的。”约书亚瞪着他，非常惊讶地喊道：“HELLO！”

　　他指了指喝着饮料的杰西卡，又指着自己，没好气地道：“你难道不知道我是个帅哥；你女朋友是个美女吗？她坐在那里，还有什么辣妞会搭讪我们？”

　　“哈哈！”杰西卡顿时笑了起来，很是得意地道：“你说对了一半，我是个辣妞，但你不是个帅哥。”王扬笑了笑，拉着她的手站起身，道：“那我们去跳舞了，不妨碍你的行动。”说罢，两人便往舞池那边走去。

　　约书亚整个人无力地倒下，脑袋磕在桌面上发出蓬的一声，沮丧地道：“但我需要神奇扬这块招牌！”

　　

　　

　　第一百三十九章 突如其来

　　由于监制中发生的问题，王扬跟随了《甜心》剧组拍摄了一个多星期，远远超出了预算的时间，看到安妮-弗莱彻能足以地应付，他才离开了剧组，继续为《第九区》的筹备工作而忙碌起来。

　　和瓦雷-菲斯特商讨拍摄的方案是其中一个主要的工作，不过早在之前他们就有过讨论和共识，除了一些特技镜头必须要用到器材的辅助外，《第九区》将全程使用肩扛和手持拍摄，不会让镜头画面保持十分稳定的状态，当然一些伪纪录片的新闻拍摄、监视器等镜头不在此列。

　　而颜色和影片格调上面，自然是灰暗和质感，灰暗是为了让观众感到压抑，而质感则是为了真实。

　　另一个工作是补充上剧组的最后几个要职，摄制组的录音师、灯光师等成员；还有爆破、飞车的特技团队，他和视觉特效总监理查德-基德（《黑客帝国》、《变形金刚》1&2、《蜘蛛侠3》等）一起完成了这方面的组建。当一切都准备就绪，时间已经来到了9月份，《第九区》随时都可以正式开机。

　　在这一个月里，《歌舞青春3》在北美地区收下了1亿的票房，作为三部曲的最后一部，和出色的宣传下，影迷粉丝们的观影情绪都比第二部时要高昂，预计最终在北美地区会收到1.3亿票房以上；而海外票房没有任何不破亿的理由。

　　《歌舞青春》系列的美好完结，让火焰电影再一次地大赚，也让王扬可以在财务方面全无后顾之忧地制作《第九区》。

　　不过在开机之前，他得前往纽约一趟，除了亲自办理一些早已结束的刑期的相关手续，顺便看看蓝天工作室和图像引擎刚刚新成立的I&B部门，还有就是陪同负责商务方面的制片人艾力斯-汉森一起和几家公司进行商谈，比如赞助一些《第九区》里真实且昂贵的道具，而他的任务就是给厂商讲解，拍摄的时候会怎么怎么拍，会让观众对你们的产品留下印象，所以赞助吧！

　　尽管他有很多钱，公司也有很多钱，他也不是那种不顾电影效果节省成本的吝啬人。但是假如这一个昂贵道具方面的钱，能省下五百万，一千万，为什么不省？接下来再将这五百万、一千万拿去烧在特效上，让电影变得更好，厂商也开心，简直就是皆大欢喜。

　　不过无论如何，他都不会刻意地把摄影镜头对准在商标上面；但往往很多时候并不需要那么做，那个IBM笔记本就是静静地放在那里当布景而已，只能说明MNU和主角都是使用IBM电脑。

　　经过之前长时间的磋商和这几天的面试，包括IBM等几家公司都答应了赞助，可以为《第九区》节省五百万的成本，也意味着特效费用又多了五百万。

　　早晨的阳光十分之温暖，秋高气爽，曼哈顿又处于每天的一派忙碌之中，虽然街头上车鸣不止，但是看着重返校园的年轻学生的笑脸，朝气蓬勃的上班一族，在这个好天气下，每个人的心情都非常舒服，秋天真是纽约最好的季节。

　　穿着灰色轻外套的王扬走出了下榻的酒店，来到街头上，他一边吃着手中的面包，一边往书报亭那边走去。他准备在纽约随处游玩一天，再搭晚上的航班返回洛杉矶，这两个多月来他几乎每天都在工作，也感到有些累了，人是需要休息和放松的。

　　来到书报亭前，他对老板笑道：“嗨，先生，给我一份《纽约时报》！”

　　“OK，年轻人，你的报纸。”半头白发的白人老板抽了一份报纸递给他，一脸笑容地道：“今天的天气真不错！”王扬接过报纸付着钱，纽约之行的顺利和宜人的天气，都让他的心情很好，笑道：“是的，旧金山的夏天、纽约的秋天、洛杉矶的冬天，我的最爱。”

　　这时候旁边一个买报的金发女孩搭话地笑道：“那春天呢？哪一个城市？”王扬微笑地耸了耸肩，反问道：“哪里的春天不让人喜欢？”白人老板和金发女孩顿时都哈哈一笑，她点头笑道：“那倒是真的，春天总是那么可爱。”

　　王扬对他们笑了笑，便拿着报纸转身走去，一面向着南面，就能看到下城区和整个纽约最高的建筑物世贸中心双塔，他忽然疑惑地皱起了眉头，一只飞机低空飞行？

　　轰的一声巨大的闷响隐约地远远传来！街头上所有人顿时都一惊，停住了脚步，发生什么事了？王扬呆若木鸡地望着那栋浓烟滚滚的世贸中心北楼，刚才那只飞机径直地撞了上去……白人老板、金发女孩和全部的人都仰头望着那边，满脸的震惊，不几秒，反应过来的众人都“噢，我的天啊！”地喊了起来。

　　“见鬼的，怎么会起火了！？”一个黑人男人惊讶地喊着道：“那巨响是怎么回事，被导弹打中了？还是炸弹？”王扬紧紧地皱着眉，摇头道：“不，我看到一只飞机，一只飞机撞了进去！”周围的人不禁连声惊叹，金发女孩捂着嘴巴，满脸担忧地道：“怎么会发生这种意外？太可怕了，那些在上面的人逃得下来吗？”

　　街头上的人有些继续上班，有此人则驻足望着，或拿出手机打电话，还有拿着数码相机拍照，和议论纷纷的声音：“这样的意外太糟糕了。”、“真让人难过，要死上很多人了。”……

　　看着很远的那栋顶部火光四起、冒着黑烟的参天大厦，王扬心里感到很难过和遗憾，又有一丝的疑惑，这真是一场意外吗？刚才那只飞机飞得很平稳……也许这是恐怖袭击，93年世贸中心的地下停车场就被恐怖分子安放过汽车炸弹，爆炸导致死了几个人……但最好只是糟糕的意外！

　　他一边往酒店的那边走回去，打算看看电视的报道情况，一边拿出手机拨打了一个号码，很快地接通了，道：“杰西卡，刚刚有只飞机撞到世贸中心上面。”

　　洛杉矶比弗利山庄，今天《甜心》的拍摄计划里没有她的镜头，所以虽然快要九点，杰西卡还是一身居家衣服地待在家中，在后花园修剪着她的爱花。听到手机里王扬沉重的声音，她顿时也颦着眉头，疑感道：“什么？飞机撞到大楼上面了？为什么会这样？你还好吗？”

　　“我很好，我就是告诉你我很好。”王扬连忙回答她道，如果这次的意外是发生在两天前，也许他就有麻烦了，那天他和艾力斯-汉森就去过世贸中心商谈过一回。一边走他一边眺望着那栋大楼，道：“我也不知道是怎么回事，你在家里吗？看看电视新闻是怎么说的。”

　　“嗯！”杰西卡应了声，快步地走回屋子的客厅里，打开电视，CNN频道上就是这一条新闻，听着主持人说着“这可能是恐怖袭击”，看着屏幕上冒着浓烟的大楼，她顿时心里一沉，急忙道：“扬，远离世贸中心那边！知道吗？噢，不！……”她瞪大眼睛地望着屏幕，浑身打了个冷颤，失声道：“有人从上面跳了下去，天啊……又一个，天啊……”

　　王扬不禁叹了一口气，一条条生命、一个个会笑会哭的人就这样死去吗？他安慰道：“杰西，我现在在回去酒店，和世贸那边很远，你别担心。”杰西卡的声音依然充满担心和焦虑，道：“扬，你马上离开曼哈顿，新闻说很可能是自杀式劫机的恐怖袭击，那里太不安全了！”王扬点头道：“嗯，我会的。”

　　又聊了几句，快要回到酒店门口，忽然轰的一声巨响，响彻了整个曼哈顿的上空，只见世贸中心那边另一栋的南楼冒起了一顶火红色的蘑菇云。街头上所有人都条件反射地缩子缩身子，满脸惊愕和恐惧的表情。

　　“噢，我的天啊！！”杰西卡感到自己的心脏揪了起来，就刚刚，她亲眼看着屏幕里一只飞机高速地撞到世贸中心南楼上……她急道：“这是恐怖袭击，这是恐怖袭击！扬，快点离开！喂？你还好吗？”听着手机响起了嘟嘟嘟的声音，她深吸了一口气，往回拨去，喃喃地道：“拜托，拜托……”

　　波士顿哈佛大学的一间女生宿舍里，娜塔丽和众室友看着平板电视的屏幕，紧紧地皱着双眉，她再次用手机和电话各打给父母的手机，不通；又往长岛的家中打电话，不通；她咬了咬牙，再拨给身在纽约的王扬，还是不通！她快要失去冷静地磕了手机一下，骂着道：“瘫痪了，统统瘫痪了！”

　　多伦多，瑞秋听着电话里传来的线路堵塞提示声，想起他那篇博客“我到纽约了！”她闭上眼睛默默地祈祷着。洛杉矶，约书亚、扎卡里、迈克尔-皮特……无论他们是打给身在纽约的王扬、汤姆-威林，或者其他的朋友，凡是纽约和周边地区的手机和电话，一概都打不通。

　　王扬又无奈又着急地打下了手机，洛杉矶和旧金山都打不出去，他拔腿就往酒店里奔去。酒店大堂里似乎也乱哄哄一片，客人们要么匆匆忙忙地进出，要么围满在服务台前，前台服务员说着道：“抱歉！各位，我想通信都瘫痪了，完全打不出去。”

　　“婊子养的恐怖分子！”一个黑人大汉怒不可遏地捶了柜台一拳，又有一个白人青年叹道：“真不知道要死多少人了，现在可是上班时间啊！”另一个金发白人男人不愿意相信地道：“也许这只是两次没有关联的巧合意外？如果这是恐怖袭击，怎么可能……”

　　服务台前的众人议论纷纷，王扬皱眉地看着那个大电视屏幕，只见烟雾和火光遍布着双子塔顶部，忽然一个人跳了出来坠落下去，众人顿时都“噢”的一声，充满了难过和同情。王扬有些不忍地按了按额头，这是活生生的人在死去，不是电影特效……他摇了摇头，刚才的通话中止，杰西卡一定很担心了；幸好爸爸妈妈不知道他在纽约，他们也不怎么上网……

　　“互联网！”王扬突然喊了一声，便往电梯那边冲去，要回去房间里上网。

　　“怎么会打不通！”杰西卡紧紧地颦着秀眉，看着屏幕混乱的画面，听着主持人说“希望街上的行人能注意飞机的残骸掉落，残骸的冲力至少可以到达6个街区以外”，她感到越发的害怕，不敢往最坏的方面去想，如果他有什么事……她大声地喊道：“停，才不会！”那边的丹尼耸拉着脑袋地蜷成了一团。

　　这时候，茶几上和电话并排在一起的手机忽然响了起来，杰西卡双眼一亮，马上拿起来，看都不看地按通道：“你好！”可是传来的声音却不是王扬，而是一个很沉的女生声音：“是我，娜塔丽。你知道扬现在的情况吗？他不是在飞机、世贸中心上面吧？”

　　“不，当然不是！你不要乱说。”杰西卡急忙地说道，她叹了一声，道：“刚才他在街上，正要回去酒店，我们谈着谈着电话就断了，就在第二架飞机撞击的时候，但他没事的……我挂断了，也许他现在就在打过来。”那边的娜塔丽嗯了一声，又说道：“没用的，电话系统已经瘫痪了，我去网上看看。”杰西卡无奈地点了点头道：“嗯，我也去，拜拜。”

　　一回到房间里，王扬便急忙地打开了笔记，将自己的ICQ、MSN等即时通讯软件全部打开上线，又马上到博客上更新了一篇消息：“我在纽约，我一切都很好。这件事是国家的悲剧，上帝保佑所有无辜善良的人。”快速更新完毕，他长长地呼了一口气，不死心地拿起手机拨打了一遍，自然是打不通。

　　他拿起笔记本来到阳台，眺望着南面燃烧着的世贸中心，天气依然是那么的秋高气爽，但短短的半个多小时里，纽约市、整个国家都陷入了恐慌之中。ICQ、MSN的消息提示声不停地响着，但他看着双子塔却有些出了神，因为就刚刚，连续有五、六个人跳了下去，从400多米的高空坠落……

　　“狗屎。”王扬沉声地骂了一声，为什么这个世界就没有超人？在空中接住那些人，或者在之前就把整只飞机拦截下来！但是这个世界有着很多英雄，那些消防员、救护员……他看着屏幕上美国在线网站的这条闻“一名位于世贸中心底层的消防员被跳楼者砸中，经抢救无效，不幸命亡。”

　　他叹了叹，一边打开着即时通讯软件的信息，一边刷新了一下网站，结果马上便是“无法找到服务器”，连网络都堵塞了。

　　他首先打开杰西卡的ICQ窗口，里面已经满屏都是“你在吗？”、“扬，说话！”、“求你了，快点说话！”的信息，王扬心里一暖，快速敲击了一段话发过去：“杰西，我很好，我现在在酒店里面。”

　　看到聊天窗口的这段文字，杰西卡顿时微笑地闭上了双眼，轻声道：“感谢上帝！感谢上帝！”她长长地呼了一口气，感到浑身都松了下来，他现在很好！她望了前面的电视屏幕一眼，打字道：“扬，我好害怕，看到那些人跳下来，太可怕了……你没事就好。”

　　波士顿，看到他回复的消息，娜塔丽不禁握了握拳头，笑了一声，她的父母、扬和朋友们都平安无事，不幸并没有发生在她身上！只是，那些现在遭受着灾难的人……娜塔丽摇了摇头，她真想问问上帝，为什么要有这些苦痛悲伤呢，就不能让所有的人和动物一直快快乐乐的吗？

　　“我的朋友，我很好，我现在在酒店里面。”……王扬复制粘贴地回复了娜塔丽、瑞秋等一大帮的朋友，还有马克-斯朗特等人，又回到杰西卡的窗口，发送道：“别害怕，和我爸爸妈妈联系，告诉他们我没有事。我马上就坐火车回去洛杉矶，我很快就会在你的身边。”

　　新闻上报道，美国联邦航空管理局现在已经把纽约、华盛顿等地设为禁飞区了，如果定性为恐怖袭击，相信很快就会关闭周围的机场和航班；就算有航班，他现在也不想坐飞机。

　　杰西卡皱了皱眉头，虽然很希望能下一瞬就看到他在旁边，但是……她打字道：“不要，你先不要动！火车、飞机，谁知道还会不会有什么恐怖袭击？扬，答应我！”

　　“嗯，我不动了，但我得先离开曼哈顿，我觉得我所处的位置会被疏散。所以杰西，先说到这里，等会再联系！”王扬打完了这段过去，又复制了一段“我得离开曼哈顿了，拜拜。”发送给朋友们，望了那边冒着黑色浓烟的世贸中心一眼，便合上了笔记本，走回屋子里快速地收拾了一下重要的东西，便背着行李袋快步而去。

　　当在宾州火车站踏上了10:17分开往新泽西州的火车，王扬沉默地找了个座位坐下，据售票员说这是今天最后一班火车了，之后就要关闭纽约和新泽西之间的交通隧道了。而曼哈顿下城区那边已经瘫痪了，因为世贸中心的南楼发生了倒塌，也不知道倒了多少层；但可以知道的是，很多人都因此丧生。

　　火车上的众人都是一脸的沉重，刚才通过火车站里的电视，他们都知道了一些最新消息，议论纷纷着道：“听说南楼全倒了！”、“全倒了……怎么可能？！”、“你没看到新闻吗，五角大楼也倒了，都不知道有多少只飞机被劫持掉……”

　　恐怖的情绪笼罩着整辆火车，和外面的世界。

　　

　　

　　第一百四十章 不过是互相伤害

　　9月12号，太阳照常地升起，但是昨天发生的、震惊了整个地球的恐怖袭击，永远地留在世人的记忆中；而明媚的阳光，也暂时无法褪去人们的阴影和悲痛。

　　世贸中心双子塔已经彻底崩塌，废墟中燃烧着熊熊的大火，救援人员清理着瓦砾，营救着被埋在废墟中的幸存者，整个纽约依然处于半瘫痪的状态；全美所有民航航班停飞，48个州停止一切商业和私人航班，美国领空禁飞三天时间；整个经济也陷入瘫痪，民间谣言四起、风声鹤唳；全球美军高度戒备着，战争似乎一触即发……

　　昨晚一整夜，杰西卡都辗转反侧地睡不着觉，一闭上眼睛便是一片可怕的黑暗，还有那些跳楼逃生的人、崩塌的世贸大楼、街头上离开曼哈顿的人群、有可能发生的第二轮袭击，死亡……还有那张微笑的脸庞，让她惦记得睡不着的脸庞。

　　不知道他现在怎么样？杰西卡靠在沙发上，看着电视屏幕的直播报道，正要拿起电话尝试性地打给他，忽然听到开门的声音，还有那熟悉的嗓音：“杰西，我回来了！”她顿时惊讶地张大了嘴巴，起身拖鞋都不穿，咚咚地往门口那边快步走去，只见王扬背着一个行李袋站在那里，风尘仆仆的样子，他微笑道：“我回来了。”

　　“你……”杰西卡面无表情地看着他，心脏噗通噗通地跳得很快，忍着扑过去抱住他的冲动，问道：“为什么你会在这里！你不是留在新泽西吗，你答应过我的……”

　　王扬轻轻地一笑，一边放下行李袋，一边说道：“嗯，我是答应过你。但是我想看到你，在你身边，所以我回来了。”杰西卡颦着眉地眨了眨眼睛，又问道：“如果火车上有恐怖袭击，怎么办？你让我怎么办？扬，我很生气！”王扬点着头地走向她，道：“我任性了，我幼稚了，但我就是想回家，还有看到你。”

　　杰西卡还来不及说些什么，就被他用力地一把抱住，嘴唇也马上被吻住。她感到心里真正地松了下来，再没有那股糟糕的担忧，而是填满了知足和珍惜。她的双手也搂抱住他的背，两人温柔地吻了起来。

　　911事件过去了两天的时间，消息似乎才渐渐地明朗了出来，这次恐怖袭击共有四架民航飞机被塔利班分子劫持，两架撞击了世贸中心，一架撞了五角大楼，还有一架坠毁在宾西法尼亚洲。现在已经预计有超过二千人遇难，包括四架飞机上的246名乘客、世贸中心和五角大楼的工作者，还有数百名殉职的救援人员……

　　在这两天里，王扬都是待在家中度过，受这件事的影响，好莱坞几乎所有的电影剧组都停工休息，《甜心》和《第九区》也不例外。

　　现在娱乐界正筹划着一个名为“美利坚向英雄致敬”的赈灾募款电视晚会，包括威尔-史密斯、汤姆-克鲁斯、布拉德-皮特、金-凯瑞、茱莉亚-罗伯兹等一众好莱坞一线巨星、无数的明星，还有音乐界的流行歌手席琳-狄翁、玛丽亚-凯莉等人，都已经确定会出席。

　　而作为在年轻人中人气名列前茅的80后明星，杰西卡也受到了邀请，她也决定出席，和克尔斯滕-邓斯特等几个年轻偶像一同登台；王扬是一个导演，并不在受邀行列，不过他已经准备好捐款了，这也是他能为这场灾难做的一些力所能及的事情，还有明天一个在南加大举行的保密会谈，国土安全局、军方、反恐专家，和极具想象力的导演，一起讨论恐怖分子未来有可能采取的行动，共同商讨反恐行动的方案。

　　宽大的电视屏幕上，直播着救援行动的NBC频道，世贸中心的废墟仍然一片狼藉，堆得几层楼高的瓦砾、狰狞的钢筋水泥、满地的灰烬屑片，从废墟中升腾而起的、直冲云宵的巨大烟柱……消防队员们不停地努力挖掘着，尽管明知道瓦砾堆里就埋着拨打911呼救的幸存者，却有些无能为力。

　　“第一个飞机撞到北楼的时候，我们还以为是意外……我老公，他在南楼的103层工作，他……”电视里，一名中年的白人女人泣不成声，她双眼早已哭得又红又肿，满脸的绝望，哭着道：“他还打给我的手机，告诉我这件事，告诉我他很好……他本来可以逃出来的，如果那个时候他就下楼，他……”

　　她的眼泪汹涌而出，背后便是曾经的世贸中心，哭道：“那时候我就在这里不远，我就那样亲眼看到第二架飞机撞入南楼，然后，然后……然后我就和我老公失去联络了，我不相信，我不相信他死了……”她抹着止不住的眼泪，摇头道：“我不相信，他一定还活着，就在废墟的里面，他一定还活着……”

　　现场像这名女人这样痛哭的民众不在少数，他们都失去了至亲的人，却只能眼睁睁地看着，祈祷着奇迹的发生。

　　沙发上，倚着王扬肩膀的杰西卡擦了擦眼角的泪水，难过地道：“太可怕了，我不明白为什么会有人会出这种事情？他们在想什么，怎么能这样！”

　　王扬沉默地搂紧她的腰，心里也很难过和沉重，前几个月他才刚刚失去了一位至亲的人，他知道那有多么的难受和糟糕，那是死了，永远都不会再看到，再听到……吴老头是寿终正寝地安乐离开，但这些遇难者呢？死亡人数在不断地上升，可是每个“1”字的后面，都代表了一个破碎的家族，妻子失去丈夫，孩子失去父亲，哭泣、哭泣……

　　两人依偎着又看了一阵报道，这时候茶几上的手机忽然响了起来，王扬伸手拿过一看，是马克-斯朗特打来的，他接通了道：“你好，马克。”那边的马克-斯朗特打了声招呼后，便说道：“扬，我收到一个消息，科尔-兰斯顿死了。”

　　“什么？”王扬顿时怔住了，皱了皱眉头，坐直身子问道：“死了？科尔死了？”听到他这句话，杰西卡不由得疑惑地看着他，王扬又问道：“你是说……死亡的那种死？”马克-斯朗特嗯了一声，道：“是的，死了。他在那架撞向北楼的飞机上。”

　　科尔在那架飞机上？想起那天亲眼目睹的景象，王扬一时间说不出话来，他看了皱着秀眉的杰西卡一眼，呼了一口气道：“唔，马克，还有什么事吗？”

　　“是的，这是我找你的主要原因。”马克-斯朗特的声音很沉和严肃，道：“扬，关于《第九区》的计划，现在我们是不是要重新考虑一下了？也许我们应该推迟这个拍摄计划？”听到是这个话题，王扬不禁紧了紧杰西卡的腰，皱眉道：“不，我现在不想谈。而且我满脑子都是它，马克，不会有什么推迟，更不会取消。”

　　马克-斯朗特不置可否地噢了声，非常认真地道：“有些事情是要去面对的，你得好好地想清楚，911之后，观众的观影情绪已经不同了，他们需要温馨的、搞笑的、轻松的，但《第九区》……扬，好好想一下，过几天我们再谈。”

　　“嗯，拜拜。”放下了手机，王扬瞪着眼睛地抓了抓头发，推迟、取消？不！他甩了甩头，暂时不愿意去想，但马克-斯朗特带来的那个消息，却占据着他的脑袋。杰西卡拍了他一下，问道：“扬，科尔死了？就是那个狗仔队科尔？”王扬看着她，点头道：“嗯，他在第一架飞机上。”

　　两人都沉默了下来，毫无疑问他们都非常讨厌憎恶科尔，但是现在他死了，死在恐怖袭击之中……看着电视上悲痛欲绝的遇难者家属，王扬出神地想了一会儿，叹道：“我不知道，如果只是科尔，我对他的死完全没有感觉，也许就是一句‘噢，真让人遗憾’，没有高兴没有难过，我不在乎。”

　　杰西卡表示同感地点了点头，王扬摊手地呼了一口气，道：“我讨厌他，以前我也想过‘他这种人渣就该死’但为什么他不死在其它时候、其它地方？也许我会高兴一点？”杰西卡默默地拍了拍他的肩膀，说道：“我也想过，我想过狠狠地揍他，揍所有的狗仔队；我诅咒过他……他现在真的死了。”

　　“死……死亡真的很大，他该死吗？”王扬没有主意地摇了摇头，道：“你知道，死亡，不是他一个人的事，他的家人、孩子，哭泣、哭泣……不说这些了！”他收拾了一下心情，微笑道：“杰西，可以去拿一瓶啤酒给我吗？”杰西卡微笑地点头，跳下沙发往厨房那边走去。

　　看着她俏丽的背影，王扬笑着喊了一声：“对了，你只准拿可乐，别成为酒鬼了！”他回过头打开了茶几上的笔记本电脑，准备看看网络上的最新情况。

　　911那天纽约和相应地区的电话通讯系统都接近瘫痪，全美上下都只能靠着互联网来得知家人朋友、爱人的消息，还有恐怖袭击的最新动态，所以那一天也成为了美国历史上互联网流量最大的一天，很多新闻网站都堵塞得也瘫痪掉，连不堪重负的谷歌都要在首页标明：“亲爱的朋友，请看电视或者收听广播以获取最新消息。”

　　而Blogger的流量也创了历史新高，注册人数更是在几天之间，疯狂地涨了一百万，这个数字也在继续飙升着。每个博主都在上面更新着自己的消息，在纽约的亲见亲闻，还有自己的心情，一起的祈祷、指责灭绝人性的恐怖分子……Blogger似乎在一夜之间，成为了互联网的新明星。

　　王扬一边打开雅虎新闻，又随手打开了AOL（美国在线）的几个聊天室，顿时便看到一个网友POOD说道：“让我们为那些被卷入这场悲剧中的不幸的人，和他们的亲人祈祷吧！愿他们都平安无事！”很多网友马上都跟着祈祷，他也打了一句祈祷语；但这时一个叫Billy的网友说道：“我希望他们都死光！那样会让我感到快乐！”

　　“FUCK。”王扬压着声音地骂了句，看到Billy马上被踢了出去，他又点开另一个聊天室，那边的人在讨论着怎么报复，KillArab说着道：“我们应该杀光所有的塔利班，本-拉登那些恐怖分子，和所有的阿拉伯人！他们都是一群垃圾，不配活在这个世界上！”Beckman说道：“我承认这样很纳粹，但我赞同！”Peace说道：“你们太极端了，伊朗民众在为我们守夜祈祷！只杀掉那些塔利班和恐怖分子就好！他们必须要得到惩罚！”

　　这时候，忽然有一个Hot-Bitch跳了出来，刷屏地说着：“想看到火辣辣的艳舞女郎吗？想和她们做爱吗？马上登陆我们的网站……”其它的几个聊天室，也被这个搞宣传的家伙刷着屏。

　　这就是网民百态的一小部分，有人在祈祷祝福着，有人呼吁献血和捐款，有人谴责着恐怖分子，有人仇恨地讨论报复方案；也有人幸灾乐祸，还有色情业者趁机打广告……

　　“谢谢。”王扬接过杰西卡递来的已开盖啤酒，喝了一口，眼睛一眨不眨地看着这些聊天室的话，渐渐地陷入了深思，那个人渣警察、科尔、布里亚娜……该死的恐怖分子、无辜的遇难者，还有恐怖分子和遇难者的家属……美利坚、灭绝人性的塔利班、基地组织……

　　科尔死了，他似乎不值得同情，他的家人承受着悲痛；他差点害死了布里亚娜，让她的父母痛失爱女；科尔该死吗？那些恐怖分子死了，他们也许是被洗脑也许是什么，但完全不值得同情；无辜的平民们死了，无数个原本幸福快乐的家庭破碎。恐怖分子以死亡，换取了更大的死亡，以哭泣换取了更大的哭泣。

　　塔利班应该被推翻，恐怖组织应该被消灭，但如果发动了战争，会有更多的人因此死去，无论阿富汗还是美利坚，会有更多的人因而哭泣。士兵、平民，还有那些该死的恐怖分子，会有人为了他们而哭泣吗？因为亲情？

　　“杰西卡，帮我去拿我的分镜头画本和铅笔来，就在书房的桌上的，谢谢。”王扬转头地看了杰西卡一眼。杰西卡知道他导演的那面又来了，微笑地说了声“OK！”便起身走去。

　　王扬默默地望着电视屏幕，捕捉着在脑海涌现的镜头画面，等杰西卡一回来，拿过铅笔和画本就以粗线条地绘着这些新镜头想法。

　　光头上校在第九区里无恶不作，随意地杀害着外星人，他就像塔利班，也像那些扬言极端报复的人，他认为外星人是渣滓，应该统统消灭。在这次通知搬迁的行动中，他一如既往的嗜血和残暴，在杀了一个外星人后……铅笔在纸上快速绘画着，旁边一个小外星人小孩亲眼地看到自己的爸爸被杀，小孩手中拿着一个破烂的玩偶，听着光头上校的笑声，小孩流下了眼泪。

　　光头上校最终也被残暴的外星人活生生地撕碎，成为一堆血肉。铅笔继续画着一个伪纪录片的新闻镜头，主持人说着：“在抓捕威格斯的过程中，我们牺牲了很多优秀的军人，也给很多家庭带来了无法承受的悲痛。”

　　“爸爸，我要爸爸……”新闻镜头里，光头上校的几岁大的女儿哭喊着，她的手中拿着一个和外星小孩同样的，却崭新的玩偶，稚嫩的脸蛋上满是泪水。

　　又画了几个镜头，王扬看着画纸上的素描良久，谁是正义？谁是邪恶？终究都不过是互相伤害而已。他忽然看向坐在旁边安静的杰西卡，问道：“杰西，你说为什么会有这些糟糕的事情？你用飞机轰炸我，我用飞机撞击你，我杀你，你杀我，死人，死人……为什么？”

　　他紧紧地皱起眉头，道：“是不是这就是这个世界的本质？这就是人性吗？欢迎来到地球？”

　　“唔。”杰西卡一脸的苦思，这个世界的本质？人性？……看着他的清澈眼睛，她摇了摇头，露齿笑道：“扬，我不知道。我不知道那些，但我知道我爱你。”

　　王扬顿时笑了笑，心里那些压抑都全然消失，笑道：“嗯，你说得对！爱，这个是好东西，可以化解那些丑恶的事情。还有，我也爱你。”他合上了画本，嘴唇凑过去地笑道：“来，给我一个吻！”

　　“不！”杰西卡笑着避了开，身子往沙发角一挪，皱了皱鼻子道：“我闻到了，你的嘴巴都是酒味和酒精，但我可是不够年龄喝酒啊！”她摊了摊手道：“而且有人说我不能成为酒鬼。”

　　“OK，那家伙是正确的，别学我。”王扬笑着对她眨了眨眼睛，视线便又回到笔记本的屏幕上。过了几秒，他的脸颊便被两片柔软的嘴唇吻了一下，他笑着转头吻向她。

　　

　　

　　第一百四十一章 唯一的一部

　　“吉奥夫，拜托！你不能这样。”听到手机里吉奥夫的话，王扬顿时皱起了眉头，后花园的美丽景色也无心欣赏，他往椅子坐下，一边对手机劝道：“拜托，别这样！你知道那里是非洲，南非；不是中东……不，相信我，没事的！南非现在没有战争，对不？恐怖分子？我没怎么听说，但我们已经雇请安保团队了，安全工作绝对做得比FBI还好……”

　　那边的场务主管吉奥夫叹了一声，道：“扬，我很抱歉，无论如何我都不会去了，我的家人不放心我离开家工作，我妻子我孩子，为了他们，我不能有任何的冒险。”他又道歉道：“不好意思！”

　　“好吧，我能够理解，那没有办法了。”王扬无奈地捂了捂额头，点头道：“OK，就这样吧，拜拜！”

　　距离911事件已经过去了两周多的时间，美国也早已解除了恐怖袭击的警报，飞机恢复航行，世贸废墟的大火依然在燃烧，瓦砾继续在清理，渺茫的救援也在继续；而生活也在继续，整个国家似乎恢复了原本的秩序。

　　在14号那天，南加大的创造性技术研究所，王扬受邀参加了一个脑力激荡式的保密会谈，包括迈克尔-贝等一众或擅长爆炸犯罪电影的，或以想象力丰富著称的一线导演都有到场，和国土安全局、反恐专家等人进行讨论。他提出了一个“炭疽热粉末全面攻击”的恐怖袭击方式，恐怖分子驾驶着一辆装满炭疽热粉末的大卡车，短时间内穿越过几座不同的城市，将炭疽热粉末散播在空气之中，让城市的居民暴露在病毒里。

　　听到他这个设想，国土安全部的人都脸色严峻，还有迈克尔-贝等人的其它大胆疯狂想法，让组织官员在会议结束时感慨“幸好这些导演不是恐怖分子。”

　　9月21号，“美利坚向英雄致敬”赈灾募款晚会进行，全美各大小的电视台联合制播，全球156个国家也同步播出，火焰电影公司事后捐出了二千万。9月19号，美军就派出战斗机赶往波斯湾军事基地，针对阿富汗塔利班和基地组织的军事打击行动随时都要开始。

　　王扬虽然通读战争史，对于军事也有了解，但是对于战争从来都没有好感，无论是塔利班还是美军，战争没有真正的赢家。生活在继续，电影也在继续，但生活和电影都不是存在于真空中，911和即将到来的战争，带来的各种影响是无法逃避的。

　　911事件留给人们最大的阴影就是飞机、恐怖分子、人身安全；好莱坞也同样这样，几乎所有千万片酬以上的一线明星，都取消了海外取景的拍片计划，包括巨星汤姆-汉克斯、汤姆-克鲁斯、茱莉亚-罗伯兹、金-凯瑞、威尔-史密斯……数不胜数的明星，还有大制片人、导演等等，都异口同声地明确表示，暂时是不会再当空中飞人了，他们只愿意待在国内。

　　全美收视率最高的CBS电视真人秀剧集《生存者》第四季，原本准备前往中东取景，而现在自然要取消，因为整个剧组的摄制组、演员、工作人员都放弃高薪，不想去中东玩命。但不只是中东，现在就连加拿大、澳大利亚都被列为不安全地点，所有的电影电视剧组都遭受着安全危机，而《第九区》的非洲？排在“最不安全”排行榜的第二，榜首的正是中东。

　　所以《第九区》之前组好的剧组，几乎一半的工作人员都和王扬说，要么改变拍摄的地点，要么他们退出。

　　非洲贫民窟的实地拍摄，对于电影效果来说非常重要，那种真实感是微缩模型和局部搭景怎么都比不上的；而假如要在洛杉矶搭建全景的话，无疑是天方夜谭，那样的巨大耗资也是火焰电影无法承受的。王扬不会改变到非洲拍摄的计划，所以只有他们退出。

　　幸好现在退出的还只是一些如场务主管等的工作职位，而不是摄制组的成员，这些工作职位还是能够以重金，找到愿意前往南非的替补的。但摄制组的要职却经不起损失，否则又会麻烦重重，在发现了这个苗头后，王扬就第一时间逐个联系了重要的成员，除了作出安保的承诺等，也加大了薪酬。

　　尽管是这样，依然有录音师、灯光师等几个成员决心离去；图像引擎那边的随组特效团队，也有一些人要退出……有些工作又要重新开始，同时还要继续安抚现有成员的情绪，以免他们也突然不顾合约赔偿金地走人。

　　“真是糟糕、接着再糟糕……”王扬叹了一口气，正要起身走回屋子里，手机忽然又响了起来。他看了一下，是小罗伯特-唐尼打来的，他皱了皱眉地接通，笑道：“嗨，罗伯特，别告诉我你要退出不演！如果是那样，用不着恐怖分子，我现在就去你家杀了你。”

　　那边的唐尼呵呵一笑，似乎在咂嘴地道：“不，我没有那个打算，反正我死了都没人关心，你神奇扬都不怕，我怕什么？”两人都笑了几声，王扬才认真说道：“没有人会死，我们去的贫民窟很安全，而且只是一个月而已。那么你打给我做什么？”唐尼回答道：“我就是告诉你，剧组有什么需要帮助的话，告诉我。别忘了我也是一个制片人，我认识很多人。”

　　“当然。”王扬站了起身，一边走一边说道：“就刚才，我们的场务主管辞职了，所以我现在需要一个新的场务主管，有什么推荐？”

　　但911事件带给电影业的影响，远不是只有拍摄取景的问题，首当其冲的便是重创了电影票房。事件后，14-20号这头一周，全美的票房还很强劲，相比去年同期增长了42%；可是21-27号这第二周，随着美军发动战争的可能性增加，又有传言说恐怖分子会发动第二波袭击，电影院一下子便冷清了下来。

　　这一周的票房总额只有5600万，比上周下跌15%，比去年同期也要低300万。新上映的、乐坛天后玛丽亚-凯莉主演的处女作音乐喜剧片《星光闪闪》也惨遭滑铁卢，1200家影院只收到290万票房，天后的影星梦被大泼冷水；周排行榜前12名的总票房，只有区区的4420万，创下了自2000年9月15号以来的新低。

　　观众们的情绪变幻莫测，不过有一点被片商肯定的，恐怖暴力电影现在不受欢迎。媒体报纸、网络影迷们的一些口诛笔伐也佐证了这一点，恐怖暴力片一夜之间成为了众矢之的，片商纷纷做出反应，直接将影片撤档，或者延期上映。

　　包括原定于10月5日上映的、阿诺-施瓦辛格主演的动作惊悸片《间接伤害》、梅尔-吉布森主演的战争片《我们曾经是战士》……还有原定在圣诞档期上映的、莱昂纳多-迪卡普里奥主演的暴力犯罪片《纽约黑帮》、尼古拉斯-凯奇+吴宇森的战争片《风语者》，甚至还有只是内容刺激的大片《蜘蛛侠》……几乎凡是和暴力、惊悸沾着边的电影，都推迟到明年上映，现在也没有确定档期。

　　而电影公司的制片进度，自然也被严重的打乱，去年好莱坞的第四季约有68部新电影筹拍；今年、现在，却只有16部新片在筹备或者即将开拍，而里面只有一部是和暴力沾边的，《第九区》。

　　“那些好莱坞制片商眼里只有钱，它们不惜投入巨资、投入大量的时间和人力，去拍摄一些惊心动魄的恐怖和暴力电影，以此来吸引年轻人，赚他们的钱，其实这是非常不负责任的行为。”日前，5次奥斯卡最佳导演奖提名、4次最佳影片提名的76岁电影大师罗伯特-奥特曼，对媒体发表了一番言论：“那些恐怖分子只不过是在学好莱坞电影罢了，除非看过那些电影，不然没有人会想出制造这种暴行。”

　　这个向来有什么说什么、热衷于批评和嘲讽的叛逆老头，点名提及了神奇扬：“我注意到导演里有一个后起之秀王扬，他要继续制作他的R级暴力片，现在唯一的一部。我不知道这个孩子是什么心态，但我知道他很懂得赚同龄人的钱。如果他的新片只是想着赚钱的话，帮我转告他，这时候不该拍暴力片，没人看的；现在应该去拍他擅长的温馨阳光电影，保证会赚很多钱。”

　　网络上很多影迷粉丝，也在火焰电影官网、王扬的个人网站和博客等地纷纷表示，不愿意看到他制作恐怖暴力的、让人不安的新作，希望他能拍一部像《当幸福来敲门》、《朱诺》那样温暖人心的电影，要不像《歌舞青春》的热闹也行，但千万别来《鬼影实录》了，他们不会走进电影院的。

　　对于“后911时代”的电影状况，众多娱乐媒体也进行了分析和评论，普遍认为市场恢复常态起码需要1-2年时间，如果有战争的话则要更长。

　　《电影报》的报道写道：“在这个充满着恐怖情绪的时候，观众们大都不乐意看到暴力电影，片商们也争相地撤消相应的制作计划。值得一提的是，神奇导演王扬在和市场逆行地继续，相信制片商都乐于看到他的探路，但这个家伙到底在想什么？《第九区》会是他的滑铁卢吗？”

　　圣莫尼卡，火焰电影公司的会议室。啪的一声，王扬放下了手中的蓝色文件夹，里面清楚地写着现在好莱坞所有片商筹拍的16部电影的一些已知情况，类型：喜剧、浪漫爱情、校园音乐、爱情喜剧……他扫视了会议桌两边的马克-斯朗特、发行部经理西蒙-威利斯、制片部经理桑迪-派克斯等几个人一眼，一脸平静地耸了耸肩。

　　“扬，我们是唯一的那个，唯一一部有暴力的电影，而且是1亿成本的大制作。”马克-斯朗特的声音有些沉，眼镜框后的双眼中满是认真。看着众人，王扬忽然笑了笑，道：“挺酷的不是吗？”西蒙-威利斯等人顿时都笑了一声，马克-斯朗特也无奈地笑道：“是的，我们总是那么与众不同。但是扬，你知道的……”

　　他满脸的惊慌，指着自己道：“现在的观影情绪就像我这张脸，911还没有过去，可是说不定明天又要打仗了、又要死人了。”他皱着眉头一摊手，没有说话，不过意思很明显：“《第九区》暂时不适合拍摄，推迟吧！”

　　“马克，各位。”王扬严肃地逐一看了看他们，说道：“911的事真的很遗憾，但它发生了，我们不能一味去逃避，我们需要的是反思。而且《第九区》的故事不是只有暴力……”

　　马克-斯朗特摇了摇头，打断他道：“反思要讲究时机，每个需求都要讲究时机，显然现在不是它、不是暴力压抑的舞台。”西蒙-威利斯点头认同道：“现在观众的神经很敏感和脆弱。”马克-斯朗特又说道：“虽然《第九区》上映起码会是明年8月的事，但谁都不知道那时候观众恢复了没有，就算电影拍得非常非常好，我们都很可能会收不回成本……”

　　看着众人七嘴八舌地说着，听着他们的话，王扬不禁慢慢地皱起眉头，市场、市场、成本、成本……为什么他还要顾忌这些？在雷克岛的牢里，他就已经疯了！他突然啊的喊了一声，打断了所有人的话，决定地道：“都不用说了，我会继续拍摄！伙计们，我不能推迟，一切都准备好了，一切！”

　　他深吸了一口气，想着一路的筹备，从5月到现在快10月，5个月的努力，组建剧组，在温哥华……他沉声道：“任何事情、任何困难都阻止不了这个计划，见鬼去吧，我不会推迟！”

　　马克-斯朗特等人顿时面面相觑，虽然理解他的心情，但都感到很无奈。

　　“各位。”王扬抿了抿嘴，扫视着他们道：“我知道这样，有可能会损害公司的利益。但《第九区》真的亏损了又怎么样？会亏损很多吗？公司不会倒下的！”他皱着眉头地瞪着他们，道：“而且谁说一定会亏损的？拜托，鼓起精神来！”他响亮地拍着手掌，鼓劲道：“我们可以把它做好，我们可以的！”

　　见他真的下定主意了，了解他是什么脾气的马克-斯朗特一脸苦笑，也不再劝说了，道：“OK，OK！反正你是神奇扬，神奇扬总是能带来奇迹的。如果《第九区》又成功了，那真的挺酷。”众人闻言笑了笑，王扬微笑地耸了耸肩，马克又认真道：“那么接受事实吧！我们的宣传工作要做得更好了，要做出改变。”

　　那边的西蒙-威利斯点了点头，说着自己的意见：“嗯，不能再提血腥和暴力了，《第九区》现在最好先沉默一段时间，让大家淡忘它的暴力印象。”

　　“把媒体大众的视线转移到外星人上面。”王扬笑着打了个响指，很高兴他们能支持自己的决定。他也早有想过宣传方面的改变，说道：“我赞同先淡出一段时间，但不能太久，然后我们就公布它是一部科幻电影，有外星人的，再顺势推出几个病毒营销网站。”

　　听到病毒营销网站，众人都有些疑惑，马克-斯朗特皱眉问道：“你的意思是说？”

　　王扬酝酿了一下，说着构思道：“那个网站就是为了病毒营销，让影迷观众们互动……我说个想法，结合Blogger一起搞，那个网站的目标就是每个人都在自己的Blogger上更新一篇关于《第九区》的文章，只要达到了5万人，或者10万人，它就会解开一个外星人的概念图，然后开通下一个病毒营销网站。”

　　看着若有所思的众人，他笑道：“这就像一个游戏，一个活动，但它需要的是很多、很多人一起玩，每个人都要参与进来，叫自己的朋友参与进来。参与者越多，参与的时间越长，他们对于电影的期待就越高，好像伴随着这部电影一起制作、一起成长，他们会走进电影院的。”

　　熟知发行宣传是怎么回事的西蒙-威利斯双眼一亮，有些兴奋地赞道：“这样病毒营销就不止是疲劳轰炸，一个游戏……哇！我想这个宣传计划成功的话，到时候电影上映后，第一周的票房会很高……”马克-斯朗特顿时也哈哈一笑，道：“只要电影好看，评论不差，就会吸引更多的人进去看，尽量地消除了观众们的抗拒心理。”

　　王扬用力地一捶会议桌的桌面，笑道：“我就是要说这个！病毒营销，病毒营销！我们一定要把它做好。”众人都一脸笑容，多少恢复了一些信心和斗志，马克-斯朗特忽然开玩笑道：“扬，那个病毒营销方案，你也是准备给Blogger打广告吧？”王扬瞪着眼睛地扬了扬眉，道：“也许。”

　　众人呵呵地笑了几声，西蒙-威利斯又提议地道：“我有一个想法。911事件、战争，这些该死的东西都是我们的。”马克-斯朗特等人都嗯了声；王扬已经猜到他要说什么，问道：“你是说海外市场？”西蒙-威利斯笑着点了点头，道：“我们这次应该更重视海外市场。”马克-斯朗特顿时也点头，道：“说得对，我支持。”

　　“唔……”王扬皱着眉头，似乎在想着什么，忽然问道：“如果《第九区》全球同步上映，我们可以做到多少个国家？”

　　西蒙-威利斯怔了怔，现在海外一般都是隔1-2个星期，甚至是几个月之后才上映；同步的情况偶尔也有，但只是几个国家而已，显然不是“全球同步”的概念。他想了一下，回答道：“我想普遍的都没什么问题，但有些地区的审核引进制度很不同，不一定能配合同步。”

　　“伙计们，全球同步上映是一种趋势。”王扬拿起水杯喝了一口清水，继续说道：“你知道作为一个影迷，总是希望能第一时间就看到电影，而不是等其它地方的人都看完了，我才能看到。这很糟糕，但同步上映的话，所有人的观影热情都会非常高昂。”

　　众人都一脸的赞同，王扬笑了笑，慢慢大声地道：“这次我们就要全球同步上映，英国、澳大利亚、德国、墨西哥、中国……有多少就争取多少！海外的病毒营销宣传也要同步进行，整个地球都要参与进来，我们要玩大点！”

　　马克-斯朗特却投降似地举了一下手，摇头道：“好吧好吧，本来还要劝你推迟或者取消《第九区》的，但现在反而要玩得更大了，OK！”他的手没所谓地往后面一挥，道：“给世界一个惊喜吧！”

　　“哈哈！”西蒙-威利斯等众人顿时都笑了起来。

　　

　　

　　第一百四十二章 Action！

　　10月初，温哥华的天气十分凉爽，灰蒙蒙的天空下着绵绵细雨，街上打着雨伞的行人都感受到了渐渐到来的寒冷冬天，而此时火焰电影的摄影棚里却一派的热火朝天。

　　在剧组发生大规模工作人员辞职的情况后，王扬便和同样负责剧组运转的制片人斯蒂芬-麦考米，一起迅速地重新招募愿意前往南非的员工。毕竟那里不是中东，没有战争、本-拉登那些恐怖分子也应该不会盯上那里，如果真有第二轮袭击的话，说不定南非还要比美国安全，似乎值得担心的是当地的安全。

　　不过南非现在也没有动乱，《第九区》显然不是什么小剧组，“最年轻的亿万富翁”更不会拿自己的生命开玩笑，安保工作想来的确会如他所说“总统级的待遇”。所以在丰厚的薪酬下，依然有着众多的优秀成员接受了合同，《第九区》的剧组再一次准备就绪。

　　王扬也领带着众人前往温哥华，和那边的人员集合，《第九区》也正式进入到拍摄阶段。

　　按照预定计划，剧组会先在摄影棚和温哥华一些室内实景进行拍摄；完成这些镜头后大概就快要感恩节了，节日之后就前往南非，斯蒂芬-麦考米会早一步就安排好所有事情，剧组到了就拍摄，一个月后返程，正好过圣诞节和新年；最后等假期完了，再在洛杉矶取景和拍摄一些街头戏，明年一月中旬左右杀青。

　　而现在，《第九区》即将开机拍摄第一个镜头。“MNU总部大楼的秘密走廊通道”的棚景里，小罗伯特-唐尼身穿着一套褴褛的、带有血迹的白色衬衣，头发又脏又乱，左手腕处裹着几圈透着暗红的布，手中拿着一把外星人的枪。

　　这款枪是借鉴“大力士甲虫”来设计的，枪身非常细长，上面涂画着甲虫的色彩纹路，枪管部分是上下两条狰狞的尖角，当扣动扳机，两条尖角之间就会形成一张能量网，再如闪电般激射出去，把敌人打得粉身碎骨。当然，这个效果要借助特效的制作才能达到。

　　站在小罗伯特-唐尼身后的，还有扮演克里斯托弗-福森的杰夫-道格德，他并不是什么大明星，在好莱坞只是默默无闻的一员，而他在《当幸福来敲门》里出演过一个小角色，演技不错经验丰富，也是他试镜成功的原因。

　　外星人无疑是要靠电脑特效制作，克里斯也不例外，但细致的特效制作要有基础，拍摄的时候杰夫-道格德会一直进行表演留在胶片里，然后动画师们会按照他的动作神情来作为模型，一帧一帧地描绘成外星人形象，再进行合成，胶片上的杰夫-道格德就变成克里斯托弗-福森了。

　　此时他手持着一把“独角仙”型号步枪，身穿着一套蓝灰色的紧身衣服，戴着头巾和手套等，衣物上都布满了便于动画师后期合成的装饰，看起来非常的怪异。

　　在两人的前面便是走廊通道尽头的门，但是其实在这个棚景里前面是空的，摄制组就在那里拍摄正面镜头，而门在旁边的棚景里。前面，瓦雷-菲斯特肩扛着摄影机，旁边录音师举着麦克风杆，还有灯光师、特效团队的肖恩-沃尔什等人，和穿着轻外套，手上拿着导演取景器的王扬。

　　“伙计们。”王扬闭着单眼地瞄准取景器，一边检查着这个作为开机的镜头，一边笑问道：“都准备好了吗？”那边的唐尼对着他扣动着扳机，嗖嗖地道：“来吧！”瓦雷-菲斯特打了一下大拇指，所有人都微笑地点头和回答“开始吧！”肖恩-沃尔什也笑道：“我期待这一刻太久了。”

　　我也是！王扬笑了笑，放下取景器向场记示了示意，道：“开始吧。”他望着前面的唐尼和杰夫，心里深吸了一口气，想起了雷克岛的日子、那个梦、吴老头……一路诸多变故地走来，现在终于要正式开机了！而上一次在片场拿着这个导演取景器和话筒，居然已经是一年多前的事情，在加拿大另一座城市多伦多的美丽小镇。

　　现在马上就要开始新的一段执导之旅！有动作、有飞车、爆炸，枪战……这些镜头全部都是新的体验。看到场记敲下了电子场记板“第一组镜头第一次。”王扬顿时浑身感到有一股能量在涌入，通往另一个世界的门打开了，他大声地喊道；“Action！”

　　一声Action之下，摄制组随即便进入到工作状态，两位演员也表演了起来，这个镜头很简单，也就是“威格斯和克里斯托弗紧张地从走廊匆匆前进”，甚至连台词都没有，之前也已经排过戏了，不会有什么问题。

　　只见唐尼满头的大汗，满脸的紧张，他双手持枪对着前面地快步而走，旁边的杰夫-道格德一脸沉着地跟随着。扛着摄影机的瓦雷-菲斯特等人也随之快速后退，而特效团队的动画监制米凯-拉斯特捕捉着杰夫的表情动作，以便动画师们选取最好的画面进行制作，众人一路退到了场景的尽头，王扬停住了脚步，笑喊道：“CUT！很好，过了！”

　　众人都高兴地欢呼了一声，唐尼举着枪做着疯狂扫射的庆祝动作，吹了几下口哨，开机第一个镜头的顺利通过，总是让人充满了欢喜！

　　“准备下一个镜头吧！”王扬笑着鼓了鼓手掌，摄制组众人便都走向旁边的“通道尽头的门”的场景。他向特效团队的人走去，看着肖恩、米凯等人问道：“刚才的镜头有什么问题吗？”米凯笑着摇了摇头，道：“都很正常。”旁边的肖恩-沃尔什点头笑道：“如果你看了觉得可以，明天就能开始制作了。”

　　“那就好，今天争取多完成一些特效镜头，够你们做的了。”王扬笑了笑，拍了肖恩的手臂一下，拿起取景器跑过去检查下一个镜头的构图。

　　《第九区》的特效制作会和拍摄同步地进行，今天拍摄好的胶片，等晚上回到旅馆，王扬会播放检查它们一遍，假如没有问题了，这些镜头素材就会送到图像引擎的总部，然后动画师们便马上开始描绘制作。现在《第九区》的特效制作表里，预定有着超过800个特效镜头，按照现在的动画师团队规模，一切顺利的话，可以在明年5月份全部完成。

　　接下来拍摄的这组镜头，是威格斯蹲在门边，回头和克里斯托弗对话的内容。当“Action”声响起，瓦雷-菲斯特启动了摄影机，蹲着身子倚在门边的唐尼一副喘息未定的样子，他用肮脏的衣袖擦了擦额头，回头瞪着杰夫-道格德，骂着道：“你刚才差点害死了我，你这只臭虫，你这蠢蛋……”

　　“CUT！”王扬摇了摇头，自然是没有通过，道：“罗伯特，你的眼神、表情都不够到位。”唐尼等人顿时都看着他，王扬走了过去，尝试凶神恶煞地瞪了杰夫一眼，想了想，慢慢地道：“唔，我想问题是你没有把杰夫当作是外星人，而且刚刚还差点害死你，你知道你现在的心态只有自私，赶紧拿到那该死的能量瓶，变回人类……”

　　他摊了摊手，又指着杰夫道：“但这只臭虫，在你心里不值一提的垃圾，在变形前也许你还讲一点人道主义，但变形之后，你极度反感他们，你有一个想法‘是他们害成我这样的，他们欠我的’，而现在这个情况？”说着，他瞪着眼睛、咬牙切齿，道：“愤怒、种族歧视、怨恨、发泄……你要有这些情绪！”

　　“嗯，我想我需要更加地入戏。”唐尼歪着嘴皱着眉头，也意识到了这一个问题，他看了看杰夫-道格德，笑道：“不知道是不是这个原因，我感觉不到他是一个外星人。”杰夫耸了耸肩，笑道：“我很抱歉，但我的确不是。”唐尼呵呵一笑，道：“扬，我得培养一下情绪……”

　　王扬认真地打量着杰夫，心里思索着解决的办法。

　　这是一个大问题，整部电影都是外星人，如果唐尼临场不够情绪，演不出和外星人真实互动的感觉，那就太糟糕了。而杰夫越像一个外星人，就越有助于唐尼的入戏和表演。可是怎么样才能让杰夫变成一个“外星人”？总不能让他也变形吧？

　　他想着不禁一笑，扫视着周围的众人，问道：“嘿，各位，谁有什么好主意可以让杰夫更像外星人？”

　　瓦雷-菲斯特、艺术指导帕特里克、肖恩-沃尔什……连杰夫自己都面面相觑地想着，帕特里克说着提议道：“也许可以让杰夫穿一套怪兽的衣服？”米凯-拉斯特顿时摇了摇头，道：“不行，我们动画部门需要他穿现在这套衣服，换了的话会影响很大。”肖恩-沃尔什满脸我没有主意的表情，道：“电脑特效帮不了问题。”

　　“不用那么麻烦，给我一点点的时间。”唐尼闭着眼睛地做着深呼吸，沉声说道：“我在酝酿情绪，快了，唔，快行了……”

　　“等一下……”王扬的双眉一扬，心里隐约想到了一个主意，穿一套怪兽衣服、不用那么麻烦……他想起书里说的，有时候人类的思维会很固化，被某一些印象紧紧牵住而想不清楚，其实那只是很简单的事情，但需要跳出局外去思考！他上下扫了杰夫几眼，最终视线停在那张脸上，忽然一笑道：“我想到了，化妆吧！”

　　化妆？众人顿时都似乎想到了什么，王扬朝棚景外面那边大声地喊道：“妮亚，过来一下，妮亚！”他喊了几声，才看着场务道：“帮我叫她过来，还有带上她的工具。”

　　妮亚是剧组的化妆师之一，一个30多岁的白人女人，她就在外面不远，听到声音马上就走了过来。王扬指着杰夫-道格德的脸，神秘地一笑，才道：“妮亚，把他的脸全部涂成墨绿色！”唐尼、杰夫等众人都恍然了过来，这个主意听起来还不错，帕特里克赞同地点头道：“这样简单多了。”王扬笑道：“嗯，试一下！杰夫，辛苦你的脸了。”

　　“没什么。”杰夫-道格德毫不在意地笑了笑，别说脸上涂成绿色这种小事了，全身涂成绿色他都要照办。他也很珍惜这个机会，虽然最后大屏幕上不会有他任何的身影，但那些外星人其实统统都是他，想一想都感到开心。

　　很快，在妮亚的“上漆”之后，杰夫的脸和脖子都成了一片的墨绿色，配合着灰蓝色的紧身衣，显得更加的怪异，小孩子见到可能真的会大喊：“怪物！”

　　“哈哈哈——”唐尼却忍不住地笑了起来，搂着杰夫的肩膀，笑道：“伙计，你应该揍那个弄成你这样的导演，看起来像是你在变形，哈哈！”众人和杰夫都是一笑，王扬皱着眉头地拍手道：“罗伯特，赶紧酝酿你那该死的情绪，快点！”

　　唐尼笑着点头：“OK，我来了。”他慢慢变得平静了下来，沉下心地看着杰夫那张非人类颜色的脸，告诉着自己“这家伙就是一个外星人，差点害死我！”过了不一阵，他便沉着脸地道：“有感觉了，再来吧。”说着，他往门口的位置蹲好身子。

　　“嗯，各就各位！”王扬喊了一声，瓦雷-菲斯特便重新扛起了摄影机，所有人都回到轨道，他也走回到瓦雷旁边，等场务敲下场记板，喊道：“Action！”

　　“呼呼……”那边的唐尼气喘吁吁地擦了擦额头，突然猛地回头瞪向杰夫-道格德，双眼冒着火，满脸的怨怼愤怒，怒得声音都有些颤抖：“你这只臭虫，你他妈的刚才差点害死我，FUCK！你这臭虫……”

　　王扬笑着握了握拳头，都能感受到唐尼那股冲天的怨怒了，笑喊道：“CUT！非常好！”

　　

　　

　　第一百四十三章 前进

　　“罗伯特，为什么你就不能听我的？”王扬大声地喊了停，望着前面的废墟棚景中的唐尼，不禁生出了一些无奈。

　　那边的唐尼正拿着手机、赤着上身地坐在地上，他身上经过造型化妆师的手笔，肩膀、胸口等众多地方都一副掉皮变形的样子，露出昆虫般的硬壳。听着王扬的话，他一脸“我不赞同”地耸了耸肩。

　　距离《第九区》开机拍摄已经过去了一个多月的时间，剧组也依然停留在温哥华，这段时间的工作基本都在摄影棚进行，还有搞定了“MNU总部办公室”、“医院”、“家”等几个室内场景，这些戏大多数都不是特效镜头，但威格斯和克里斯托弗-福森在MNU总部杀入杀出的镜头，就足够动画师们绘制的了。

　　这些特效镜头里，有一部分需要动用到很小的现场爆炸效果。在特技师们的专业帮助下，王扬顺利地完成了热身，尝试到了爆炸戏的拍摄。不过拍摄工作并不是百分百顺利，当设计遇到现实，很多分镜头都需要临场重新校正、拍摄的手法等等……还有一点就是，他和唐尼发生了很多次的争执。

　　并不是演技的问题，能进这个剧组的每个演员都能胜任他的角色，而是因为威格斯的一些塑造问题，在什么场景下他感到什么情绪，两人就有一些意见不合，这里面其实也没什么对错之分，只是对于角色的理解不同而已。比如像现在，这一个镜头的讲威格斯打电话给妻子，结果妻子没有信任他，他感到异常的痛苦。

　　“导演，相信我吧！我完全能理解到威格斯现在的痛苦。”唐尼说着站了起来，指着自己语气平静地道：“因为我经历过，大家都知道是什么原因，那真是不好受，悔恨、孤独……”他摇了摇头，周围剧组众人都沉默地没有说话。

　　“问题就出在这里。”王扬皱了皱眉头，对大家说了声“先休息一下”，便走过去把唐尼拉到一边，道：“罗伯特，你很多时候把自身和威格斯弄混了。有些地方的情感是共通的。”这正是他选择唐尼演男主角的重要原因之一，事实证明唐尼也演出了奥斯卡影帝级的水平。

　　他说着又撕了一块唐尼身上的假皮，摇着道：“看到了吗？有些地方是不同的，你是吸毒他是变形，一个自愿、一个被迫。”唐尼撇嘴地打断了他，道：“我不是自愿吸毒，只是当你粘上了那东西，你体内就会有一只魔鬼，迫着你只能那样去做……”

　　“OK，反正你以后不要再碰就是了！”王扬也打断了他，回到刚才的正题，讲解道：“这两者之间的分别，我想就是中间多了一个‘不甘心’，你被莎拉、被你老婆抛弃，你自己都知道是活该，所以你有悔恨。”唐尼似乎在嚼着口香糖地动了动嘴巴，道：“我有吗？”

　　王扬不理会他的插话，继续说道：“但威格斯被抛弃，他不会认为自己活该！罗伯特，这里面的差别太大了！”他拍了拍唐尼的肩膀，又讲了一遍自己的要求：“让威格斯带点愤怒吧，不是生他妻子的气，就是迷茫、愤怒，不甘……你要让他显得可怜一些！他在挣扎，而不是面无表情地流泪。”

　　“唔……”唐尼也皱起了双眉，思索了一会儿，还是摇了摇头，道：“扬，我没有说他不挣扎，但第一反应绝对不是！当你把所有希望寄托到妻子那里，以为全世界都抛弃你，她都不会，可是她马上抛弃了你！”他长长地叹了一声，就像回到了被抛弃的时候，道：“威格斯应该什么反应都没有，他心里沮丧、绝望，简直就想死……这是个非常严重的打击。”

　　王扬沉默地和他对视着，想着该怎么解决。导演和主演争执是片场一件正常事，不过以前拍《鬼影实录》、《歌舞青春》，没有演员和他有争执；《当幸福来敲门》的时候，威尔-史密斯可以说是本色演出，偶尔的意见不合也很容易商讨解决；《朱诺》里娜塔丽堪称完美的演绎让他最省心；而嘻嘻哈哈的唐尼，其实脾气很倔很硬，不容易被说服。

　　他想了一阵，心里有了个主意，笑道：“老兄，有什么好争的，两个方案都拍下来好了。”唐尼嘿嘿地笑了声，一副“我看穿你了”的表情，道：“我猜剪辑的时候，你肯定会使用你想要的那个，对不？”王扬不置可否地翻了翻白眼，唐尼摊道：“扬，不是我不想按你说的那么演，是我演不了！我对那套方案入不了戏，你让我怎么演？”

　　“罗伯特，你演不演？”王扬深吸了一口气，一股怒火莫名地窜了出来。唐尼顿时也变得严肃，道：“不，就算你杀掉我也不。”王扬皱眉道：“这句话可不能乱说。”唐尼也意识到有些不妥，抱歉道：“不好意思。”

　　现在不能随便开“杀人”的玩笑，不是因为打得激烈的阿富汗战争，而是因为前不久，电影业发生了一桩血案，因为积聚已久的矛盾爆发，《火舞者》剧组的制片人内森-鲍威尔把导演贾威尔-瓦塞尔残忍地杀害了。这件事震惊了整个好莱坞，而谁都不想再有这种事情发生，所以制片和导演、导演和演员的争吵暂时都不约而同地收敛了起来。

　　“我想我是受到威格斯的情绪影响了。”唐尼无奈地耸肩，又叹道：“当年我演《零下的激情》，演完之后我的毒瘾就更深了，该死的入戏！”

　　王扬闻言不禁点头，他最近也有些“入戏太深”了，脾气大了很多。想到这里，那股莫名怒火顿时消去，他渐渐冷静了下来，心里想着：“我是不是有些自我了，罗伯特说的也有他的道理，威格斯伤心绝望，然后不甘……”

　　他想了一会儿，突然疑惑地道：“为什么我们非要说服对方为止？这个问题又不是对立的，不可以融合到一起吗？我想答案是可以的！”唐尼的眼睛眨了眨，问道：“怎么融合？”

　　“嗯，你先紧紧握着手机，小声地哭着，很绝望和可怜。但接着，你狠狠地把手机砸了出去。”王扬看着他的样子，设计着那个画面，说道：“你开始骂、开始哭，痛苦地挣扎、不停地发疯！”唐尼连连点头，满脸感兴趣的样子，道：“听起来不错，我们想要的效果都有，试试吧！”

　　王扬笑了笑，和唐尼一起走回去摄制组那边，一边说道：“伙计，下次我们继续按照这种思路，先想想融合的可能，别整天吵来吵去！”唐尼哈哈地笑了声，称赞道：“MAN，我很高兴看到你不是那种搞独裁的专制导演，也不是炸药桶！真是不错的年轻人，LOVE-YOU！”王扬对他竖了竖中指，道：“FUCK-YOU！”

　　很快，片场便响起一声满意的“CUT！过了，下一个镜头！”

　　当温哥华的湛蓝天空换上了黄昏的美景，剧组也结束了这一天的工作，但王扬的工作却没有结束，回到旅馆吃过晚餐，他便开始验收今天的拍摄成果，让相关的助理把那些满意的特效镜头明天送往图像引擎。之后他又和瓦雷-菲斯特等人讨论了一下明天的镜头；回到房间已经很晚，也很累了。

　　洗了一个热水澡后，王扬穿着睡袍来到书桌前，打开电脑敲击更新了一篇日志，附带上传了一张片场工作照，当然这张照片是那种什么都不会透露的类型，只是和剧组工作人员的合照而已。

　　在911之后，Blogger突然吸引住了人们的视线，每个人都可以轻松地建立自己的个人网站，和朋友们、陌生人分享信息……这种特性使得它在911事件中大受欢迎，再加上出色的宣传、重新设计后漂亮的版面等原因，注册人数持续地走高，现在已经突破到300万用户，越来越多的人成为博客一族。

　　而《第九区》的第一个病毒营销网站“神秘来客”早在10月中旬就开通了，网站的悬赏目标是全球五万人各自发表一篇提到《第九区》的Blogger日志，只要达到目标，网站就会曝光一批“非常重大的、解开电影内容的图片”。现在只差几百篇就够五万了，相信不用几天就能达到。

　　王扬更新完了自己的博客，便浏览了一下朋友们的情况，杰西卡的没有更新，最新一篇依然是前几天的“《甜心》杀青了！”在这段时间里，他隔一周多时间就回去洛杉矶监制一天，更多的工作是，每周审核一次安妮-弗莱彻准备在下周拍摄的分镜头，给予一些意见。

　　现在《甜心》结束了拍摄阶段，开始转入到后期制作，等安妮-弗莱彻和担任剪辑师的玛格丽特-古德斯皮德剪好了初剪版本，他也会进行审核监制。

　　“今天真是倒霉透了！”看着娜塔丽这篇晚上更新的日志，王扬忍不住地哈哈笑，据她介绍，早上的时候她走在学校的路上，突然摔了一跤，倒霉地把左脚扭伤了；结果这还没有完，晚上回宿舍上楼梯的时候，因为顾着左脚，不知道怎么的又把右脚扭伤了，差点滚下楼梯……

　　“这是真的还是假的啊？”王扬自言自语地笑道，要是这篇日志是杰西卡更新的，他100%的相信；但娜塔丽居然也……他笑了笑，还是发了一条问候短信过去“小心走路”。他又打开汤姆-威林的最新日志看了起来：“开心！明年1月份，我和贾米就要举行婚礼了……”

　　看完了博客，他又看了一会儿时事新闻之后，便上床睡觉正式结束这一天。

　　两天之后，五万篇的Blogger《第九区》日志全部完成，在影迷们高兴的欢呼声中，“神秘来客”网站马上就做出反应，公布了十几张图片。影迷们又兴奋又惊讶地发现，这些图片里全都是长得很丑、很有特点的3D怪物，或者说……外星人！

　　《第九区》竟然真的是一部科幻电影，而且有着这些外星人！那么它到底是什么样的科幻类型？故事是发生在地球上还是其它星球？

　　“攻破”了第一个病毒营销网站，让影迷粉丝们振奋不已，每个参与者看着那些外星人的图片，都感到很有成就感；这也让他们兴趣大增，无论是对于《第九区》还是它的宣传活动。但是面对着火焰电影开通的第二轮病毒营销网站，他们知道挑战才刚刚开始。

　　“神秘来客”网站的直系延续是“外星人研究中心”网站，这个网站的赏金是解开这个外星种族的一些信息和特性，包括他们的名字、性情等等，这些信息也等于透露外星人在电影里扮演的角色；还有更多的图片！

　　不过这次的悬赏目标难度骤然加大，要求参与者装扮成自己心目中外星人的样子，可以是穿一套另类衣服，戴着圣诞帽，也可以是随便把脸抹成绿色、蓝色，然后在当地的一处景点拍一张照片，再上传到网站上面，只要全球的参与者达到15个国家或地区以上、人数达到100万人，目标达成！

　　而只要上传图片时留下了真实的地址信息，无论你在地球的哪一处，都会获得一份“联合国秘密研究外星人组织”的内部文件《绝密档案》，上面也有着一些外星种族的信息；还有一些关于麦田怪圈等和外星人有关的现象，和罗斯威尔事件等的秘密！

　　“这是一个巨大的挑战！”火焰电影打出了这一个让影迷们更加兴奋的口号，也有提示他们可以叫上朋友家人一起行动：“齐心协力地创造一个奇迹！”

　　与此同时，开通的还有一个由外星人创建的Blogger，现在上面只有一篇神秘的日志：“地球人，你们好，我想告诉你们些私密……”想要外星人更新他的Blogger的话，就要把另一个病毒营销网站“外星人的秘密”上面的几个解谜小游戏玩通关，和另一个延伸到现实的游戏活动。

　　火焰电影已经把60多个带有排列顺序的英文字母，分别藏在全美各大城市的一些大学、高中里面，那些字母组合出来的内容正是外星人最大的一个秘密，也将会是《第九区》内容的一条重大线索！所以按照网站上提供的线索去寻找吧，每一个字母的藏身之地都不尽相同，有可能在图书馆的一本书之中，也有可能在洗手间的马桶水箱里……

　　众多电影公司的发行部，一直都有关注着火焰电影和王扬会怎么搞这部“制作成本1亿”、“和市场背道而行”的电影的宣传，现在看到这些新式的病毒营销，他们都感到非常惊讶！病毒营销的威力早就被证明，玩得好的话，效果比在超级腕期间播预告片都要厉害。不过他们一般都是玩砸，所以目前普遍的宣传方式依然是硬广告、电视节目、和一些活动。

　　但现在《第九区》把病毒营销的手彻底地探出网络，伸入到现实之中，一百万人拍照片、全美校园寻找字母……疯狂！问题是有人会参加吗？这样的宣传会有效果吗？电影公司们都在观望，也有一些公司等着看到火焰电影和神奇扬的大笑话，比如像《第九区》连成本都收不回来。

　　而《第九区》真是一部科幻电影的情况，也引起了媒体们的关注，邪典+科幻，它要拍成什么样才会得到奥斯卡的提名？难以置信！雅虎电影的评论直言：“神奇扬总是能带来惊喜和奇迹，但这一次，奥斯卡这块巧克力，根本就不在盒子里。”

　　时间一天一天地过去，转眼便来到了感恩节假期，随着在温哥华摄影棚和几个室内场景的镜头全部拍摄完成，《第九区》剧组也宣布暂时解散，感恩节之后再集合前往南非。

　　比弗利山庄的街头，两边商铺充满了感恩节和圣诞节的装饰和气氛，王扬和杰西卡一脸微笑地漫步着走向电影院那边，准备观看一场电影。今天是他们恋爱三周年纪念日，在这个欢乐的日子，两人都感到特别的甜蜜。

　　王扬看了看她，想到几天之后就又要和她分开一个月，不禁笑道：“马上就要去非洲了。”杰西卡嗯了一声，眉头却微微地皱了皱，道：“扬，其实我不太想你去……”她马上便停住了话，转头看着他，笑道：“没什么、没什么！你刚才没有听到我的话，是不？”

　　“杰西。”王扬笑着搂住了她，一边走，一边安慰道：“真的不需要担心，你知道我们剧组雇请的保镖，差点比员工都要多了，而且……”他呼的挥了一下拳头，笑道：“别忘了我会功夫！”杰西卡笑着点了点头，安慰他道：“我不担心，只是不舍得你去而已。”

　　

　　

　　第一百四十四章 好多的飞机

　　轰轰轰——

　　湛蓝的天空中，十几架印有MNU标志的白色普通直升机、五架涂着迷彩的武装直升机，在各自的位置盘旋待命着。一架普通直升机上，系好了安全带的王扬站在舱门口，听着螺旋桨转动而发出的巨大轰鸣声，他透过手中的取景器望着下面的索维托贫民窟。

　　索维托贫民窟位于约翰内斯堡市中心的南面，是非洲最大的贫民窟，现在的面积已经达到120平方公里，其中包括了33个城镇，居住着科萨、祖鲁等9个的黑人部族。

　　这里和其它贫民窟不同的是，它也有着一些砖房，甚至是有钱黑人盖的漂亮大房子，不过直升机下面的这片区域，全部都是一些残破的铁皮寮屋，房顶上满是砖头、破布等杂物。

　　“麻烦再飞往右边一些，先试试三十米！”王扬朝驾驶座那边大喊了一声，控制着直升机的飞行员布兰顿打了打大拇指，说道：“收到！”直升机上还有一名飞行工作员，和手持着摄影机的哈里-乔治、灯光师等几个摄制组成员。

　　王扬下了命令后，直升机马上便隆隆地飞向右边，大风迎面地扑来，吹得他的头发飞起，脸颊都有点生痛，他一直注意着取景器里的画面，看到调整到了一个适合的镜头方向，便喊道：“停下来！”

　　下面贫民窟的一条入口，坑坑洼洼的土路上面，长长地排列着三十多辆的白色防雷装甲车，还有几辆迷彩的武装战车，也都是在原地待命。即将要拍的这些镜头主要是一些衔接画面，比如装甲车队杀气腾腾地驶入第九区、空中部队在天空掠夺而过等等。

　　为了拍好这些镜头，而且是省时省力地快速拍好，剧组早就准备妥当，排戏时练习过走位；也有着八台摄影机全方位地拍摄，空中三台，由王扬指挥；地面五台，则有瓦雷-菲斯特坐镇着，在车队前面、车队后面、远景正面……每台机器都有一个助理导演或者摄影助理掌镜，务求拍摄到不同角度的丰富素材。

　　“嗯，这个位置不错。”王扬放下了戴在脖子上的取景器，拿起腰间的对讲机，道：“瓦雷、瓦雷，这里是扬。你们都准备好了吗？OVER。”对讲机马上便响起瓦雷有些沙哑的声音：“一切都已经准备就绪了，OVER。”王扬嗯了一声，道：“进入最后的检查阶段，五分钟后‘闪电行动’正式开始，OVER。”

　　他笑着放下对讲机，回头望了望，道：“嘿，胖家伙，站在那里干什么？过来！”

　　只见拿着摄影机的哈里-乔治慢吞吞地挪了过来，肥脸上满是紧张，声音哆嗦道：“老兄，我想我似乎是个畏高的人，好害怕……”王扬哈哈的一笑，扶着舱门伸起脚作势要往胖子踹去，笑骂道：“该死的肥肉，骗谁呢！你再罗嗦一句，我就一脚踢你下去！”

　　轰隆声中，直升机上的众人顿时都是一笑，哈里-乔治也一扫紧张之色，毅然决然地抬起头，抬起摄影机地道：“好吧，我是个勇士！”

　　“胖家伙，记得吗？”王扬看着络腮胡子的哈里，忽然想起了什么，好像是很久很久以前的事，又好像就是几天前，他笑了笑道：“《唐纳德与希顿》。”哈里的胖脸上闪过一丝疑惑，他皱着眉头地想了想，突然失声笑道：“啊！《唐纳德与希顿》，全景俯拍镜头！”

　　王扬笑着点了点头，那时候他们在麦当劳对着电视机指指点点，讨论《唐纳德与希顿》的一组交叉蒙太奇应该怎么拍……他望着外面的蓝天白云和下面微缩模型般的贫民窟，展开双手说道：“隆隆隆，这就是直升机。”哈里看了看直升机下面，双眼里满是飞扬的神采，深呼吸道：“这就是全景俯拍镜头！”

　　“OK，大家各就各位吧！”王扬用力拍了手掌几下，众人都应了一声便各自拿起器材，他向对讲机说道：“这里是扬，所有人听着，准备好就应一声，OVER。”随即其他的7台摄影机都回了话“准备好了”、“一切就绪”……王扬深吸了一口气，望着地面的车队和远处周围的直升机群，喊道：“伙计们，闪电行动，Action！”

　　随着一声开始，装甲车队顿时都启动了起来，一辆一辆地驶入了围墙之内的贫民窟，空中的直升机群也按照预定轨道飞行着，当车队缓缓地停了下来，每辆的白色装甲车立时都跳出了一众的MNU保安、第九区场地管理员等人，各自往周围四边的破烂铁皮屋走去。

　　“CUT！”见到这个镜头的表现过程完毕，王扬喊了一声停，又通过机器问瓦雷-斯朗特等人道：“怎么样？”

　　这种镜头没有演员表演，配合起来也没什么特技问题，所以关键就在于摄影师们能否很好地完成他们的任务。哈里-乔治竖着大拇指笑道：“导演，我这里没有问题！”瓦雷等人的声音也逐一地从机器传出：“拍得很好！”、“完美的表现。”……王扬高兴地嗯了声，喊道：“那么伙计们，准备下一组镜头吧！争取今天完成这些取景！”

　　今天是《第九区》剧组来到南非的第十天了，早在温哥华的拍摄阶段，制片人斯蒂芬-麦考米就来到约翰内斯堡安排事宜，包括寻找适合的贫民窟地区、和当地政府、安保公司打交道，租借这些直升机和装甲车……剧组一到达了约堡，第一天王扬确定了索维托的几处景，第二天便开始拍摄，每个人的效率和热情都非常的高，希望早点拍完早点回家过圣诞。

　　911才过去了不到三个月时间，在这个人人都是惊弓之鸟的时刻，所有剧组几乎都撤消取景计划，还是澳大利亚、香港等地，整个好莱坞统统不愿意离开美国一步之际，《第九区》前往了南非，还要是充满危险的贫民窟。媒体们都称之为“要电影不要命”，影迷粉丝们也纷纷送上自己的祝福，希望神奇扬和整个剧组都能平安归来。

　　其实索维托并没有想象中那么危险，南非最危险的贫民窟是德班的“命案之都”卡哇-玛舒（Kwa-Mashu），当然索维托也不是什么乌托邦，剧组除了在美国的以色列陆军专家安保公司雇请了十几个专业保镖，也和约堡当地的Nichlls-Steyn&Associates公司签定合同，全程负责安全工作。在安保上面，剧组前后要花费至少300万美金。

　　不要驾车随便乱跑、驾车时锁上车门、别给陌生人停车、自备欧元零钞，被抢劫时不要反抗……不过这些隐患对于剧组来说都不高，因为众人要么在重重保护下，装甲车开路地来到索维托；要么就安静地待在约堡市中心的旅馆，谁来这里都不是为了旅游。

　　在索维托的拍摄工作还算顺利，基本就在预期之内，剧组也没有和当地人起冲突，出发前王扬就吩咐过每一个成员，一定互相尊重！而来到贫民窟确定拍摄地点后，剧组便向当地的儿童派送了很多的礼物，包括巧克力、可口可乐等食物，还有足球、篮球、橄榄球等运动用品，和一些玩具；此外也要出资修建十几个篮球架。

　　这些举动让当地人对他们的态度从“敌意”转变成了“怀疑”，同意了他们的取景拍摄；而某些蠢蠢欲动的人，面对着荷枪实弹的保镖们，都不敢有什么妄动。

　　“第13号，请往左边移动十米左右！”王扬一边透过取景器望着外面的天空，一边对通讯器下着命令调整着直升机们的位置。载着他们的直升机侧身盘旋着，舱口正前面便是直升机群，接下来要拍摄的镜头是它们齐齐地飞向外星飞船，而现在则布着阵。

　　随着他的话，左边的一只直升机顿时移动了过去。看着近二十架的直升机轰鸣着摆好位置，王扬点了点头，跟旁边的哈里-乔治说道：“伙计，准备吧。”哈里喘了一口粗气地蹲下了身子，扛着摄影机对准了前面。王扬回头望着驾驶座那边，喊道：“布兰顿，等会儿我喊了开始，你就控制它缓缓往上升，OK？”

　　“收到！”布兰顿大声地应了一声。王扬又用取景器确定了一遍，便拿起通讯器喊道：“所有人准备好！”过了不一阵，他再次喊道：“3，2，1，Action！”

　　轰轰轰——蔚蓝的天空中，灼热的阳光之下，庞大的直升机群飞向了前方，那里没有外星飞船，只有一片蓝天，还有底下的贫民窟，和远方的约翰内斯堡。

　　“妈妈，你快点出来看，好多的飞机！”生满了锈的铁皮屋门口，一个坐在地上玩泥巴的黑人小孩子突然兴奋地跳了起来，仰头望着上空飞过的直升机群，在“隆隆隆”的轰鸣声中，他一边蹦跳着，一边激动地喊着道：“好多飞机！一架、两架……”

　　

　　

　　第一百四十五章 看电影

　　索维托贫民窟，一处较空旷疏阔的铁皮屋群前面，剧组众人正在泥地上忙碌着，布景师戈登-辛放置着一些杂物树木，爆破特技团队在众多铁皮屋的周围安排放置着炸药，为接下来要拍摄的这场“威格斯操纵着机甲横扫军队”的爆炸镜头做好准备。

　　“等会儿我要那些铁皮屋先散架、棚盖揪起来，然后一朵蘑菇云，烟雾开始弥漫……”穿着T恤中裤的王扬望着那边的铁皮屋，仔细地讲解着自己想要的效果。旁边的总特技师温迪-卢斯科不时地点头，见他说完了，便说道：“OK，我明白，没有问题。”王扬满意地拍了拍他的肩膀。

　　温迪-卢斯科往铁皮屋走去，指挥着他的特技团队。王扬左右环顾着周围，不远处唐尼坐在折椅上看剧本、瓦雷和哈里等摄影师讨论着等会儿的拍摄，扮演军人的演员们在助理导演的指导下走位……他可以去参加任何一项的工作，但他却看到很远处的剧组封锁外围，一队保镖的巡逻之间，有五、六个的，不到七岁的黑人小孩站在那里，好奇地围观着。

　　望着那些稚嫩的脸庞，王扬走到唐尼的旁边拿起了一个淡蓝色帆布包，又往小孩们那边走去。看到他来到跟前，小孩们顿时又疑又惊地面面相觑，王扬从包里掏出一些糖果，笑着派给他们，道：“嘿，这些奶糖很好吃的，尝尝吧！我希望你们能喜欢。听得明白我在说什么吗？”

　　南非有11种官方语言，祖鲁语、英语、南非荷语等等，贫民窟中的各种方言更是不计其数，不过孩子们都点了点头，剧组选定的这一片区域，民众都懂英语。

　　“嗯，还有……”王扬又从包里掏了掏，哈哈一声，变魔法般拿出了很多的动物小玩偶，长毛象、松鼠、剑齿虎……都是《冰河世纪》里面的角色模型，他笑道：“拿着，一些可爱的动物。”

　　《冰河世纪》现在已经全部制作、剪辑完成，进行着最后的配音工作，上映日期也定了下来，明年5月10号北美公映，为火焰电影出征02年暑假档打头阵。这部动画片依然没有被市场和媒体看好，除了皮克斯、迪斯尼、梦工厂，动画公司都不好混，福克斯和索尼更是亏得心灰意冷，蓝天工作室能捣弄出什么？

　　不过火焰电影没有理会这些泼冷水的声音，《冰河世纪》的宣传工作都在有条不紊地进行着，先把这些玩具模型投放到市场就是其中一项，发行部也在和麦当劳商谈着合作的可能性，比如弄一个“《冰河世纪》家庭套餐”之类。

　　小孩子们接过了糖果和玩具，当第一个六岁左右的小男孩撕开糖纸，把奶糖放进嘴巴，小孩们这才“Eish！”地欢呼了一声，纷纷欢喜地撕开糖吃起来，发出卡卡的欢笑声。

　　“都给你们了。”王扬把帆布包里所有的糖都抓出来派送，小孩们欢呼雀跃地接着，往身上破旧衣服的口袋里塞，他看着孩子们高兴的样子，笑了笑，正要走回去剧组那边。这时候，那个第一个吃糖的小男孩忽然笑问道：“先生，你是做什么的？”

　　他脸上有些脏脏的，睁着一双浑圆的、黑白分明的大眼睛，眼神里充满了好奇。王扬微笑地弯身摸了小男孩蓬松的头发一下，道：“导演。我是扬，你叫什么名字？你们叫什么名字？”

　　“我叫索多！”小男孩笑着喊了一声，其他几个孩子也回答笑道：“我叫萨乌。”、“艾莉亚！”索多很好奇地望着那边的剧组，为什么会有那么多人，有那些大车、有飞机……他仰头望着王扬，问道：“导演是做什么的？”

　　“唔，导演就是，拍电影的。”王扬微微一怔，该怎么样向小孩解释什么是导演？以前还以为放映员就是导演呢……他酝酿了一下，尝试地道：“就是一部电影的主管，什么都要做……”穿着蓝色衣服、叫做艾莉亚的小女孩疑惑地眨了眨眼睛，插话地问道：“什么是电影？”

　　索多也一脸好奇地道：“是啊，什么是电影？”萨乌等几个小孩也一边吃着糖，一边问着这个问题。

　　“你们没有看过电影？”王扬皱起了双眉，看到孩子们都摇头地说“没有”，艾莉亚又追问道：“什么是电影？”他顿时有些沉默，什么是电影？他不知道索维托有没有电影院，这些有很多过得还不错的人，他们有汽车、电视，电脑手机都有；城镇有柏油路、购物广场……

　　但是这里真正的贫民窟，比如像这一片区域，坑坑洼洼的泥路，都是铁皮小屋，屋子里可能只有一件电器，那就是一个灯泡，或者连灯泡都没有。这些孩子离繁荣的约堡市中心只有十几公里，却连一场电影都没有看过。

　　王扬看着孩子们好奇的眼神，微笑地摇了摇头，道：“什么是电影？抱歉，我回答不了。”他摸了摸艾莉亚的脑袋，道：“只有看过才会知道。但我可以说一句，电影是一种美丽的东西。”他笑了笑，又道：“你们应该看一场电影，每个孩子、每个人都应该能看到电影……”

　　孩子们都似懂非懂，艾莉亚依然努力地思索着；索多又撕开了一包奶糖的包装，一边吃一边问道：“我妈妈说你们要爆炸了我们的屋子，是吗？”他满脸的疑惑，不明白怎么样是爆炸，反正会轰轰的，然后屋子就不能再住了。

　　王扬点了点头，道：“是的，但不要担心，你们会住上更好的房子。”

　　为了加快拍摄的进度，剧组没有选择自己搭建铁皮屋，而是直接选用当地人的住所，没想到马上参与爆炸的屋子就是索多他们的家。当然，斯蒂芬-麦考米已经和他们父母谈好了，补偿金足够用来建一间一层高的小砖瓦房。他们也已经把屋子里的家当搬清，先挤到附近的亲戚家。

　　前些天因为要拍摄一些拆迁镜头，比如用大型推土机直接将屋子压烂、用火烧毁正在非法繁殖的屋子等等，剧组就毁坏了很多间的铁皮屋，但当地人没有产生敌意，反而争相地推荐自己的家，希望获得那一笔丰厚的补偿金。

　　“索多！”这时候，不远处的铁皮屋之间走出来了一个黑人妇女，她看到孩子们和王扬站在一起，连忙跑了过去。索多看到妈妈，开心地扑了过去。指着王扬笑道：“妈妈，他给了我们好多糖！”索多妈妈看到孩子们手中的糖和玩具，顿时满脸感谢，道：“先生，谢谢！谢谢你给他们的东西，打扰到你的拍摄了。”

　　“没什么，他们很可爱。”王扬笑了笑，从帆布包里掏了一下，拿出一颗奶糖来，对孩子们笑道：“Eish！其实我还有一颗，留给自己吃的。”

　　艾莉亚、索多等人都哈哈地笑了起来，索多妈妈再三感谢之后，便带着孩子们离去。看着走了几步远的小孩们，听着索多的声音：“妈妈，什么是导演？拍电影？”王扬心里忽然一动，朝他们喊道：“嘿，伙计们，有兴趣来看看导演是怎么拍电影的吗？”

　　孩子们霍地回过头来，都异常高兴地蹦跳了起来，嚷嚷着回答道：“好啊！”、“我要看！”王扬不禁也一脸笑容，招手笑道：“那么都过来吧，但你们都要听话！”

　　在两个保镖和索多妈妈的陪同下，孩子们站在摄制组后面一些的地方，好奇地左右望着周围的人和物，穿着很帅气的军装的大汉、扛着一台黑色机器走来走去的大胖子、一个脸是绿色的怪人……还有这个走了过来，左手绑着血布的男人，他堆笑道：“哈罗，孩子们，叫声叔叔！叔叔有糖给你们……我包里的糖呢！？”

　　铁皮屋群前的空地，扮演MNU军人们的二十多个演员或卧或站，还有掩藏在周围的杂物树木后面。听到扩音话筒传来的“Action！”，他们马上扣动着手中枪支的扳机，枪口冒着火花，发出密集的“哒哒哒”枪声，子弹壳抛得落满了泥土。

　　这些都是发射空包弹的道具枪，自然不具备任何的杀伤力，但有着真实子弹的声光效果，这也让在远处观看的孩子们有些害怕，只有索多和艾莉亚看得兴致勃勃。这时候军人们有些突然停了下来，有些滚来滚去地发出极度痛苦的惨叫声。在特效团队动画师们手中的分镜头画面里，他们要么被机甲直接打成了一滩血肉，要么剩半截身子地挣扎着。

　　那是非常血腥暴力的镜头，不过在拍摄现场，几个孩子都大感有趣地笑了起来。看到他们表演完毕，王扬举起了话筒，笑说道：“CUT！很好，过了。”那边的索多也跟着笑喊了声：“CUT！”艾莉亚也喊道：“CUT！”王扬不禁回头望了他们一眼，笑着竖了竖大拇指。

　　拍完了这一个镜头，便来到了今天最重要的一个爆炸镜头。特技团队都已经布置就绪了，那一排的铁皮屋都放好了炸药，而它们后面也放置有制造大量灰色烟雾的管道设备。

　　“所有人各就各位，请离开到安全线之外，注意安全！”王扬对着话筒不停地说着，也逐一地看着周围的人员，确定了所有人都在安全区域后，也确定瓦雷-菲斯特、哈里-乔治等五台摄影机都准备好，他点了点头，笑道：“好了，将会有大爆炸，请捂紧你的耳朵，Action！进入倒数时，十、九……”

　　除了处于工作状态的摄制人员，唐尼等演员、孩子们都双手捂住了耳朵，眼睛定定地望着前方的铁皮屋。听着快要到1的倒数，索多心里紧张地一揪，什么是爆炸……

　　轰——轰——

　　机甲的飞弹们锁定了躲藏在铁皮屋旁边的军人，飞弹放出，那一排铁皮屋顿时齐齐发生巨大爆炸，铁皮往四处散开、棚盖冲天而起，一团猛烈的火焰散开，灰色的烟雾笼罩住燃烧着的废墟。

　　“CUT，非常好！”王扬笑着喊了一声，握了握拳头；唐尼、戈登-辛等剧组众人都高兴地鼓了鼓掌，如果这个镜头要重来的话，就得花费很多时间和工夫了。

　　虽然捂着耳朵，但孩子们都似乎被巨大的爆炸声、和亲眼看到的这爆破一幕吓着了，索多突然哇的一声哭了出来，抓着妈妈的衣服，哭着道：“妈妈，那是我们家！”索多妈妈安慰着他道：“没事的，我们有新房子住，爸爸已经在盖了。”但索多却依然哭个不停，弄得艾莉亚、萨乌等小孩也跟着哇哇地哭了起来。

　　“噢，天啊！”听到这些哭声，王扬顿时转身看去，让孩子们看到这些场面是不是错了？他们也许并不理解新屋子的概念，家就是家……他皱眉地对众人打了个继续的手势，道：“准备下一个镜头。”说罢，便往孩子们那边走去，笑着道：“嘿，哇卡哇卡！伙计们，怎么都哭了？”

　　索多瞪了他一眼，抽咽着道：“导演就是做这个的？电影就是这样的？”他的眼神充满失望和愤怒，挣扎着要去打王扬：“你这坏蛋，炸了我的家，炸了我的家……”索多妈妈用力地拉着儿子，骂着道：“索多，我都说了这位先生是好人，你别闹了，不然我打你了。”

　　“是的，我们都是好人。”唐尼满脸认真地点着头，劝着道：“孩子们，相信我。我们没有伤害你们！坏蛋不是长这个样子的……”

　　看着艾莉亚、索多、萨乌等人写着怀疑和愤怒的稚嫩脸庞，还有那句“电影就是这样的？”，王扬呼了一口气，摇头道：“不，不！电影才不是这样，导演也不是专门来炸掉别人的家。”他忽然心里有了一个主意，摊手笑道：“为什么不看一场电影？看了你们就知道了。过几天我带你们去市中心那边看场电影怎么样？”

　　“真的！？”艾莉亚顿时兴奋地瞪大眼睛，可以看到什么是电影？知道这些人在搞什么东西？索多不禁也忘了哭泣，高兴地道：“去市中心看电影？”萨乌等小孩也纷纷又惊又喜，他们早就知道市中心的漂亮和繁荣，那里代表着好玩、代表着开心！

　　“嗯，是的！”王扬哈哈地笑了几声，用力地点了点头。过几天剧组在南非的拍摄工作基本都结束了，也准备回去美国过圣诞，在此之前他可以带这些孩子去看一场电影。他见到索多妈妈也是一脸高兴，便看着艾莉亚等孩子，笑道：“伙计们，告诉你们的爸爸妈妈，那个导演要带你们去看电影！”旁边的唐尼耸肩道：“还有那个男主角。”

　　孩子们都“Eish！”地欢呼了起来。

　　※※

　　“她爸爸不让她去！？”贫民窟的泥路上，两辆大巴车、四辆武装战车前后停泊着，孩子们都纷纷满脸开心笑容地走上大巴车，并不只有索多等几个小孩，在传出“那个美国导演要带孩子们去市中心看电影”的消息后，这一片区域的众多小孩都渴望也可以跟去，由于这里的铁皮屋很稀疏，倒不是有很多人。

　　王扬干脆都点头答应，但要他们和家长们不要再传开去了，索维托有一百多万人口，他不可能把所有孩子都带去。可是艾莉亚不能去？王扬紧紧地皱着眉头，看着索多妈妈，她也是唯一随队的家长，问道：“为什么？为什么她爸爸不让她去？”

　　索多妈妈无奈地道：“我不知道，他说你是骗人的，其实要害他的女儿。”王扬顿时不知道该说什么好地一捂脑袋，好笑地道：“噢，拜托！我为什么要害艾莉亚？他不能那样，他不能！”想起那天艾莉亚兴奋激动的样子，他不禁生起了一股怒火，拳头砰的砸在大巴车的车身上，骂道：“那个混蛋！”

　　“还有。”索多妈妈又说道：“他说他要和你当面谈谈，才知道你是不是骗人。”王扬皱眉地嗯了一声，想了想，便问道：“艾莉亚住在哪里？”

　　叫上了十个带枪保镖跟随护送，王扬来到了艾莉亚的家门前，一间普通的淡蓝色铁皮屋周围的一些居民都望着他。五个保镖迅速地前后侦察；二个保镖敲了敲门，便拿着枪走进了铁皮屋内，里面顿时响起一个男人声音“喂，你们想做什么！？”过了一会儿，两个保镖才喊道：“一切安全，可以进来！”

　　王扬走进了铁皮屋，只见屋子里放着一张木床，墙边有一些灶具和杂物，墙角有一个破烂的衣柜，柜边放着一个崭新的足球，头顶上悬着一个大灯泡。而艾莉亚满脸木然地坐在床边，她看到他走进来，顿时双眼一亮；一个三十多岁的黑人男人站着屋子中央，他双眼里闪过了一丝紧张。

　　“你好，卡鲁巴先生。”王扬对他微微一笑，伸出了右手道：“我就是那个导演王扬。”卡鲁巴马上哼了一声，重重地握了握手，道：“我知道你！如果你是想害我的女儿，那给我出去！”

　　王扬依然保持着笑容，不想吓着艾莉亚，耐心地讲道：“卡鲁巴先生，我没有任何理由伤害艾莉亚，你知道的这里所有人都知道。”他竖起了一只食指，道：“去看电影的孩子有一百多个！现在就差艾莉亚，她上了车，我们就出发去市中心，先游览一下约堡然后在电影院看一场电影，《哈利波特与魔法石》；完了之后，我们吃过晚餐，再把他们送回来，开心、快乐、安全！没有人会受到伤害。”

　　“但是。”他说着叹了一口气，微微瞪着卡鲁巴咬牙道：“如果你不让她责，这才是伤害！如果你真的爱她，你就应该让她去。我告诉你，你必须要让她去！”

　　卡鲁巴转头看了看女儿，她一脸的渴望、期待和哀求他似乎想了一下，悄悄地对王扬做了一个点手指的手势。王扬疑惑地一皱眉头，道：“什么？”卡鲁巴压着声音道：“美金。”王扬顿时怔住，随之生起了一股巨大的怒火，真想一拳打在这家伙的脸上，或者直接让保镖抱起艾莉亚就走……但他不能这么做。

　　“OK！”看着委屈的艾莉亚，他只好强忍了下来，小声对卡鲁巴道：“我给你一百美金，你让她去，怎么样？”一道喜色在卡鲁巴脸上闪过，但他却摇了摇头。王扬深吸了一口气，冷声道：“三百美金，没有更多了。我告诉你，就算你不同意，我还是能带走艾莉亚，而且会揍你一顿！”

　　“艾莉亚！”卡鲁巴突然大喊了一声，望着女儿，笑道：“你可以去了！”那边的艾莉亚顿时激动地跳了起来，急道：“真的？真的？爸爸，我可以去吗？哇，哇……”

　　看到她这个高兴至极的样子，王扬不禁也笑了起来，招手道：“嘿，就等你了，我们走吧！”他笑着弯身和艾莉亚击了击手掌，和她一起走出去，轻声对保镖道：“给他三百美金。”说着，又跟艾莉亚笑道：“为什么你不踢那个足球？”艾莉亚仰头看着他，笑道：“我、我不舍得。”

　　卡鲁巴接过保镖递来的三张美钞，用力地攥了攥，望着蹦蹦跳跳地走出屋外的女儿，他露出了一个开心的笑容，默默地说道：“艾莉亚，爸爸怎么可能不让你去看呢？”如果搞砸了，他会求那个导演带她去；但是现在，他们家多了三百美金，可以给她买一些新衣服。

　　※※

　　“赫敏-格兰杰。”听到自己的名字，赫敏一脸紧张地站了起来，说着道：“喔，不，好吧，别紧张！”这时候罗恩对哈利说道：“她脑子有病，怪怪的。”哈利点了点头。那边的赫敏走上了台，站在凳子上，戴上了那朵分院帽。扭动的帽子思考地说道：“对了，没错……好，格兰芬多！”

　　下面格兰芬多学院的学生们顿时欢呼鼓掌。看着大银幕里的奇幻世界，索多、艾莉亚、萨乌……所有的小孩的眼睛都一眨不眨，看得完全入了神。王扬看了看大银幕里的小孩，又看着身边这些沉醉在电影里的孩子，想起自己小时候每周都可以去电影院，不禁觉得非常的幸运和感恩，每个人都应该能看到电影的。

　　“这就是电影吗？它是你拍的吗？”艾莉亚看得兴奋之际，却转头问他这个问题。王扬耸了耸肩，笑道：“不是这一部；但是的，这就是电影。”艾莉亚看了大银幕一阵，忽然又问道：“怎么样才能成为一个导演？怎么样才能像你这样？”这下子，索多也回过了神，同样充满期待地望着他，希望能得到答案。

　　“唔。”王扬沉默了一下，左右地拍了拍他们的脑袋，笑道：“好好读书！你们那里有学校，对吗？”两个孩子都点了点头，他望着大银幕，轻声道：“记住，好好读书，也许很困难，但千万不要放弃……”

　　

　　

　　第一百四十六章 又一个圣诞

　　当《第九区》剧组完成了在约翰内斯堡的全部拍摄工作，便踏上回程之旅。在转机的圣保罗机场，剧组就宣布解散，每个人各回各家，而摄影器材、胶片成果等物品自然有专业安全的航运负责。圣保罗到洛杉矶的飞机稳稳地着陆，这已经是平安夜这一天的上午了。

　　洛杉矶国际机场候机楼，在两个合同已结束的保镖的陪同下，王扬背着一个行李袋，拉着一个满载礼物的行李箱，往候机大厅外面走去。候机楼到处都是圣诞节的气氛，一棵巨大的圣诞树耸立在大堂中心，“叮叮铛叮叮铛”的悦耳音乐在播放着，来来往往的人们都赶着回家。

　　在南非的日子不到一个月，但王扬知道这一段经历他会毕生难忘，他亲眼看到了很多从未见过，只在书本、影视里有所认识的东西，贫穷、灰暗、困难；那些当地人充满敌意的眼神、还有怀疑的谦卑的；孩子们的笑声……现在又站在“天使之城”的土地上，他心里滋味难言，叹息、庆幸、感恩……

　　不过总的来说，他现在非常的高兴，马上就可以拥抱亲吻那个女孩，回到甜蜜的家，晚上还有丰盛的圣诞大餐，这是多么好的事情！正想着，王扬突然感到脸上被闪光灯打了几下，顿时注意到前面有三个拿着相机的狗仔队，不停地对他拍着照。

　　“难以置信！”王扬不禁笑了一声，也不知道他们是那种在机场守株待兔的狗仔，还是专门为了他而来的，他跟身边的保镖感叹道：“今天不是平安夜吗？他们真是世界上最勤奋的人。”

　　这时候那三个狗仔队走了上来，一边拍着照一边问着问题；这样也吸引到了周围很多人的目光。王扬的心情很好，加上狗仔队们算是很规矩，所以他喊住了要赶开他们的保镖：“嘿，随便他们吧！不用麻烦了。”

　　“谢谢，我是保罗。”一个身材微微发胖的白人男狗仔笑了笑，一边跟着王扬的步伐，一边问道：“神奇扬，你们在南非那边拍摄得怎么样？”卡嚓一声，他又拍了一张照片，穿着灰色多口袋外套和牛仔裤的帅气导演。

　　王扬扭头看了他一眼，笑道：“一切都很顺利。”听到他愿意回答，保罗等三人都心里一喜，经验告诉他们这个导演现在心情很好！保罗紧接着问道：“我们知道，你是在索维托贫民窟里取景拍摄，那是为了什么？而且拍了一个月？《第九区》的主要剧情是发生在贫民窟里的吗？有人猜测‘第九区’就是一个贫民窟，是吗？”

　　“关于电影的内容，抱歉，暂时保密！”王扬笑着摇了摇头，道：“上映的时候，你到电影院看看就知道了。”

　　如果可能的话，他希望剧组到南非索维托取景的事也能够完全保密；可惜不能，所以“第九区”被猜出是贫民窟的情况，已经在宣传计划的预计之内，外星船降临洛杉矶、外星人的安置区成了贫民窟等故事背景，也会在宣传活动中透露出来。

　　“外星人研究中心”病毒网站的活动参与者，现在已达到了15个国家以上、55万人；估计再过二个月，就能冲上一百万大关；“外星人的秘密”网站上面的解谜游戏，也被影迷粉丝们逐一击破，导致克里斯托弗-福森更新了几篇的博客，讲述了他们的星球文明、他如何上了飞船，还有意味深长的一句话“我想回家。”

　　而那60多个英文字母，也已经有30多个被学生影迷找了出来，这一个活动让《第九区》成为了全美学校的一个热门话题，不少学校都被学生们的地毯式搜索弄得几乎反转。还有众多的学生跑到火焰电影官网抗议，为什么不把字母藏到他们的学校？

　　知道王扬不会回答这个问题，为免惹怒了他，保罗等三人都没有再追问，而转向了八卦方面，保罗笑问道：“有约堡的同行拍到了你带着两辆大巴车的贫民窟小孩去玩和看电影，你笑得很开心，现在大家都说‘安吉丽娜-朱莉和神奇扬，一个妈妈一个爸爸’，那是怎么回事？”

　　王扬顿时一怔，疑惑地看着保罗几人，他倒是要问怎么回事？约翰内斯堡的记者拍到了？他带孩子们去看电影是返程的前一天，好歹来到南非一趟，所以临走前剧组众人在保镖陪同下，在约堡游玩和购买礼物一天；他则和孩子们待在一起。然后坐了一天飞机，接着在这里。

　　安吉丽娜-朱莉？爸爸？他不禁无奈地一笑，换了一只手拉行李箱，道：“就是那么回事，我带了一些从来没有看过电影的孩子去看了一场电影。”保罗好奇地追问道：“我是说为什么？”王扬很疑惑地道：“需要理由吗？因为他们没有看过电影啊。”保罗又卡嚓着拍着照片，笑道：“你真是个好人！”王扬呵的一声，轻轻道：“也许。”

　　“可以说说你们看的是什么电影吗？”右边一个身体瘦小的白人狗仔问道，他笑了笑，又自我介绍道：“我是大卫。”王扬点了点头，回答道：“为什么不？我们看了《哈利波特与魔法石》。”左边的保罗又笑问道：“评价一下这部电影？”

　　听到这个问题，王扬立刻警惕了起来，要么不回答，否则不能给他们制造新闻的机会。他想了想，微笑地回答道：“毫无疑问，那电影非常棒！2个多小时的影片，我们完全地沉醉了进去。”想着那天的《哈利波特与魔法石》，他这些话并不是客套，如果他有适龄的孩子，他会带他们去看。

　　“还有那些小演员，都演得很棒，丹尼尔-雷德克里夫、艾玛-沃特森、鲁伯特-格林特、邦妮-凯瑟琳-赖特……”王扬一边走，一边如数家珍地念着《哈利波特与魔法石》的演员表。旁边的保罗、大卫等人都慢慢惊讶得张大嘴巴，也不知道他念的人名是否正确，但他是不是提前把演员表都背下来了？

　　念完了长长的一串名字，看着狗仔们的表情，他不禁哈哈地笑了笑，道：“看到他们这些人，我感到自己已经老了。”回过神来的保罗摆手笑道：“拜托，你才21岁！”王扬认真地点了点头，道：“只能说幸好我是一个导演。”

　　“今年圣诞档期没有你的电影在上映，一整年都没有，你怎么看？”保罗又问了一个新问题，这也是近来媒体们点评总结2001年电影史时，时常会提及到的一个情况。

　　自从1998年开始，神奇扬就连续三年大放光芒；在2000年的年度北美票房排行榜上，2.1亿的《朱诺》和2.03亿的《当幸福来敲门》，更是占据着第三和第四的位置（前两名为2.6亿《圣诞怪杰》、2.3亿《荒岛余生》）；但是在2001年，向来高速的他退出了舞台，只有担任编剧的《歌舞青春3》。

　　看着一脸随意的王扬，保罗继续笑说道：“去年的圣诞节，《朱诺》和《荒岛余生》上演了一场罕见的激烈大战；今年电影院有《魔戒：魔戒现身》，现在所有人都为它疯狂，《十一罗汉》，最佳导演史蒂文-索德伯格，《香草的天空》、《美丽心灵》……但没有你，你的粉丝都很失望。”他耸了耸肩，道：“一年要过去了，可是你看起来就像今年没有做过什么事情。大家都说，那个神奇扬去哪里了？”

　　“发生了很多事。”王扬笑着摇头，今年发生太多事了，不怎么愉快的事，坐牢、吴老头去世……而且下半年他都在忙碌着《第九区》、《甜心》的工作，连《越狱》都没有时间制作，只能暂时搁置着。他笑了笑，对保罗等人说道：“2002年不会了，我会回来！”

　　保罗顿时双眼一亮，追问道：“听起来你很有信心？那个高速的神奇扬要回来了？不算《第九区》，你还有其它的电影计划吗？”

　　其它的电影计划？王扬抿着嘴地转了转眼睛，《第九区》的后期特效绘制需要几个月的长时间才能完成，那都是动画师们的工作，他除了提供镜头设计图纸、提出要求和审核把关之外，平时也帮不了什么忙，有大把的空闲时间。他想着又是一笑，道：“也许，也许不，我不知道。”

　　这时候众人说话之间，已经走出了候机楼，来到了外面庞大的停车场，王扬拿出震动的手机看了看，一边说道：“伙计们，我想你们的收获足够多了，所以拜拜，圣诞快乐！”见他要走了，大卫便不再顾忌地问起了八卦问题：“为什么杰西卡没有来接你，你们的感情出问题了吗？”

　　“哇，她不是就在那边吗？”王扬哈哈地望着前面，只见一辆缓缓开来的银色跑车停住，车门打开，一个穿着淡蓝色牛仔外套的火辣女孩走了下车，她一脸甜美的灿烂笑容，朝这边挥了挥手。他回头看了大卫几人一眼，疑惑地道：“还是我看错了？怎么那家伙长得那么像杰西卡？我过去问问！”

　　“再见，吉米、詹森！”王扬又和两个保镖道了别，便笑着快步奔了过去，行李箱拉得卡卡地响，跟女孩笑道：“嘿，女孩，你是杰西卡吗？还是她失散多年的双胞胎？我不能吻错人……”女孩双手挽着他的脖子，道：“扬，吻我！”

　　保罗、大卫等人都急忙地举起了长焦相机，摆好架势地对准着那边，闪光灯不停地亮起，这些照片才是大收获啊！

　　两人深深而短暂地一吻之后，王扬把行李袋扔进了车子，又将行李箱塞进后备箱，坐到副驾座上，一边系着安全带，一边说道：“漂亮的车，甜心，GOGOGO！”杰西卡笑着发动了车子，一踩油门，跑车缓缓地转了一圈，调整好方向便扬长而去。

　　“那里很热，你们知道南非12月是夏天，我们在那里就穿T恤。”王扬说着喝了一口红酒，看着餐桌对面的杰西卡、凯茜，还有旁边的约书亚，坐在主人位置的马克，继续说着自己对约翰内斯堡的印象：“市中心很漂亮很繁华，感觉天特别蓝特别近，那些草木也特别硬朗似的，非洲那种独有的生命力和魅力……”

　　宽敞的饭厅也布置着满是圣诞气氛，丹尼安静地站在圣诞树前面，望着挂在树上的彩灯；餐桌上放着丰盛的圣诞大餐，油亮亮的火鸡依然是主菜，还有牛排、烤肉、土豆泥等美食，阿尔巴一家都饶有兴趣地听着他说的约堡：“但是当你走出市中心，来到仅仅10英里外的索维托，你会感到‘噢，天啊’！泥路、铁皮屋、污水……我不知道怎么形容，以后你们看《第九区》就会知道一些。”

　　他轻轻地呼了一口气，看到众人都似乎皱了皱眉头，顿时大声一笑，道：“别说这些了，我知道一个人是改变不了所有穷困和痛苦的，你只能做一些力所能及的事情；然后就像马克整天说的那样，感谢这一切！”

　　杰西卡、约书亚都点头地笑了声，马克和凯茜微笑地对视了一眼。约书亚叉起一块牛肉嚼着，又问道：“老兄，有没有什么有趣的拍摄花絮？”

　　“唔，我想想……有了。”王扬稍微一想，便皱眉地笑道：“那是一场航拍，坐在直升机里面‘轰隆隆’地在空中转来转去。有人之前就跟我们说过，你们这样子航拍，小心被下面的人拿枪扫射，贫民窟的枪太多了。”他喝了一口酒，笑道：“结果那天的戏拍完，我们下了飞机，我们的摄影师哈里-乔治突然大喊‘天啊天啊，机身这里有一个弹孔！’”

　　“上帝啊！你怎么没和我说过？”杰西卡吓了一跳地瞪大了眼睛，马克、凯茜也都一脸疑惑，只有约书亚兴致勃勃地道：“弹孔？太疯狂了！等等，是胖家伙发现的？没戏了，肯定不是真弹孔”

　　王扬笑着点了点头，看着杰西卡道：“是的，其实不是什么弹孔，哈里就喜欢大惊小怪！”他挟了一块烤肉送入嘴巴，笑道：“现在想起来很搞笑，但是在当时，我们真的吓了一大跳！几乎一整天，我们都坐在舱门那里拍摄，如果真有子弹扫过来的话，后果不敢想象。”

　　杰西卡无奈地翻了一下白眼，道：“当然！扬，这不是件有趣的事，想一下就觉得危险。”约书亚却哈哈笑着，急忙打断她道：“我觉得很有趣，拜托，扬不是好好地坐在这里吗？你紧张什么！扬，胖家伙说的弹孔是什么？”马克也认真地说道：“如果直升机被子弹打中，飞行员应该会感受到有撞击的感觉，除非他喝了酒。”

　　“嗯，我们的飞行员布兰顿也是这么说，怎么可能会有？”王扬笑了一声，左手竖起手指地数着道；“第一，我们选择的贫民窟区域没有帮派，事前也做好了安全检查；第二，布兰顿毫无感觉，我们所有人都毫无感觉；第三，我们飞得那么高，哈哈！”

　　马克-阿尔巴说道：“手枪可以打200米，自动步枪大概可以打600米以上……”约书亚没有耐心地呱呱了两声，道：“爸爸，你等会再解释。扬，那个弹孔到底是什么？”王扬摇了摇头，笑道：“就是那里有一小处很轻微的陷了进去，我们分析应该是直升机多次降落在地上时，也许被什么东西弹了一下；也许是被摄影机撞成那样的。我不知道，但绝对不是子弹。”

　　“OK，OK！”杰西卡抬起双手地压了一下，扫视着他们三人，称赞道：“你们很酷！你们都是酷家伙！下一个话题，请——”

　　约书亚瞥了她一眼，嘿嘿笑道：“扬，不如说说你和那些孩子的故事？你拖着孩子的手走进电影院的那张照片，真是让人心醉。”他粗着声音道：“有人就想说这个。”王扬、杰西卡顿时都是一笑，凯茜也感兴趣地问道：“那些孩子那天很开心吧？”

　　“嗯，他们很开心。”王扬点了点头，想着那天的情况，微笑道：“其中一个女孩叫艾莉亚，她问我‘真的有魔法吗？你会不会？’我说很多人叫我神奇扬，我就会这个……”众人都笑了笑，继续听着他讲述的故事。

　　※※

　　这一个圣诞加新年的假期，王扬和杰西卡就待在洛杉矶开心地度过。当新年的钟声响起，时间也正式踏入到了2002年，《魔戒》在全球掀起魔戒热潮、《哈里波特与魔法石》全球9亿多票房；颁奖季揭开了序幕，罗素-克洛主演的《美丽心灵》成为大热门，罗伯特-奥特曼凭《高斯福庄园》再获金球奖最佳导演提名……

　　而在假期结束之后，《第九区》剧组也再次集合，拍摄最后一部分洛杉矶街头的镜头。在经过十几天的奋战之后，《第九区》终于来到了杀青的时刻。

　　一处路人不多的街上，衣着褴烂的唐尼神色慌张地走着，左手紧紧地护在怀中，生怕被别人看到。在他旁边，扛着摄影机的瓦雷-菲斯特、灯光师录音师等整个摄制组亦步亦趋地跟着。唐尼走过了街口，瞪了两个路过的群众演员一眼，道：“没什么看的！”说罢，他又缩着身子往前面快步奔去。

　　“CUT————！”王扬对着扩音话筒大喊了一声，兴奋地一挥拳头，道：“伙计们，过了！完成了！”

　　“耶！哇，耶——”众人顿时都笑着欢呼了起来；那边的唐尼展着双手狂奔了回来，熊抱住王扬，哈哈地激动喊道：“难以置信，我居然又拍完了一部电影！我复活了，不不……我获得了新生，这是新的罗伯特！爱你！爱你！”

　　王扬笑着一把推开他，道：“滚开，老男人！”看着众人，他又对话筒笑说道：“大家都辛苦了，这半年多的时候，我们筹备、拍摄，一直在努力……谢谢大家的付出！”他顿了顿，满脸信心地道：“我们的努力一定不会白费，这一部电影，一定会给世界一个惊喜的！谢谢你们，谢谢！”

　　众人都尽情地鼓掌欢呼，高兴的掌声和笑声充满了这一处的街头。

　　

　　

　　第一百四十七章 大闹拉斯维加斯

　　晴空万里的沙漠，一望无际的公路上，呼的一声，伴随着“哇哈哈哈——”的笑喊，一辆银色的开蓬跑车飞奔而过。

　　王扬操纵着方向盘，汤姆-威林坐在副驾驶座上，后座的扎卡里和约书亚不停地高呼鬼叫着，四人都是穿着休闲的衣服，满脸的笑容。

　　“扬，拜托，开快点！”约书亚用力地拍打着车门，兴奋地说着：“飞起来吧，飞起来吧！别浪费这辆车和这条公路！”王扬笑了笑，望着开阔的前方没有一辆车，便猛地踩尽了油门，笑道：“伙计们，坐稳了！”扎卡里喔的喊了声，挥舞着双手地喊道：“拉斯维加斯，我们来了！”

　　呼——！银色跑车飞驰得如同闪电一般，向着地平线的尽头奔去。

　　在1月中旬《第九区》杀青之后，王扬便空闲了下来，当然也并非完全没有事情做，他对《甜心》的剪辑提出了很多意见，确定它的风格节奏；也要跟进着《第九区》的特效制作，不过这都是十天一次的事情，他平时更多的是闲暇。

　　而在去年8月求婚成功的汤姆-威林，要在1月21号和未婚妻贾米-怀特于洛杉矶举行婚礼，随着他的婚期即将到来，先到一步的是告别单身派对，王扬和扎卡里决定带他前往拉斯维加斯进行狂欢，闻讯的约书亚也凑热闹地非要跟来；至于汤姆其他的好友兄弟，等结婚前那一晚再开一次大派对。

　　拉斯维加斯（Las-Vegas）本身是西班牙语，意为“肥沃的青草地”，这是因为它在周围这片荒凉的沙漠上，是唯一有泉水的绿洲。这座沙漠城市最著名的自然是赌博业，作为全世界最大的赌城，它每年都有近四千万游客，也逐渐发展成了一个旅游购物的度假圣地，成为了一座繁华璀璨的不夜城。

　　四人来到拉斯维加斯后，便入住了大道区的凯撒皇宫酒店，门前的大理石凯撒像、巨大喷泉；大堂的神女雕像、古罗马壁画、金黄色的吊灯……无处不彰显着这间五星级酒店的豪华。宽敞的总统套房里，站在落地玻璃前，可以把外面的华丽夜景尽收眼底。

　　“嘿，约书亚，你好像不够年龄喝酒吧？”王扬看到酒台那边的约书亚打开了一瓶白兰地，往水晶酒杯里倒了满满一杯，他顿时喊了声，阻止笑道：“你不能喝酒，我可不想被警察抓了！”站在窗前的扎卡里、和坐在沙发上的汤姆-威林都笑了一声，也往酒台这边走来。

　　约书亚拿起酒杯便喝了一口，啊地咂着嘴品味着，哈哈笑道：“少来了，无缘无故谁会管这个啊？而且我这么成熟，看起来起码25岁。”他从柜台上又抽出了三只水晶杯，拿着那支白兰地把杯子倒满，看着他们笑道：“老兄们，难道你们忘记了这是告别单身派对吗？管他呢，今晚没有规矩，没有狗仔队！什么都阻止不了我们，只有狂欢！”

　　“说得对，今晚我们要陪汤姆好好地玩上一晚！”扎卡里赞同地拿起了一只酒杯；汤姆也微笑着举起酒杯，道：“谢谢你们！”

　　王扬笑着点了点头，很长的一段时间，他都没有真正地放松过，去年总是被各种不愉快的、压抑的事情缠绕着，他也有些感到很累了，就借今天尝尝久违的放纵滋味吧！握住了水晶酒杯，他笑道：“我们要好好地玩，但先喝个痛快！”

　　他抬起了酒杯，环顾着三人，继续笑道：“几天之后，我们的汤姆就要走进婚姻的怀抱，他是我们的探路者、先锋、勇士！我们把这一杯酒一口气地喝尽，谁都不能有一点点的遗漏！敬汤姆的！”

　　“敬汤姆的！”扎卡里和约书亚都笑着把手中酒杯朝汤姆举了举，四人又“砰”的一声碰了碰杯，便仰头咕噜咕噜地喝了起来，一口气把整杯白兰地全部喝完。放下了杯子，四人都有点难受地皱了皱眉头，又哈哈地忍不住笑。约书亚拿起酒瓶又要倒，一边笑道：“酷，这酒太棒了，我的喉咙、我的胃……舒服。”

　　“伙计们，我这个人喝醉了不会怎么脸红，外表看起来就跟平常一样。”王扬笑了笑，把手中酒杯放到酒瓶口下，酒水倾流而出，他继续笑道：“但是很可能会做出一些疯狂事，我也不知道会是什么。所以你们要照顾好我，我想活着回洛杉矶。”

　　扎卡里呵呵地一笑，咕噜地又喝了一口酒，摆手道：“扬，谁喝醉了都会变成另一个人。但别担心！我的酒量很高，我会照顾好你的。”汤姆-威林也点头笑道：“平时贾米不喜欢我喝酒，就是这个原因。可是今天，我要放开来喝！”约书亚从身后的酒柜里抽出几瓶不同类型的酒，重重地放在台面上，笑道：“享受这个派对吧！”

　　众人都笑着点头，一边畅谈着一边喝酒，在越来越疯的笑声中，台上的空酒瓶慢慢地增加了起来，一瓶，两瓶，三瓶……

　　凯撒皇宫酒店赌场，明黄色的灯光下，赌客们围坐在不同的赌桌边，低低的欢呼声和叹息声不断地起伏，穿着西装的服务生在这宽阔而拥挤的赌厅来回地走动。一张21点的赌桌边，脸红耳赤的约书亚、扎卡里和汤姆-威林都站着，激动地大呼小叫：“又赢了！哇，FUCK，又赢了！”

　　赌桌上参与赌局的有五个人，这一盘已经有三个人投降，王扬看着自己的5、6、3，望了望旁边一个停牌的白人男人，9和4，又看了看庄家的那张明牌9，心念电转地想了一会儿，笑道：“再给我一张牌！”

　　21点的玩法可以说很简单，也可以说复杂。赌局分为庄家和闲家，每局开始庄家都派给闲家两张明牌，派给自己一张明牌一张暗牌，K、Q、J和10牌都算10点，A牌可以算1点和11点，由玩家自己决定，其余的数字牌按原面值计算。赌局开始后，闲家可以自由地要牌，以此来接近21点，如果过了就是“爆掉”，算输。

　　当所有闲家都停牌（不再要牌）了，庄家便揭开自己的暗牌，如果那两张牌的点数小于17点，就算比闲家的点数多，庄家也必须继续拿牌直到大于或等于17点。超过17点后，庄家必须停牌，如果他爆掉自然是他输，没有爆掉就和闲家比点数大小，赢、输或者平局。

　　听到王扬又要牌，穿着西装小马甲，面无表情的白人荷官拨了一张牌给他，揭开一看，又是一张6。约书亚等人顿时欢呼一声，4张牌加起来20点！王扬不禁翘起了嘴角，两只手指指着荷官，笑道：“停牌。宝贝，游戏结束了！”

　　荷官继续没有表情地打开了暗牌，竟然又是一张6！15点也不够17点，在众人的目光注视下，他抽了一张牌打开，一张Q！约书亚激动地“YES！”跳了起来，荷官语气生硬地道：“爆掉，闲家赢。”

　　“Bazinga！”王扬哈哈笑着捶了桌面一下，把荷官拨来的筹码扫到左手边，那里的赌筹堆得一座小山那么高，又抓起一大把有近一万美金以上推了出去，笑道：“下一局！”

　　扎卡里和汤姆-威林欢乐地击了击手掌，约书亚依然激动得跳来跳去，双手按着王扬的肩膀疯狂地抖着，咬牙地笑道：“老兄，你真是不可思议，你这个赌神！”他想起以前每次大家玩德州扑克、梭哈……什么都好，最后都是王扬赢！他笑着摇了摇头，感叹道：“我一直都说了，华裔都是赌博高手！”

　　“是的！”王扬吼了一声，握紧拳头做了一个展现肌肉的动作，道：“我是杰夫-马！”约书亚疑惑地问道：“谁是杰夫-马？”王扬顿时很好笑地哈哈笑了起来，回头望了望他们三人，道：“你们不知道？不知道杰夫-马？”他笑着望向荷官，道：“天啊，他们居然不知道杰夫-马！那为什么你们会在21点桌这里！”

　　参与赌局的众人都疑惑地皱了皱眉头，都不知道杰夫-马是谁，继续对接下来一局投注着。王扬满脸震惊地左右打量着他们，看到连荷官都没有反应，叹了一声道：“噢，上帝，你们太不专业了！我推荐你们看那本书，那本……呃，唔，噢！《攻陷拉斯维加斯》！”

　　“那是一本很棒很有趣的书，你看了，你就知道怎么成为一个21点的赢家……哈哈！”正说着，王扬突然大声一笑，荷官派给他的第一张牌是红心A约书亚三人也紧张地念着道：“黑杰克、黑杰克！”面无表情的荷官继续派第二轮的牌，一张黑桃J，这下子他眉头不禁一皱。

　　“FUCK，黑杰克！”王扬猛地一拍桌面，震得筹码都弹了起来，笑得收不住声：“黑杰克！哈哈，你死定了，你死定了！”

　　赌局的其他四人都一脸的羡慕，所谓的黑杰克（BlackJack）也正是21点的本名，一张A带一张10点牌，比任何21点组合牌都要大，得到黑杰克就意味着立于不败之地。

　　王扬双手环胸地靠着椅子，眼神捉弄地看着荷官，打了一个酒嗝；扎卡里和汤姆-威林也都发出得意的笑声；约书亚像金刚般兴奋地捶打着自己的胸口，忽然看到旁边有一个方脸黑发的亚洲裔男人走过，喊住他道：“嘿，伙计，过来一起赌啊！杰夫-马在这里！杰夫-马！”

　　那个男人顿时停住脚步看了看他们，只见三个激动得似乎喝醉酒的人，还有一个脸色如常，笑嘻嘻地打着V型手势的亚裔。他却是愣了一下，惊讶地脱口道：“王扬？”王扬笑着摇了摇头，拿着那对黑杰克展示给他看，笑道：“什么王扬？我是杰夫-马！”

　　这时候赌桌上所有人都停牌了，荷官缓缓地打开了自己的暗牌，明牌5和暗牌K，他淡淡地说了句“庄家要牌。”，便拨了一张牌进来，方格3，他说道：“停牌，庄家18点。”

　　“YES！”四人高兴地挥了挥拳头，而输掉的赌客则幽幽地叹了一下，看来真要读读那本《攻陷拉斯维加斯》了！王扬满脸笑容地把这局赢回来的一万多筹码拢了过来，看着有接近10万的筹码，忽然想起被赌场盯上的数字，也觉得没什么意思了，便把赌筹全部扔进筹码袋里，起身笑道：“兄弟们，不赌了！没意思——”

　　“嗯，我们出去街上逛逛吧！”扎卡里兴致勃勃地提出了建议，三人都欣然地点头，笑着往外面走去，约书亚的步伐开始微微地摇摆。这时候，那个亚裔男人突然从后面追了上来，道：“等一下，王先生！”搂着汤姆-威林肩膀的王扬疑惑地转过头，看着他问道：“什么事？”

　　亚裔男人露出了一个微笑，对他伸出手，自我介绍道：“王先生，我叫做贾斯汀-林，林诣彬，也是华裔，我是UCLA戏剧电视电影系的毕业生。”

　　王扬哦的点了点头，和他握了握手，笑道：“你好，很高兴认识你！我们特洛伊赢了你们烂熊2分！哈哈，开玩笑的……”他又甩了甩头，贾斯汀-林，林诣彬？好像有些印象，那是谁来着？他想不通地摆了摆手，笑道：“反正很高兴认识你，贾斯汀，回头再见！”

　　“不，王先生，其实是这样的。”林诣彬笑了笑，想到自己徘徊在赌场的可笑目的，他暗地呼了一口气，在心里跟自己说道：“这是一个好机会，要么拉到投资，要么就豁出去透支信用卡来得到那笔钱！”他酝酿了一下，笑道：“我在筹备着制作一部独立电影，有好几个的想法，不知道你有没有时间听一下？”

　　他一脸平静真诚的微笑，看着这似醉非醉的三个人，和认真在听的王扬，道：“王先生，说真的，我需要一笔资金来制作电影，我有信心能打动火焰电影。”

　　“哇，制作电影！拜托，你早说啊！”王扬兴奋地捶了他胸口一拳，快速地霍霍挥了几下拳头，笑道：“我们都是李小龙！支持，绝对支持你！FUCK，你应该早点找我！”

　　林诣彬不禁有些呆住了，忽然蓬的一声，鼓得满满的筹码袋便塞了过来，力气之大让他胸口隐隐作痛。王扬笑说道：“那里有，呃，多少？也许10万美金，谁知道！”他又皱了皱眉，道：“不过10万美金应该不够吧？对不，你的电影成本是多少？”林诣彬不敢相信地看着怀中的筹码袋，这就成了？真的？

　　看着王扬认真的神情，他顿时欣喜地笑了出来，握紧了袋子，点头道：“够了，够了！我自己也有一些钱，谢谢你，王先生！”

　　“不不不，不够的，肯定不够！我知道成本越高导演越爽……”王扬摆手地打断了他，摸索着身上的口袋，又环顾着约书亚三人，问道：“有没有笔、有没有纸？”三人都耸了耸肩，约书亚哈哈笑道：“这里又不是学校，老兄，这里是赌场！”

　　“我这里有。”林诣彬连忙从衣袋里取出了一支钢笔和小本子，递了过去：“这里。”王扬高兴地接住，在纸上快速地写着号码，笑道：“这是我的手机号码、我家里的电话号码、我父母的餐馆外卖号码……再联系我！”他把笔纸递了回去，笑搭着汤姆-威林的肩膀：“我现在要和这帮家伙去玩，你知道他马上要结婚了，天啊，马上要结婚了！”

　　汤姆-威林幸福地点了点头，道：“是啊！我和她在一起快5年了，我看到她第一眼，我就说‘我要把她搞到手’！现在我们要结婚喽！”他对自己竖了竖大拇指，道：“汤姆，做得漂亮！”扎卡里起哄地吹着口哨，约书亚也喔喔喔地感叹着，道：“我也想有一次时间长的爱情啊！我也想结婚啊！”

　　看着明显喝醉的三人，林诣彬有些不知道说什么好，看向了王扬，他笑道：“王先生，真的很谢谢你！那不打扰你了，我会联系你的。”

　　“叫我扬，什么王先生，王先生，真傻！”王扬不耐烦地皱了皱眉头，上前拍了林诣彬的肩膀一记，严肃道：“我们都是华人！华人是要互相帮忙的，吴老鬼一直都这么说！所以你别跟我客气，绝对绝对不要！你要做的就是把电影拍好，为我们华裔导演争光！我爱电影，我爱你！”

　　他连连地送了几个飞吻，忽然双眼一亮，满脸感兴趣地道：“哈哈，我想应该拍那么一部电影，关于杰夫-马的，麻省理工赌博小组！有趣！”约书亚顿时叫好道：“赌博的电影？老兄，我迫不及待想看了！”扎卡里也随之问道：“说什么内容的？”王扬左右地搂着他们，往赌场外面走去，道：“拜托，今晚不讲电影，狂欢时刻！”走了几步，他回头笑道：“贾斯汀，加油！记得联系我！那些钱不够的！”

　　“我会的！”林诣彬紧紧地攥着筹码袋和纸，一直看着四人的身影消失在赌客之中，他才笑着收回了目光，压着声音欢呼着：“YES，YES！”他听说过神奇扬是一个健谈随和的人，但真没想到会这样！他心里又有点疑惑，王扬是不是也喝醉了？

　　拉斯维加斯大道区的街头，两边高楼大厦的夜灯璀璨夺目，勾肩搭背的四人一边唱着歌，一边漫无目的地前进着。

　　扎卡里的歌声突然停了下来，说道：“噢，我好急，我要上厕所，厕所厕所！”汤姆-威林指了指那边闪亮的立地招牌，笑道：“就在那里解决吧，我给你把风！”王扬哈哈地笑得流出了眼泪，道：“扎卡里，狗仔队就在暗处，明天报纸头条就是你了！”

　　“老兄们，其实……”约书亚眨了眨眼睛，自顾自地说着道：“我想有一个酷的纹身，我爸妈太变态了，天主教不能有纹身吗？我要把耶稣纹上去！”王扬用力地推了他一把，笑道：“那就去啊！GOGOGO！”

　　※※

　　“叮叮铃叮……”烦人的手机铃声不停地响着，似乎怎么都关不上似的。王扬不悦地发生“唔”的一声，转了一个身想要继续睡觉，但是铃声依然在继续，他艰难地睁开了眼睛，眼前眩晕一片，脑袋好痛，全身都好痛……他的手摸索着拿过了旁边在响的手机，接通道：“咳，你好，你好……”

　　“嗨，扬？早上好。”那边的人是贾米-怀特，她笑问道：“怎么是你接手机？汤姆呢？你们昨天玩得怎么样？”

　　是贾米？王扬用力地抹了一把脸，顿时感到清醒了很多，说道：“呃，它就在我旁边我就接了，等一会儿，汤姆，汤姆！昨天应该玩得挺开心的，噢，天啊！”当视线恢复了清晰，望着眼前这一切，他不由自主地惊叫了一声，喃喃道：“我想有些疯狂事发生了……”

　　只见原本豪华整洁的总统套房变得一片狼藉，满地都是酒瓶、衣服等杂物，沙发被推得反了过来、大平板电视穿了一个洞、立地灯被砸烂……扎卡里躺在沙发边呼呼地沉睡着，头发乱得像一个鸟窝；约书亚趴在铺着被子的地板上，而他裸露出来的肩膀，多了一个黑色的纹身，一个络腮胡子的头像……

　　这是怎么回事！？王扬缓缓地站着起身，脑袋又沉又晕，但他的神经却非常的清醒，这一幕似曾相识！不会吧？他连忙对贾米道：“汤姆还没醒，我们昨晚都喝醉了，等会我叫他打回给你！”一挂了手机，他就发疯般大声喊道：“汤姆，汤姆！汤姆——”

　　“唔，怎么了……？”房间那边传来了汤姆-威林有气无力的声音，王扬马上跑过去打开房门一看，立时笑着松了一口气，汤姆就躺在床上！他说道：“没什么，贾米打来了，你先睡醒再说吧。”

　　他转身走回大厅这边，看着乱七八糟的房子，不停地摇头而笑，昨晚的记忆糊成了一团，搞不清楚究竟怎么会弄成这样！

　　噗通！他突然感到脚下一软，又似乎是拌到了什么东西，整个人扑倒在地板上。他吃痛地坐了起来，拿过拌倒自己的东西一看，是一份立起来的硬纸，他念着糊在里面的纸道：“结婚证书……结婚证书！？”啪的一声，他急忙合上，额头冒出冷汗地道：“噢，天啊！噢——我的——天啊！”

　　拉斯维加斯除了赌城，还有一个外号叫做“世界结婚之都”，因为这里的婚姻登记处永不关门，一对男女注册结婚不需要出示任何的证明文件，只要支付55美元手续费，15分钟之内新人就能看到结婚证书，然后到附近教堂找个牧师举行婚礼，搞定！至于证婚人，随便在街上拉一个陌生人都行。

　　看着手中这一份结婚证书，王扬吞了吞口水，喉咙却依然难受得像火烧，祈祷地道：“不是我，不是汤姆，不是我们任何人……”他深吸了一口气，猛地打开一看！便见到上面写着“约书亚-阿尔巴”，是约书亚！

　　“哈哈哈哈哈……”他忍不住地大笑了起来，笑喊道：“约书，约书亚！快醒醒，你有麻烦了；不，你有妻子了，哈哈，快醒醒！”

　　那边的约书亚唔唔地转了几个身，最终还是缓缓睁开眼睛，迷迷糊糊地道：“什么啊，你说什么啊？怎么我的肩膀有点刺痛……”他擦着眼睛地低头一看，呆了几秒，便发出惨绝人寰的尖叫声：“啊啊啊——这是怎么回事！？我的肩膀，有一个耶稣的纹身！！！”

　　“伙计，我想你还是先不要理那个纹身了，噢，我的天啊，哈哈……”王扬笑得几乎喘不过气来，摇着手中的结婚证书，用力地往约书亚那边砸去，笑道：“你应该看看这个，约书亚，你想有麻烦，这个……哈哈！你跟斯嘉丽结婚了……”

　　他捂着发痛的额头，发出卡卡卡的笑声，断断续续地道：“但是，并不是约翰逊，是杰克逊……斯嘉丽-杰克逊！”

　　“我听不明白，你到底在说什么？”约书亚满脸疑惑地皱起眉头，看了肩膀上的纹身好一会儿，才捡起了那一份硬纸看了起来，轻声念道：“约书亚-阿尔巴……斯嘉丽-杰克逊……合法夫妻……”他挠了脑袋一下，理着头绪地道：“嗯，约书亚-阿尔巴好像是我？而斯嘉丽-杰克逊……”

　　他愕然地瞪大了眼睛，又好几秒之后，才放声惊喊道：“她是谁！！！？？”

　　※※

　　PS：林诣彬原在2001年就痛下决心，刷爆了十几张信用卡制作《火爆麻吉》，参加了02年圣丹斯电影节，这里推后到2002年。本-莫兹里奇改编马恺文（杰夫-马）真人真事的小说《攻陷拉斯维加斯》（《Bringing-Down-The-House》，直译为《赌垮赌场》）原在2003年9月9日出版，这里提前到2001年就问世。最后，汤姆-威林和贾米-怀特原在2002年5月结婚，一直至今，这里提前到1月份……

　　

　　

　　第一百四十八章 酷和好玩

　　“我想死。”雅致宽敞的客斤里，约书亚浑身无力地躺在布艺沙发上，满脸伤心的样子，道：“耶稣！我居然就这样结婚了，然后又就这样离婚了，还不到一天时间！”他长长地一叹，捂着脸道：“为什么这种事情会发生在我头上？我的简历里多了一个‘前妻’？我碰都没碰过她！”

　　“哈哈哈……”王扬盘着脚坐在旁边沙发上，不停地发出低低的笑声，看了看拿着冰袋走来的杰西卡，笑道：“斯嘉丽-杰克逊！”杰西卡没好气地一笑，把两个冰袋分别递给他们。王扬一边把冰袋敷向额头，一边笑道：“约书亚，其实斯嘉丽挺辣的啊，也许你们干脆就在一起吧？别离婚了。”

　　约书亚咬着牙道：“如果那是约翰逊！”他把冰袋盖着眼睛，幽怨地道：“不想活了，我真的不想活了。”

　　“我都不知道该怎么说你们这两个家伙才好！”杰西卡笑着拍了王扬的手臂一下，在他身边坐下，道：“幸好没有人受伤。”她看着约书亚手臂那个纹身，不禁也被逗乐了，露齿笑道：“为什么我不是一个男孩？那样的话，我就也可以做这些疯狂事了。”

　　约书亚哈哈地一声，终于可以嘲笑别人地道：“你是男孩，扬就得是个基了！”王扬笑着没有说话；杰西卡挺着秀眉地笑道：“所以我还是做一个女孩吧，做属于女孩的疯狂事。”她笑了笑，又很好奇地问道：“到底昨晚你们都做了什么，怎么会弄成这样？”

　　疯狂了一晚之后，四人等到都酒醒了，便给凯撒皇宫酒店赔了钱，约书亚用手机联系到了新婚妻子，坦承错误和协议几天后离婚，四人就返回到了洛杉矶。他们都是头晕目眩、全身乏力，自然不是开车回来，而是晕乎乎地坐了一小时飞机，王扬和约书亚接着再晕乎乎地被司机载回了比弗利山庄，到现在下午四点多，头还疼痛着。

　　虽然头痛，不过王扬的脑袋非常清醒，只是昨晚的记忆很多都成了碎片，埋藏在记忆长河里等待被挖掘或者彻底遗忘。他皱眉地想着道：“唔，我只能想起来一部分……本来我们不能透露告别单身派对的事给女孩听的，不过杰西卡现在就当你是我们的兄弟吧。”

　　“谢谢！”杰西卡豪气地抱了抱拳，又亲了他脸颊一口，甜笑道：“兄弟！”约书亚顿时喊道：“别刺激我，我现在不能看到有关于爱情的任何东西！不然我要疯了。”杰西卡摊了一下右手，笑道：“请。”

　　王扬笑着转了转眼睛，捂着额头的凉凉的冰袋，边想边笑道：“还听不听了？我们到了拉斯维加斯，一开始在酒店的房间里喝酒，不知道喝了多少瓶……我想在走出房间的时候，我们四个都已经醉了，约书亚，是吗？”

　　“我不知道，应该是醉了吧……”约书亚也在回忆着，模糊的记忆如潮水般涌来，说道：“然后我们到了赌场，他们兑了一万块筹码，我记得这个数字，因为只有我兑了五百块，狗屎……”王扬点头道：“你当时还说‘我要赚一辆跑车！’”

　　杰西卡哈的笑了一声，约书亚没有反驳地叹息道：“扬说老虎机是骗人的，不玩；轮盘是骗人的，不玩……最后我们都去玩21点，结果我和汤姆、扎卡里的手气都不怎么样，钱很快就输光了。但扬，这家伙，我得承认！”他竖起了一只大拇指，笑道：“他赌钱很厉害，运气又好，赢了好多好多的钱，还有一次黑杰克！扬说自己是那个……谁？”

　　“什么？”王扬想了想，脑袋忽然闪过一些记忆，笑道：“杰夫-马！”约书亚连连点头，笑道：“是是是，就是杰夫-马！然后我们出了酒店，准备到其它地方玩，不知道为什么就到了纹身店，在纹身店里……”

　　他说到这里突然停了下来，似乎想起了什么，王扬也瞪了瞪眼睛，两人对视了一眼，不能再说给兄弟听了。王扬接过话地道：“约书亚纹了那个耶稣头像，然后，想不清楚了……我的脑袋很痛。”他难受地闭了闭眼睛，约书亚也痛苦地道：“我也是！但我的心更痛，不想活了！”

　　杰西卡没有在意地点了点头，想着刚才他们的话，忽然问道：“谁是杰夫-马？”约书亚不敢确定地道：“一个写小说的？写了一本教人赌博的书？”王扬不禁一笑，道：“不是，是他的真实故事被本-莫兹里奇改编成小说了。那时候杰夫-马是麻省理工工学院的学生，而且准备上哈佛医学院，结果有一天，他被两个同学拉入了一个秘密组织，麻省理工21点小组。”

　　这个小组（MIT-Blackjack-Team）的成员都是对数字计量非常厉害的天才，他们研究21点的算牌技巧，互相切磋，用冷静的、高智商的数字去操纵赌桌，他们每周周末都去赌城狂捞，有时候一个晚上就赢90多万美金，成为拉斯维加斯大小赌场的梦魇。

　　赌场自然不会无动于衷，那90年代中期的科技还没有那么先进，只有普通监视器；而这帮高材生岂是普通赌徒，他们总是化装成各种各样的人，运动员、商人……把赌场和他们雇请的私家侦探耍得团团转，经过很长一段猫捉老鼠的时间，杰夫-马等人赢了有近一千万美金，私家侦探才逐渐把一点点线索拼凑起来，配合监视器锁定了他们的身份。

　　行装暴露后，杰夫-马等人被拉斯维加斯、以至全美近百家赌场列入了黑名单，拒绝让他们进入到赌场内，尽管算牌不是犯法，但法院也支持了这一个判决。杰夫-马等人攻陷了拉斯维加斯，也被这座城市驱逐，不过他们现在都活得很好，继续是其它行业的精英，当年的传奇故事也改书出版。

　　“就是这样了，所有赌场都怕了他们，没有人敢放他们进去赌。”王扬感叹地哇的一声，笑道：“真威风！”

　　约书亚听得颇是热血沸腾，兴奋地道：“原来是这样，难以置信！这是真实的故事？酷！我真想看看那些赌场老板当时的表情，一定很精彩！”杰西卡却有点疑惑地颦眉，笑问道：“嗯，这很酷！不过那些赌场没有人打他们吗？我不知道，但电影里总是会有的。”

　　“是的，在书里也有。”王扬耸了耸肩，那当然是为了增加故事性，道：“但是现实里没有，杰夫-马说他们从来没有被粗暴对待过，只是被赌场的员工赶出去而已。”他笑了一下，又道：“想一想，那帮人都是MIT的天才，算牌也不是犯法，他们不会让自己吃那种亏的。其实那本书有很多内容都是和现实不同的，书里有一个教授……”

　　在《攻陷拉斯维加斯》一书里，主角凯文-刘易斯（杰夫-马）支付不起上哈佛医学院的30万美金，虚构的；然后他被麻省理工的一个教授诱惑拉入小组，教授虚构的；他们被暴打，虚构……

　　“嗯。”杰西卡听着点了点头，约书亚忽然想起了什么，撑了起身，喜道：“扬，我好像记得你说过要把它拍成电影？老兄，这绝对是一个好故事啊！”杰西卡顿时一怔，道：“扬，真的？可是你才刚刚拍完。”

　　“我有很多时间不是吗？这真是一个好故事！我会拍它，不一定是现在，但我会的。”王扬一脸笑容，心里也感到很兴奋，这个念头在昨天不知道什么时候产生了出来，现在就扎在那里了，而且扎得很强烈！他转头看着杰西卡，笑道：“甜心，你能去书房帮我拿那本书过来吗？《攻陷拉斯维加斯》，就在书桌上，谢谢！”

　　杰西卡说了声OK，便起身而去。王扬想了一会儿，突然问道：“约书亚，你听到杰夫-马他们的故事，感觉怎么样？”

　　“那还用说吗？”约书亚很惊讶地摊了摊手，又大声地喔了一下，道：“那太不可思议了！酷！我现在知道他们没有被打、他们过得好好的，更酷了！你知道这非常难以置信，但它却是真实发生的事，几个人把拉斯维加斯的所有赌场弄得一团糟，但大家都拿他们没办法，他们还能逍遥自在……”他满脸感慨地道：“那是怎么的一群人啊？”

　　“说得很好，很好！”王扬笑着握了握拳，只是依然有点无力感，笑道：“我想这就是它给予观众的第一个印象、给予观众的期待！这是一个核心。”

　　这时候杰西卡拿着一本书走了回来，递给了他。王扬一边翻开着看，一边问道：“嘿，如果让你们来拍这个故事，你们会怎么拍？拍些什么？”他随便翻开一页地看着，道：“这个故事可以发挥的空间很大很大，拍成杰夫-马的传记片也行；拍成几个人的剧情片也行，严肃的、正经的、搞笑的；甚至拍成校园片都行……”

　　约书亚拿开了冰袋，皱着眉头地想着，道：“我不知道，也许拍成搞笑片？不不！感觉不对，我要拍成很酷的、很让人兴奋的一部电影，杰夫-马他们怎么横扫赌场，还有那些老板气急败坏的样子！”

　　“我？”杰西卡歪了歪脑袋，想了一下，道：“让我来拍，很可能会拿到金酸梅最差电影奖。不过我会拍成不严肃，也不是为了搞笑的剧情片。”她笑了笑，道：“我很感兴趣的是，他们是怎么做到的？那些算牌的技巧，还有你说的化妆、暗语手势什么的，我就是觉得这很有意思。”

　　“我知道了，如你们所愿！”王扬认真地点了点头，又把目光放到书里，笑道：“我想好好地思考一会儿。”约书亚闻言往沙发躺下，道：“那我睡觉了。”杰西卡嗯了一声，站起身道：“那我出去超市买些东西回来，冰箱里没有食物了，你们自己照顾自己。”她说罢，便拿起茶几上的手袋，往外面走去。

　　看着手中这本书，想着杰夫-马的真实故事，王扬慢慢地陷入到了沉思之中。

　　这个传奇故事可以拍成很多类型，而他今天回程时在脑中观看了未来一部叫做《决胜21点》的电影，也正是改自这本书和这个故事。那部电影拍成了一部剧情片，但是彻底地搞砸了，他不得不说那部电影平庸、无聊、看得人失去耐心、称得上烂的电影，完完全全地浪费了这个题材。（烂番茄的好评率35%，Metacritic的评分为48，满分100）。

　　《决胜21点》没有抓住这个故事的重点和核心，丧失了它本来应有的特色，那些听到这个故事的第一反应的特色。

　　首先是一些“高智商细节”，整个小组的运作方式，算牌技巧、暗语、手势，还有他们如何把赌场戏弄、和私家侦探玩猫鼠游戏……“他们是怎么做到的？”可是电影里这些都避重就轻地带过，赌桌上的故事竟然都以快镜头扫过，没有专业感、没有高智商感，天才团队也没有发挥作用……原本属于这个故事的特色，变成了一些看起来很生硬的噱头。

　　它也没有搞清楚敌人的定位，小组的敌人应该只有一个，那就是赌场，还有和他们斗智的私家侦探。而不是阴险嗜钱的教授、不是那些无趣俗套的内部矛盾。

　　敌人的定位决定了故事的重点和走向，也决定这个故事到底想说些什么，而在《决胜21点》里，也许它想说的是不劳而获、一夜暴富是不对的，这些终究是留不住的，所以最后教授、主角和小组都失去了那些钱，变成了“一无所有”的人，回归了原本的生活。

　　这是最让人受不了的！不劳而获的赌博思路是不对，但不适用于这个故事，那些人不是在赌博不是在犯法，是在算牌，他们要展现的是智慧，不是说教。

　　其实根本不需要那么复杂，不需要给这个故事添加那些沉重的东西，越添加它越变得平庸，越失去它真实的传奇。

　　主角等人被教授耍得团团转、被赌场的安保老大抓住暴打、最后主角要和安保老大一起合作算计教授、再被安保老大算计、一无所有……这不但是不酷的问题，不但是完全违背观众对它的期待的问题，这简直让人愤怒。

　　杰夫-马和MIT-21点小组厉害在于，这个故事吸引人的地方在于，这是一个真实发生的神奇，是他们把赌场耍得团团转，是他们攻陷了拉斯维加斯，是他们席卷走一千万！逼得赌场只能无奈地把他们列为黑名单，从始至终的大赢家，都是这帮麻省理工学生。

　　这个故事的核心就是“一帮高智商的天才征服了拉斯维加斯，他们笑到了最后。”那些专业性、那些高智商，都是它天生就酷的地方；横扫赌场、戏耍私家侦探更是它天生的高潮点，这应该是一部让人看了大呼过瘾的电影。

　　“我可不能这样……”王扬自言自语地嘀咕了一句，又翻了几页书，心里已经隐隐有了一些想法，他要好好地写一个酷的、专业的、抓住这个故事核心的剧本。显然这不是一天两天就能完成的工作，他想还需要联系杰夫-马、本-莫兹里奇，还有一些能提供专业方面帮助的专家教授、私家侦探等人。

　　不过谁来演杰夫-马？想到这个问题，王扬顿时皱起了眉头。在未来那部《决胜21点》里，主角成了一个白人本-坎贝尔，最后自然也是由白人演员出演，这正是它另一大烂点。在一些相关报道里，这个改动惹起了亚裔群体的巨大不满和抗议。

　　因为在现实里，外号“英特尔芯片”的杰夫-马是小组迎来巅峰变化、最重要的一员；而小组的成员也大多是亚裔，结果《决胜21点》里，杰夫-马是白人；五人团队倒有两个亚裔，一个没有形象的女孩，一个贪小便宜、喜欢偷东西的男孩，典型的亚裔银幕形象之一，猥琐小偷。

　　杰夫-马居然对此改动没有意见的做法，也让亚裔网民们斥责他是“种族叛徒”，宣称不会看这部垃圾电影；而杰夫-马则说：“我更重视的是演员的才华，如果电影公司随便找个亚洲演员，比如日本人或者韩国人来扮演我，那会是更大的侮辱。”

　　这个情况不会在他的电影里发生，杰夫-马是华人，银幕里的主角也一定要是个华人。假如用智慧攻陷了拉斯维加斯也算是一份荣誉的话，那么这份荣誉也是华人的！为什么华裔总是恶棍、猥琐、嘴贱的人？连真实故事都要被白人抢去演？如果很久以后有一天，突然有人发了疯要拍“神奇扬”，是不是也找一个白人来演？

　　不可理喻！杰夫-马会是华裔的一个新银幕形象，正面角色不再局限于功夫，华人不是只有功夫，还有一个帅气的、高智商的、富有魅力的麻省理工天才。这也是他强烈想要拍这个故事的原因之一。

　　现实里杰夫-马长得很憨厚，算不上帅气；但在电影里他一定要帅，去哪里找这么一个“杰夫-马”？一个高大帅气、有高智商天才气质、演技好、可以演21岁年轻人的华人演员？而且他的英语还要很好，尽管王扬自己可以讲中文，但是男主角是一定需要和其他演员互动、和摄制组一些人沟通的，要做到这些就要足够的英文水平。

　　最好不过的，他还要是一个在美国长大的美籍华人。原因有几个，第一是口音，美国口音的演员才更杰夫-马，也更被市场接受，同理他的身份也是这样，可以一定程度地减轻市场的傲慢与偏见；但更重要的原因是，一个熟悉美国文化的华裔，显然对剧本的理解、角色的塑造都要深刻，和具有那种风格。

　　但是去哪里找？王扬明白在好莱坞是绝对找不到的，这里没有华裔童星，缺乏给华裔演员成长和生存的机会和空间；所以他的目光只能往大中华地区望去，那里有华人自己的土壤，也吸引着华裔回去发展。

　　虽然快要22岁了，还没有去过大中华地区一次，但王扬对于香港毫不陌生，因为他就是一方面看着好莱坞电影，一方面看着香港电影长大的。港片有着它极大的特色和魅力，昆汀-塔伦蒂诺就是其中一个铁杆粉丝，其电影风格也深受港片影响。

　　在小时候、在南加大上课，很多港片都给过他很大的震撼，那些独特的镜头手法，比如很多没有台词的眼神交流、无声的碰撞，都让他惊呼“原来电影还可以这么拍！”而在赌片这一个类型上面，可以说好莱坞和港片完全是两种类型，港片总是能把一个偏门职业玩得很酷，很有质感，渗透出来一种“正宗”的味道，这都是值得学习的。

　　当然因为市场、成本和拍摄周期，港片有一个特性就是一部好片后面跟着烂片一堆，直至把那个题材拍到死。王扬已经很久一段时间没有怎么看港片了，一时间也想不清楚那边有没有适合演杰夫-马的演员。他摇了摇头，心里暂时把这个问题放了下来，轻声道：“OK，先想想女主角吧。”

　　在他的初步想法里，这部电影名字就叫做《MIT-21-Team》，这个小组的带头人不再是教授，不会有教授这么一个角色。这不但符合了现实，也会显得更酷；“我们是天才，不是一群被老师带着的小孩；这是我们自己的主意，不需要什么教授。”

　　这支团队的队长、这个带头人便落到了女主角的头上，她是那种非常非常酷的大姐大，智商超群、心思紧密、冷静，具有非凡领导力……她也是拉男主角入伙的人。

　　在团队里她和男主角都是大玩家，其他三人则是算牌人。

　　所谓的“算牌人”，他们的工作就是负责坐在某一张赌桌边，每局以最低的投注计算着这一桌的牌，准确判断出那张赌桌什么时候会对庄家不利，然后放信号让“大玩家”来入局。大玩家的算牌能力更高，冷静得不受情绪影响，运气特别好，他们的任务就是赢钱，自然赢得越多越好。

　　算牌人和大玩家都是流动的，当那张赌桌的牌“冷了”，就是他们换桌的时候。

　　这一个既冷静又疯狂的大玩家，极具邪典魅力的女孩……谁适合？当这一个问题在王扬的心里生起，下一瞬他就有了答案，看着眼前浮现出的一张似笑非笑的脸庞，他喃喃道：“娜塔丽-波特曼……娜塔丽！？”他认真地想了一会儿，忽然哈哈笑道：“噢，天，还有谁比她更适合？”

　　在电影本身方面，娜塔丽的演技无庸置疑，而且这个角色十分适合她，几乎是量身定做；她哈佛大学生、阿米达拉女王的身份，也更有着高智商大姐大的银幕说服力，和外形气质。

　　而在市场考虑的角度，她那“国民偶像”的超高人气，还有那在大众影迷们心中非同一般的地位，都对《MIT-21-Team》有着很大很大的帮助。毕竟华裔男主角是“票房毒药”的一个大元素，这不是功夫片，猛然想要市场全盘消化接受是一种妄想；另一方面它的票房越卖座，就越能给予市场信心，起码证明一次华裔并非只有功夫。

　　所以这部电影需要一个市场号召力强大的女主角来压阵，那么有谁比娜塔丽-波特曼更适合？

　　想到这里，王扬顿时合上了书本，兴致勃勃地拿起了茶几上的手机，也不管现在是什么时间，直接往娜塔丽的号码拨去，嘟了几声便接通了，他笑道：“嘿，娜塔丽！”

　　“哇！”那边的娜塔丽很是惊讶地喊了声，随之说道：“老兄，你主动打给我？这种时间！今天是什么节日吗？娜塔丽节日快乐？”

　　王扬笑着靠在沙发上，按着发痛的额头，兴冲冲地道：“别管那些狗屎了，伙计，你得留些档期给我！”他想着这个电影的计划，还有其他一系列要做的事情，说道：“我现在不知道确切的时间，应该是今年10月份之后了，我需要你加盟我一部电影，女主角。”

　　“唔唔……”娜塔丽不置可否地回应道，对着手机的嘴角已经翘了起来，她拖着声音问道：“那是一部什么电影？”

　　“拜托！”王扬有点不耐烦地笑喊，拿起水杯喝了一口清水，一边作出决定地说道：“无论什么电影你都要答应！”娜塔丽忍不住地噗的一笑，发出快速考虑的“唔、呃”声音才道：“好吧，我答应了！反正肯定不是色情片。”王扬故作放松地呼了一口气，笑道：“上钩了！你肯定什么？这次我就是要拍那个。”

　　娜塔丽顿时似乎很惊喜地道：“真的？酷！谁是我的搭档？”王扬笑了笑，没有理会她的问题，正经地道：“其实这是一部关于高智商赌博的电影，名字现在先叫《MIT-21-Team》。你玩21点吗？知道算牌不？杰夫-马？”

　　“你说呢？”娜塔丽的声音充满了没好气，道：“你不知道很多人都觉得，娜塔丽是一个玩国际象棋的老古董吗？”她笑了一声，又道：“21点我玩过，但对算牌和杰夫-马不太了解。”

　　王扬嗯了一声，便跟她说了一些初步想法和关于她的角色设定，最后笑道：“反正现在就是这些了，你有时间先看看《攻陷拉斯维加斯》那本书，还有了解一下算牌，你知道你可是队长，所以培养那种BOSS的气质吧！”那边的娜塔丽笑道：“OK，我会的！神奇扬，这次我还能得到那该死的奥斯卡提名不？”

　　“喔，我不知道！”王扬哈哈地一笑，奥斯卡？他耸肩道：“也许。这个角色没有那么多拿奖的元素，但是你可以做得很好，也许有机会的。”娜塔丽的语气又变得满不在乎，道：“随便吧！但老兄，我知道自己的卧室里又要多一桶爆米花奖了。”

　　又和她不着边际地扯了几句，他便结束了这一个确定《MIT-21-Team》女主角人选的通话，高兴地一抛手机，稳稳地接住，笑道：“搞定！”

　　这时候咳咳的一声，躺在主沙发上的约书亚坐了起身，双眼一眨不眨地望着王扬，两只手指点了点眼睛叉了过去，粗声道：“扬，我盯着你呢！”王扬看着他，微笑道：“斯嘉丽-杰克逊。”约书亚顿时身子往后一弹，深吸了一口气；王扬又重复了句“斯嘉丽-杰克逊”，约书亚嘶叫着咬着牙，“斯嘉丽-杰克逊”，他啊的一声惨叫道：“你再说一遍，我马上自杀！”

　　“哈哈哈——”王扬发出一阵阵无良的笑声，对着他默念着“杰克逊”的口型。约书亚急忙闭上了眼睛，转移话题地道：“你真要拍那部杰夫-马的电影？”

　　王扬笑着点头道：“当然，你给我一个不拍的理由？”他捧起水杯喝了口清水，润着发干的喉咙，说道：“不过那部电影要慢慢来，剧本和分镜头都要好好地考虑；而在这之前，我还要拍另一部电影，《宿醉》。”

　　约书亚猛地睁开了眼睛，惊讶道：“还有一部？哇哇，真像报纸上写的那样，那个高速的神奇扬要回来了？”他兴奋地一挥拳头，笑道：“MAN，你这样子比杰夫-马还要酷！那么这部电影又是拍什么故事？喝醉酒？”

　　“我们昨天的事。”王扬笑了笑，约书亚愣了一下道：“什么意思？”王扬满脸笑意地摊了摊手，道：“就是昨天的事，一个男人要结婚，然后告别单身派对，四个男人跑到拉斯维加斯喝醉发疯的故事。你想象一下，今天早上我们醒来之后，结果汤姆不见了，但是婚礼一天后就要举行！怎么办？我们得找到汤姆！”

　　他拿起旁边的冰袋砸向约书亚，继续笑道：“可是你看到了，我们三个人都醉得一塌糊涂，根本不记得昨晚具体是怎么回事，所以我们要一点点地凭着线索，去还原疯狂一夜的真相，中间继续发生很多疯狂的事情，最后找到汤姆，婚礼顺利地完成。就是这样了。”

　　“你的意思是说……”约书亚疑惑地皱起了眉头，道：“你是说我结婚这件事，也会搬上大银幕？”王扬哈哈地笑了几声，才点头道：“是的，当然！这是其中的一个内容，太有趣了！还有，里面也会有算牌，顺便提一下杰夫-马他们。我想这算是先把《MIT-21-Team》推销出去，以后宣传的时候，就不用费那么多的心思解释什么叫算牌了。”

　　约书亚却对宣传不宣传没有兴趣，他只知道这样会把他结婚的事宣传出去！他气急地喘了几口气，道：“不，扬！你不能那么做，什么电影会那么做！？难以置信！”

　　“兄弟，搞笑喜剧片就可以。”王扬笑着躺倒在沙发上，望着上面雪白的天花板，自顾自地道：“约书亚，你知道吗？我这次要好好地玩一把！”

　　去年大部分的时间，他都被一些让人难过的事情纠缠着；为了更好地把握故事，拍摄《第九区》的整个过程他都有些入戏太深，孤独压抑悲凉，他的心情总是不好、不好……而昨晚的放纵让他真正地得到了一次发泄机会，他已经想起来了，把沙发推倒、把电视机砸烂、把整个总统套房弄得乱七八糟……这都是他的功劳。

　　这也让他有着一股强烈的想要继续这么玩的念头，拍一部搞笑的电影！不管那么多的狗屎东西，就是为了好玩、好笑！

　　“可以把我结婚的事去掉吗？”约书亚依然有些不死心地问道，看到王扬摇了摇头，他立时哀嚎了一声，咬牙道：“我现在就自杀，我现在就自杀！”这时候，提着一袋两袋东西的杰西卡走了进来，听到弟弟的话，她疑惑地笑问道：“你又怎么了？”约书亚擦着没有眼泪的眼睛，伤心地道：“该问问你那个男朋友又怎么了！他又要拍一部搞笑电影，为什么！”

　　王扬微笑地耸了耸肩，语气认真地道：“为什么？我觉得《第九区》会吓到很多人，他们会骂‘该死的王扬，被他骗了，看了这部电影好难受！’OK，那就让一部搞笑电影让他们高兴起来吧！嗯，这是说笑的。”他笑了笑，道：“事实上是，我发现我有点爱上拉斯维加斯了。”

　　

　　

　　第一百四十九章 《宿醉》

　　“伙计们，如果我用它敲到电视上……呃……”王扬打了一个酒嗝，他手中拿着一支高尔夫球杆，步伐有些摇晃，回头望着沙发那边的汤姆、扎卡里，傻笑着问道：“电视会爆炸吗？”

　　扎卡里醉糊糊地说道：“不知道……”话音未落，他整个人就蓬的一声倒在沙发边，打着咕噜睡了过去；汤姆步伐趄趔地往房间走去，似乎完全听不到任何声音；而约书亚早就死猪般躺在地上，嘴角流着口水；王扬双手握住了高尔夫球杆，勉强地站好姿势，对准电视屏幕用力挥去，笑道：“试试就知道了！”

　　“哈哈哈——”明媚的阳光照入书房里，伴随着一阵阵的哈哈笑声，和敲击键盘的哒哒声，电脑屏幕里的文档文字也在快速地增加着。想着前天晚上的荒唐，王扬一边忍不住的笑，一边写着剧本，不时用铅笔在A4画纸上绘制一些分镜头。

　　虽然他拍摄《宿醉》是为了全无顾忌地好好玩一把，不会去想那些票房评价、什么奥斯卡金球奖，也不会去考虑那些任何值得深思的东西，他就是要拍一部好玩、好笑的商业电影，让自己高兴让观众们高兴。不过好好玩不代表随便，他最高兴的是搞了一部好电影出来，没有浪费掉这一个有趣的题材故事，所以这个游戏要认真地玩，追求更高的通关分数。

　　因为生活中有着太多的压力，太多的限制，无论是普通学生还是总统，什么阶层都好，永远都有着自己的苦恼，有些人甚至不能做一个真正的自己。所以每个人心里都有着一股放纵自己、发疯玩乐的欲望和需要，也许牧师神父除外，也许不；而在拉斯维加斯，你可以成为任何一个人，展现真实的自己，不顾后果地大醉一场，终结那些唱歌跳舞运动的正常放松方式，去做一些疯狂的事。

　　这就是这个题材“天生就酷”的地方，但是换成电影的话，用什么方式去讲这个故事？疯狂的告别单身派对，疯狂的四人组？

　　未来的那部《宿醉》就做得非常好，它抓住了一个精彩的主线插入点，那就是酒醒之后。接下来一方面以还原过去的倒叙方式讲述昨晚发生的故事，另一方面又以现在进行的方式讲述宿醉之后的事情。

　　同时采用悬疑片的结构形式也是它巧妙之处，主角们要像查案般抽丝录茧，还要面对着一切突如其来的变化，充满了未知感和冒险感，自然就让观众们产生好奇、兴趣，被他们的神经所喜爱。这一种讲故事的手法很好，否则拍成平铺直叙的直线“到了拉斯维加斯、醉酒、发疯、醒酒、结尾”的话，也可以很搞笑，但完全没有惊喜。

　　醒酒后的故事采取于疯狂一夜发生的事，所以剧本里是一条直线，宿醉前后都要写清楚，也可以写很多，产生相应的不同后果，再在后期剪辑的时候作出取舍，因为最重要的是悬疑结构，抖出他们昨晚做过的事和笑料，甚至是没有关联性的。

　　在那部《宿醉》里，寻找新郎更多的是一种噱头，最后不是顺理成章地找到，面且被一句“屋顶”提醒联想出真相，但这句“屋顶”可以由任何人，在任何话里说出来。

　　王扬想要把这个题材拍得更加的紧密，“单元故事”之间有着更大的关联性，结尾能够更精彩和出人意料，这些都是目标。

　　不过一部搞笑的喜剧电影，大故事固然重要，但其中的细节笑料更加的关键，好玩的是故事，好笑的则是细节。这些细节就像树叶，存在于电影的每一处，树叶越多那棵树就越茂盛美丽，布景、道具、镜头画面……

　　比如新娘的弟弟大胖子艾伦，在开头量度新西装的时候，他脱了裤子，穿着的是护身三角绷带，如果那是普通三角裤，搞笑程度就要轻很多，而且俗套；还有像去拉斯维加斯路程中，艾伦对旁边一辆车里面的可爱小女孩兴奋鬼叫，小女孩对他竖起中指等等，这些才是搞笑的地方。

　　而笑料又分为好多种，怎么把观众逗乐？好莱坞最常见、最直接的便是粗俗的屎尿屁，还有恶搞、模仿、嘲讽，至于粗口脏话已经不值一提了。王扬不会考虑什么“阳光形象”的问题，那是臭狗屎，无论怎么拍这个故事，《宿醉》都是一部R级电影，也只有在R级里才能充分展现它的疯狂魅力。

　　不过那种单纯的粗俗并不适合《宿醉》；他最爱的笑料也不是屎尿屁，亦不是金-凯瑞那样的夸张肢体语言，或者港片中周星驰的“无厘头”，这些他都喜欢，但是最喜欢而且最想玩的，是那种可以用“只可意会不可言传”的镜头手法去表达的笑料。

　　不需要什么台词，和竭力使用自己的脸；只需要一些简单的表情、眼神碰撞，配合着一本正经，但放在那里就会起到爆笑效果的配乐，还有或快或慢或夸张的镜头，就可以笑死人，也值得多次回味。

　　举个很简单且老套的例子就是，在严肃的婚礼上，一个人要摔倒出丑，以超慢镜头的方式拍摄他摔倒的过程，还有周围众人的表情变化，同时放着哀伤的、或者神圣的配乐，他再蓬的一声倒在地上。原本一两秒的事情弄到了20秒，而这20秒可以让人笑出眼泪，持续地笑一分钟，甚至几分钟。

　　有这么一次几分钟，那部喜剧电影就算成功了，所以他最喜欢那部《宿醉》的一段，就是在警察局，小胖子电击大胖子艾伦的整个过程，那一段简直有了意境。

　　无论如何，喜剧片里任何的事物都要以搞笑思维去设计去玩，整个剧组都要玩起来，剧组的“搞笑指数”决定了电影的搞笑指数，配乐师、摄影师要搞笑、编剧要搞笑、导演要搞笑，王扬不知道自己够不够搞笑，所以他准备好好地沉浸一下喜剧电影和电视剧，多些取材和启发。

　　但重要的是演员也要搞笑，并不只是在大银幕里，不是演技，而是他就是那种搞笑的家伙，除了对角色的塑造理解，还因为很多细节笑料都是临场产生的，是演员们玩出来的，好像护身三角绷带裤，就是艾伦的扮演者扎克-加利费安纳基斯的主意。

　　“唔……”想到扎克-加利费安纳基斯，王扬停了下来，转着椅子地想演员人选的问题。

　　喜剧电影也许不需要高超的演技，但也有着它对演员的独特要求和依赖，不是谁都适合演喜剧，而有些人就是站在那里，瞪着一双眼睛，就算是一个烂剧本烂桥段，他都能让你笑出来，也许这就叫做“喜感”。

　　有些人的喜感是靠着作品积累下来的，一开始他并不是长着一张搞笑的脸，但凭着几个角色之后，观众看到他就想笑，也导致很难做出银幕转型；而有些人是属于天赋类型，天生的样子就极具喜感，举手投足都写着“有趣”，当然也更加难做出转型，扎克-加利费安纳基斯就是后者。

　　《宿醉》里的主演自然就是大闹拉斯维加斯的四人组，和一个漂亮的舞女新娘；四人组里是新郎道格，两个好兄弟，还有新娘的弟弟。

　　道格可以变得更搞笑，不过结构注定故事重点并不是他；醉后三人组里，一个有妻儿爱家，但不良、不羁的教师；一个老实巴交，被女朋友戴绿帽都忍气吞声的牙医；一个脾气怪异、不合群的高智商胖子，也就是新娘弟弟。

　　三人组的人选至关重要，而胖子更是重中之重。王扬想了一会儿，便拿起鼠标打开网页，谷歌搜索了一下扎克-加利费安纳基斯，看着那张络腮胡子的脸，他顿时笑了起来，道：“这家伙太搞笑了！”

　　扎克出生在1969年10月1号，希腊裔，现在只是一个默默无闻的演员，所以资料并不多。这家伙可以说出身“名门望族”，他父亲是暖气供应商，叔叔是国会议员，而他本人是北卡大学的未毕业生。1995年，他初登荧屏扮演了一套情景喜剧很短暂的角色，然后为NBC的综艺节目《周六夜现场》当了两周时间的编剧，接着下落不明了。

　　但他在大银幕也已经演过了一些龙套和小配角，像披萨快递员、巴士站乘客等等，有名字的小角色有《偷心俩母女》的比尔……

　　这家伙毫无知名度，毫无市场召唤力，也不知道现在的演技如何，但是管他呢！王扬拍子鼠标一下，心里已经决定还是邀请这个胡须胖子出演艾伦，笑道：“扎克，就是你了！应该会答应吧？”

　　那么谁来演不良老师菲尔？还有老实牙医斯图？王扬想了想，又往谷歌搜索框里输入布莱德利-库珀，正是未来《宿醉》菲尔的扮演者。

　　布莱德利出生于1975年1月5号，意大利裔，现在也是没有名气的小演员，和《勇闯天涯》的主持人之一，唯一一部演配角的银幕电影《哈啦夏令营》只有29万票房。现在的他和《宿醉》里相比脸嫩了很多，造型是短头发，没有须根，所以气质上也相差很多。

　　“不知道演技怎么样……”王扬嘀咕了一句，又搜索了一下艾德-赫尔姆斯，斯图的扮演者，1974年1月24号出生，曾经作为纽约舞台喜剧的表演者和编剧，现在即将有望成为恶搞时事新闻的节目《每日秀》的主持人之一，还没有演过电影或者电视。

　　他不想选用一些很出名的喜剧演员，比如不良教师邀请欧文-威尔逊，牙医邀请本-斯蒂勒这样；首先是一个很现实的问题，他们的片酬很高，而《宿醉》又是一部不会拿奥斯卡的商业电影，所以他们没有降薪加盟的可能，再说他们都是一线喜剧明星，不缺片约，不一定愿意加盟。

　　不过布莱德利-库珀和艾德-赫尔姆斯现在的演技足够应付吗？他们愿不愿意出演？有没有更好的人选？这些都是问题。

　　“那么其他的配角呢？”王扬又随意地想了起来，好的喜剧电影配角都有着自己的搞笑特色，猥琐的黑帮老大周先生？他摇头笑了笑，狗屎！迈克-泰森？他不喜欢这个家伙，谁适合这么一个角色？一个扮演自己的现实明星？想到这个问题，一个人立刻就在他心中闪过，湖人队的当家、NBA球星沙奎尔-奥尼尔！

　　奥尼尔也有养老虎做宠物，而且这家伙很有喜感和很喜欢搞笑，演了超过10部小成本电影，绝对对出演感兴趣，演技也挺好！王扬自言自语地笑道：“哈哈，我得联系湖人队了。”

　　正想着这些，书桌上的手机突然响了起来，王扬拿起来一看，是一个陌生的号码，他有点疑惑地接通道：“哈罗。”

　　“你好，王先生。”那边传来了一个陌生男人的声音，他说道：“我是贾斯汀-林，很谢谢你的资助，不知道你现在有没有时间谈谈？”听到贾斯汀-林这个名字，王扬有点印象又有点疑惑地皱了皱眉，转着椅子呵笑了一声，问道：“不好意思，呃，你是？”

　　林诣彬顿时怔住了，那时候神奇扬真的喝醉了？他的心不禁一沉，道：“贾斯汀-林，林诣彬，前晚我们在拉斯维加斯凯撒赌场遇见的，你当时玩完21点，然后我和你说想拍一部电影，你给了我10万块筹码……你不记得？”

　　“噢，很抱歉，那一晚我喝得很醉，等我想一下……”王扬抓着头地努力去回想，之前就想过那些筹码去了哪里，他还以为兑换了然后花光了，居然是这么一回事。很快，有些记忆碎片涌了上来，填补了赌场那一段空白。他不由得哈哈一笑，兴奋道：“是的！我想起来了，你是UCLA的人，对不？我们赢了你们2分，开玩笑的，不过是事实，哈！”

　　听到他爽朗的笑声，林诣彬心里又是松了一些，又有些紧张，说道：“王先生，你知道我在筹资拍电影的事，当然你资助的10万块已经足够了，我是想问这笔钱还算不算数？”

　　“当然算数啊！”王扬毫不犹豫地回答，他像一个守财奴吗？FM公司每年都会投资上百部六位数成本的独立电影，以此来扩展影视库，和扶持帮助新的电影人。他们可以带着自己的电影去参加每种电影节，如果获奖或者反响好，FM公司还会推出试映，再视票房情况来进行下一步的包装。

　　所以像林诣彬这样的华裔导演来找他，无论什么时候，他都会欣然答应。王扬一边关闭着电脑一边笑道：“我非常乐意投资，而且不要求什么回报。”说着，他站起身往外面走去，道：“贾斯汀，我那时候虽然喝醉了，我都不太记得自己说了什么，但都是算数和真心的。反正还是那句话，我们都是华裔，别他妈的客气！”

　　“呼，谢天谢地！”林诣彬满脸放松了下来的笑容，他刚才真是很害怕会被讨要回那10万块，那样就是从天堂到地狱，又要回到烦恼游荡的状态。这时候，他听到那边的王扬继续笑道：“你现在在哪里，出来喝一杯？不不，暂时还是不喝酒了，喝茶吧，我现在的头还有些痛。”

　　两人见面的地点在西好莱坞的一家咖啡厅，当王扬亲眼看到林诣彬，心里的那股“这家伙好像很熟悉”就更重了，然后在脑子里一搜索，马上就知道了原因，林诣彬是《速度与激情》系列未来的3、4、5部的导演。林诣彬1971年在台湾台北出生，不久就随父母移民到了加州奥兰治县，然后长大，入读UCLA一直读到研究所，而现在在筹资拍摄一部电影。

　　由于林诣彬的普通话水平很低，也没有必要，两人都是用英语交谈，而两人家里都是开餐馆的，几乎相同的成长环境，和对电影的爱好，所以他们的共同话题很多，咖啡桌上不时发出阵阵愉快的笑声。

　　“我爷爷总是希望我能继承餐馆，想我一直当他们的免费苦力。”王扬笑着喝了一口咖啡，做着拿勺子炒菜的动作，笑道：“宫保鸡丁、宫保鸡丁……为什么就吃这道菜？你知道麻婆豆腐也不错，噢，那来一道麻婆豆腐！”

　　坐在对面的林诣彬呵呵的一笑，说笑道：“我是那样做的，笨手笨脚地打烂很多盘子，他们就不让我进去厨房了。”王扬笑了笑，耸肩道：“有时候我挺怀念那样的日子，但虽然怀念，我可不回去了，我的心在电影那里。”两人又是一笑，王扬才说正题道：“那么老兄，说说你的想法？”

　　林诣彬点了点头，喝着咖啡酝酿了一会儿，道：“我想拍摄一部关于亚裔青少年的成长和生活的电影，我们的环境、心态……”良久之后，听完了他的初步想法，王扬便笑问道：“当然，需要多少成本？别继续告诉我25万，真的别！”林诣彬很感谢地道：“但其实真的够了。”

　　“贾斯汀，这样说吧？如果你手上有100万。”王扬伸着一只手指，看着他，认真地道：“你能拍得更好吗？比25万成本更好？”林诣彬想都没有想，便自信地点头道：“是的。”王扬顿时双手摊开，大声笑道：“伙计，这不就是吗！成本怎么可能嫌多？那就100万吧！”

　　林诣彬的双眼里闪过了一丝激动，有些说不出话来，25万和100万对于独立电影最大的分别，不是实现更多的想法，而是底气和冲劲，还有带来积极作用的压力。

　　“我们会投资100万，然后还是按照那一套来，参赛参赛、DVD发行、上映……”王扬大概地说了一下，便给了林诣彬FM公司制片部经理的联系电话。说完了这些资助的事情，想到林诣彬的这部电影要用亚裔来演，他便问道：“对了，贾斯汀，你有认识知道什么出色的华裔男演员吗？”说着，他把杰夫-马的演员要求条件说了出去。

　　林诣彬顿时皱起了双眉，想了想便摇头道：“不，似乎没有，我在UCLA的同学都是学制作的，我现在也不知道男主角要找谁才好。”

　　王扬嗯的一声，也没有在意，反正这并不是急事，要年底才会进入正式筹备阶段，到时候再寻找不迟。

　　他现在要做的事是，确定《宿醉》的主演阵容，组建剧组、敲定剧本……在一堆事情之间、5月份之前把这部电影全部拍完。这个游戏的另一个玩法，就是挑战速度！

　　

　　

　　第一百五十章 邀请和答应

　　“等等，我是个老师，我有老婆孩子，OK？”明亮的试境室里，留着短发的布莱德利-库珀满脸的惊讶，看着旁边的皱着眉头的艾德-赫尔姆斯，不耐地道：“我可以当什么都看不到，但我不会帮你去砸警车。”艾德-赫尔姆斯颇是没所谓地道：“好吧，我来做。”

　　胡子满脸的扎克-加利费安纳基斯认真地问道：“要我帮助吗？”艾德点头道：“好啊，谢谢。”布莱德利没好气地撑着腰，道：“我倒要看看你们准备怎么做？”

　　王扬托着下巴地坐在办公桌的后面，默默地看着他们的表演。在参加完汤姆-威林和贾米-怀特并不盛大却温馨宁静的婚礼之后，一对新人回到玛莎葡萄园岛度蜜月，而他则火速地开始《宿醉》主演们的人选敲定工作，立刻就通过各方渠道，联系上了面前这三个家伙，然后邀请他们前来参加新作“一部R级喜剧电影”的主演试镜。

　　无论是胖子扎克，还是布莱德利和艾德，都感到十分的愕然，无端端天上掉馅饼？这是主角试镜！而且是主动的邀请，发出邀请的那个人还要是神奇扬！只能演一些路人甲和小角色的扎克、连小角色也没有的布莱德利、从未登过银幕荧屏的艾德，都兴奋地答应了这个邀请。

　　“很简单，你把一只雪貂的身上浇上煤油，然后把它头尾都点着，再扔进去……”扎克-加利费安纳基斯一本正经地做着手部动作，布莱德利和艾德都是一脸的茫然。

　　王扬看得不禁笑了笑，他们三人的表演能力都很不错，没有那些不专业的生硬生涩，或者木讷呆滞，这倒没什么出奇的，他们要么是大学表演系出身，要么也有着丰富的舞台戏剧表演经验。大概因为这一点，他们的肢体动作有时候会很多，不过这样稍微夸张的风格恰好就适合搞笑喜剧。

　　再加上角色的气质非常符合他们本身，也许生活中他们不是这样的人，但是在银幕上可以说是本色演出，所以演起来化学反应很强烈。当然并不是完美无缺，但现在不是冲击奥斯卡，电影里也不会有什么深沉的镜头，这样的演技已经足够了。

　　“演得不错，伙计们。”看到三人表演结束，王扬用力地拍了拍手掌，不再出新的表演题了。他向三人招了招手，拿出三张白纸和笔分别派给他们，笑道：“你们知道喜剧一定要搞笑，导演是这样，演员同样要是这样。我希望剧组里每一个细胞都是搞笑的，吸进来是普通的空气，但呼出去的是笑声。”

　　三人都笑着点了点头，王扬又继续说道：“所以我这里有一个问题，请你们把自己的答案写在纸上。”他笑了笑，便提出这个问题：“假如总统套房里有一只老虎，是活生生的真老虎，你们偷回来的，那么现在要再一只动物进去，你们觉得放什么会更好玩和搞笑？”

　　布莱德利等三人顿时满脸沉思，这个答案可能会直接影响试镜的结果，也影响整个演艺生涯，他们都不得不慎重。看着他们深思熟虑的样子，王扬摊手笑道：“别弄得那么严肃，一旦严肃了，你们就搞笑不起来了。伙计们，搞笑搞笑！用尽你们的搞笑细胞吧！”

　　“呵呵，我在想……”、“OK！”、“感觉是在交毕业论文。”三人都露出一个笑容，似乎很放松，但他们还是想了好一会儿，才各自将答案写到了纸上交回去。

　　王扬先看了看扎克-加利费安纳基斯的答案，念着道：“猴子，为什么？”他看着扎克，很感兴趣地问道：“为什么是猴子？”

　　布莱德利和艾德也微笑地看着他，扎克的胡须胖脸上故作着正经，解释道：“猴子本身就是一种很搞笑的动物，有些猴子很敢戏弄老虎，拍它的脑袋、抓它的小弟弟，那样很好玩。”

　　“好吧。”王扬笑着点了点头，胖子的搞笑思维偏向天马行空和粗俗，不过确实挺有趣的。他又打开艾德-赫尔姆斯的答案，纸上写的是“一只凯蒂猫（真猫或大玩偶）”他不禁一笑，也问道：“艾德，为什么是凯蒂猫？”

　　“那样可以更有冲突。”艾德-赫尔姆斯扶了扶眼镜，笑道：“当凶猛的老虎和可爱的凯蒂猫摆在一起，会有一种互讽的魅力。如果老虎趴在凯蒂猫身上做着什么……”众人顿时都笑了一声，王扬一边打开布莱德利的答案，一边笑道：“挺有意思，但我们没有凯蒂猫的版权。”

　　布莱德利的答案是“兔子，或者鸡。”王扬笑了笑，同样示意让他做出解释。布莱德利耸了耸肩，笑道：“我想既然偷了一只老虎，就需要喂它吧？兔子和鸡都是很好的选择，一只母鸡在总统套房里走来走去，我觉得很有荒诞式的搞笑。”

　　“嗯，这是个合理的思路。”王扬放下了手中的纸，布莱德利的思维比较冷静和理智，有时候这样的分析法可以得到很多笑果。他左右地打量着他们三个人，一天半天的接触显然不能完全了解他们是否搞笑，不过三人在未来《宿醉》里做得就很出色……

　　就是他们了！王扬笑着站了起身，展开双手道：“伙计们，让我们玩转拉斯维加斯吧！”

　　什么？！三人顿时面面相觑，随即都满脸又惊又喜，有些不敢肯定，突然就可以演千万成本电影的主角！？神奇扬！？布莱德利按捺着心中的兴奋，想要确定地问道：“你是说我们通过了？”

　　“当然！”王扬点了点头，笑道：“不过伙计，从今天开始你的头发和胡须都别剪了，我要给你换一个新造型。”他说着又看向胖子扎克，道：“扎克，你也是，我需要你拥有更长的胡子！而艾德，你现在这样就很好。”扎克高兴地答应道：“我回去就把家里的剪刀扔掉！哈哈哈，太开心了！”

　　布莱德利-库珀和艾德-赫尔姆斯也都激动得难以抑止地笑了起来。

　　在试镜确定下来的几天之后，虽然知道要和活老虎一起演戏，但三人还是毫不犹豫地签下了正式的合同，他们的片酬都是每人60万美金，对于一个在影视界默默无闻的小角色来说，这已经是非常丰厚的酬金了。这一个演出机会价值的可不止60万美金，就算片酬是10万，他们都会欣然答应。

　　2月5号，王扬在欢乐中度过了自己的22岁生日，收到的祝福和礼物不计其数，最古怪的礼物是娜塔丽邮寄过来的一副扑克，在手机通话中他很“气愤”地指责她：“一副扑克就打发我？”娜塔丽只是平静地说：“我有个娜塔丽-赫什拉格要送给你，你要吗？”王扬顿时变得很满意：“要，那说定了，你的新片片酬一块钱都没有。”

　　14号便是农历除夕夜，他回到旧金山陪伴家人度过了春节，休息了两天，便又投身到《宿醉》这个游戏之中。

　　在这段时间里，《第九区》的第二轮病毒营销网站又有了新进展，“外星人研究中心”的100万人化装活动已经全部达成，解开了这个外星种族的基础信息，他们是蜂群型社会，工人群体以破坏纵火、杀人犯罪为乐，他们是坏人！而“外星人的秘密”的寻找字母活动也被影迷粉丝们齐心协力地完成，它透露出来的信息，证明了“第九区”就是贫民窟的事实，外星人就被安置在里面。

　　这些新信息都让科幻影迷感到很好奇和兴奋，向来强大的外星人被安置到一起？那这个故事到底是讲什么的，小罗伯特-唐尼演的主角是什么人？他和外星人有什么关系？整个人类社会和外星人的相处历史和现状？想知道这些的话，就要攻破第三轮的病毒营销网站“人类和Cimex族”和“MNU员工手册”。

　　在火热的病毒营销中，《第九区》的后期特效制作也在如火如荼地进行着，王扬除了每周都检查审核做好的镜头，满意或者提供修改意见；其它包括找别的特效公司做某些效果的工作，都交给了特效团队和视觉总监负责。

　　与此同时，已经定下了4月份档期的《甜心》也完成了精剪阶段，开始进行配乐，105分钟的上映版本自然是王扬点头满意的成果，他也亲手剪辑了一部分镜头；电影的宣传列车也在轨道上前进着，它采取较普通的宣传方式，安妮-弗莱彻、杰西卡等剧组主创上杂志封面、访谈，还有精彩的预告片广告。

　　混杂在这些事情里的，是组建《宿醉》剧组的工作，当然王扬没有一个人全部扛下来，雇请了几个有过愉快合作的制片人分工协作，但每个人的任务都是“快快快”！！！

　　实际的速度也的确飞快，一来不需要什么豪华阵容，只要搞笑和适合就行了；二来，工作的地点就在拉斯维加斯，完全符合911后电影人的要求；更重要的就是他不是初出茅庐的菜鸟了，几部电影下来，也拥有着自己的人脉和班底，现在只要有资金提供优厚的待遇，他就能马上聚起一群人来。

　　而《宿醉》并不是大制作，整个故事又是发生在现实世界，所以布景师和道具师的工作量都很少，不用花什么前期筹备时间去搭景和做道具，整部电影只有总统套房的浴室需要搭建，原因是凯撒皇宫酒店拒绝让老虎进入。

　　不过相对于剧组组建，王扬更多的时间花在演员的挑选敲定上面，新郎道格将会由马修-福克斯出演，他在未来电视连续剧《迷失》里是主角“杰克”，但现在依然是默默无闻的一员，片酬30万；舞女由查理兹-塞隆担任，她也是全片片酬最高的人，200万；米歇尔-罗德里格兹，她将扮演黑帮头目，片酬150万。

　　早在2000年的圣丹斯电影节，王扬就和米歇尔-罗德里格兹认识，一直保持着节日问候的普通朋友关系。这两年间，她在《速度与激情》、《生化危机》里确立了新一代硬派女星的形象，这次居然被他邀请去演搞笑电影，她感到很惊讶，还以为这是提前两个月的愚人节玩笑。

　　再三确定他是认真的之后，她很好奇地问：“为什么？我好像不搞笑啊？”王扬回答她说：“我不知道，就是这么一个想法突然弹了出来，然后我就觉得‘有趣’！这部电影越疯越好，怎么样，来玩一次吗？”米歇尔不作考虑就反问道：“神奇扬的邀请，我能拒绝吗？”

　　其实同样惊讶的还有查理兹-塞隆，她的银幕形象总是严肃沉重，出演的电影也大多是主题阴暗的类型，喜剧？她还从来没有尝试过。虽然断无可能拿奖，但她和自己的经纪人不谋而合，很欣然地答应了下来，因为现在“神奇扬的电影等于高票房，等于社会现象，也等于知名度。”

　　“噢，哇，当然有兴趣啊！”电话那边的沙奎尔-奥尼尔极度的惊喜和兴奋，他哈哈地大笑了几声，粗声粗气地说道：“我爱死表演了，我就应该在演艺这一行的！你想我怎么样搞笑，我都可以！”

　　坐在客厅沙发上的王扬不禁呵呵的一笑，反正奥尼尔看着怎么都比迈克-泰森搞笑，他对手中电话筒笑道：“那太让人期待了！大家伙，这次一定会让你的搞笑天赋全部发挥出来，接着你就片约不断，退役不打NBA了，然后湖人球迷都会骂死我的。”

　　奥尼尔又是哈哈地笑了几声，兴致勃勃地问道：“这个角色就是演我自己吗？想怎么演就怎么演？”

　　王扬说了声是的，笑道：“但我会给你一些‘专业指导’，就像是瞪眼睛还是扭屁股……”他忽然想到了什么，双眼一亮地道：“我觉得你跳上一段舞应该会很好玩，你知道像你这样的大块头，要是表现得很灵活柔软，那种视觉效果会很棒。”

　　“没问题，没有任何问题，我的舞步一向很好！”奥尼尔的语气很是自傲。王扬笑道：“酷！”两人又聊了一会儿，确定了客串出演的事，还有过几天去斯台普斯中心看球赛给他捧场，便结束了这一次的通话。

　　王扬马上又拨打了一个号码，舒服地靠着沙发垫，那边一接通，便笑道：“嗨，威尔。”威尔-史密斯充满热情地道：“YOYO，扬，晚上好！”打过了招呼，王扬便对他说出了来意：“威尔，你知道我最近在准备拍摄一部R级喜剧电影吧？嗯，这次没那么多‘奥斯卡’，就是为了好玩。我想要邀请你过来客串一个小角色。”

　　“好啊！”威尔-史密斯非常乐意地答应了下来，无论是深厚的友谊，还是《当幸福来敲门》带来的恩情，他都没有拒绝这个邀请的理由。他笑问道：“MAN，那是个什么样的角色？”

　　对于威尔的爽快答应，王扬也不觉得有什么惊讶，只有意料之中的平静和感谢，笑道：“噢，你放心吧，我不会让你露屁股的，哈哈！那是一个倒霉的小毒贩，随便你自己怎么样理解和塑造，只要搞笑就行了！还有一个要求，就是说话要说得跟饶舌那么快。”

　　“YO，那就是我的强项了，我说话可以说得像飞机那么快不用停下来又可以像机关枪……”威尔闻言顿时来了一段即兴的饶舌，王扬笑着哇的一声，道：“我可没有这今天赋。”威尔嘿嘿一笑，说笑道：“不过毒贩我是第一次演，我得好好地研究一下他的心态，说不定又能拿回一个奥斯卡。”

　　两人都笑了一声，聊了一会儿，威尔-史密斯又邀请地道：“什么时候过来我家玩玩？贾登很想你呢，问了我好多次‘那个扬在哪里？怎么不来和我玩？’”王扬顿时也有些想念那个聪明伶俐的小孩，笑道：“我也想他了，明天我就过去打扰你们怎么样？”威尔热情地笑道：“欢迎！”

　　结束了这个愉快通话后，王扬喝了一口啤酒，拿着话筒继续要拨打号码，打到一半，他忽然心里一动，转而打给了克里斯托弗-诺兰，笑道：“嗨，克里斯！是这样的，我想邀请你在我的新电影里客串一下。”

　　“客串？”诺兰怔了一怔，很疑惑地道：“是客串导演，还是客串角色？如果是角色的话，我不会演戏。”

　　王扬笑了笑，道：“我就知道你会拒绝，那算了，克里斯，回头见！”他笑着按了结束键，才再打给了克里斯托弗的弟弟乔纳森-诺兰，也就是《记忆碎片》的编剧。他最近经常都打给乔纳森，学习和讨论可以让《宿醉》更加出人意料的悬疑手法。

　　“嗨，乔纳森，晚上好……”

　　

　　

　　第一百五十一章 火速开拍

　　卡嚓、卡嚓。挂满灯光设备的摄影棚里，竭色的背景板箭，一身黑色西装的王扬坐在圆凳上面，旁边围站着同样西装草履的扎克-加利费安纳基斯、布莱德利-库珀、艾德-赫尔姆斯和马修-福克斯，五人都是一脸的灿烂笑容，望着照相机镜头的方向。

　　“就这样，现在这样子都很帅气。”那边拿着摄影相机的摄影师雷克斯-麦克不断地按着快门，卡嚓卡嚓地拍着，说道：“试试眼神深邃起来，迷人一点！还有扬，你做一个取景摄影的手势，两只手的食指和拇指拼成一个框框，好的，闭上你的左眼……”

　　王扬按照他说的那样摆着姿势，闭上左眼，右眼通过手框看着照相机，只见闪光灯又闪烁了一下，连续响着卡嚓的声音，他心里不禁嘀咕：“这样子真的会帅吗？感觉挺傻的。而且现在又不是宣传耍帅的电影。”想到这里，他放下了手势，出言笑道：“嘿，我们拍几张搞笑风格的吧？”

　　五人此时是在为《人物》杂志的“神奇扬和他的搞笑军团”拍摄配图用的写真照片，虽然这篇专访不是什么封面头条，不过在一期杂志里也占据着大幅页面，为即将开机的《宿醉》做好首轮的宣传。

　　“可以啊！”雷克斯-麦克点了点头，一只手做着旋转的动作，道：“你们随便做出一些搞怪的样子，鬼脸啊吐舌头啊……”

　　“OK。”五人都笑着应了声，各自摆起搞怪姿势来。头发凌乱、满脸浓密长胡子的扎克瞪着一双眼睛，很基地单手叉着腰，挺着撑起白色衬衣的大肚腩；中发飘飘、须根明显的布莱德利挠着头，做着一个苦思的表情；艾德-赫尔姆斯愕然地张大了嘴巴，两道眉毛倒竖了起来；马修-福克斯斜着眼睛嘟着嘴。

　　王扬想了一下，干脆像只野兽那样嘶吼地龅牙，对着镜头竖起了右手的中指。

　　“不不，扬，你这个不行。”雷克斯顿时失笑了一声，放开了手中的照相机，摇头笑道：“你的手指太大胆前卫了，我们杂志不能登这样的，你的形象也会毁掉。”扎克等人都呵呵一笑，说着道：“很酷啊！”

　　“哦，好吧，我只是觉得喝醉了就会那样，变得疯狂。”王扬没所谓地耸了耸肩，不过他可不认为一根中指能毁什么形象，而且他的形象是什么？他笑着伸出一个拳头做着挥向旁边胖子扎克脸颊的姿势，一脸恶相地道：“这样行了吧？”

　　雷克斯打了个OK的手势，便微弯着身子地举起照相机，以一个最好的角度对准他们，赞着道：“漂亮，我们开始吧。”卡嚓一声，胶片把这个画面定格了下来。

　　在摄影棚拍完了照片，五人又来到了雅致的会客室，接受文字报道上的专访。黑发女记者莲娜-贝克拿着笔和小本子，看着坐在红色主沙发上的五人，笑问道：“扬，为什么你会有拍这部电影的想法？网上有人拍到了疑似你和汤姆-威林、扎卡里-列维在拉斯维加斯玩的照片，那真的是你们吗？”

　　“哈哈！”王扬立时摸着下巴地笑了起来，幸好那几张照片是普通人用手机拍的，并不是很清晰，约书亚没有被认出来，不然纵容一个未到酒龄的“小孩”喝酒的事，肯定会遭到一些人和媒体的攻击和谴责。但是他和汤姆都被照得很清楚，否认不了。

　　他们几人也已经通过气了，被问到就大方承认，反正喝醉酒对成年人来说又不是什么罪大恶极的事，而且在照片里他们也算正常。王扬点了点头，笑道：“是的，那是我们，你知道那时候汤姆要结婚，所以我们几个为他举行一个兄弟派对，然后我们去了拉斯维加斯玩。”

　　莲娜-贝克一边抄记着，一边笑问道：“那么就是因为这样产生了这部电影？四个人到拉斯维加斯狂欢玩乐的故事？那么说的内容都是你们做过的真实事情吗？”扎克、布莱德利等四人也都一脸感兴趣地看着他。

　　“不，哈哈，怎么可能？要是那样我们死定了。”王扬摇头地一笑，拿着茶几上招待的茶水喝了一口，耸肩道：“但有一些是真的，例如喝醉了，把酒店的房间弄得一团糟。”顿了顿，他又笑道：“这部电影里都是些疯狂一百倍的事，喝醉了也许就会那样，做一些放在平时会‘噢，天啊’的事，这很有趣。”

　　看着莲娜的圆珠笔在快速地滑动着，他郑重其事地道：“女士，别写错了，这绝对不是真实发生的！”他说着一笑，道：“那些家伙要杀了我了。”

　　众人都哈哈地笑了笑，莲娜-贝克又一脸好奇地笑问道：“为什么你会连续拍摄R级电影？我们熟知的神奇扬的搞笑一面是《朱诺》的妙语，而现在看起来，这部电影会是完全不同的类型？”

　　又是这个问题！王扬摊了摊手，认真道：“这个问题我回答过好几次了。”莲娜-贝克举着手地打断笑道：“那是因为你总是换电影类型，恐怖、歌舞、传记、剧情、科幻，现在是R级喜剧。”王扬笑着摇头，道：“我不知道，为什么我会被限定？我不喜欢被限定。只要兴趣来了，我会尝试任何的类型，也许拍好，也许搞砸，但我会去尝试。”

　　“所以这次是搞笑的喜剧。”莲娜-贝克记着他的话，再次问道：“我们会在《宿醉》里看到很多儿童不宜的东西吗？和《朱诺》有什么不同？”

　　王扬左右地看着扎克等人满是喜感的脸，笑道：“它就是R级喜剧，你应该有在电影院看过吧，哈哈，一定会有一些不适合小朋友看的东西，但其实也没有那么严重，就是粗口会有很多。我们的目标是那个F开头的词用得超过《落水狗》的次数。”四人组和莲娜又是一笑，他继续道：“至于它和《朱诺》的分别，我想说这是两个完全不同的类型，《朱诺》是让你会心一笑；《宿醉》会让你笑到抽筋。”

　　“看来你充满了信心。”莲娜不禁被挑起了兴趣，她可也是神奇扬的影迷，笑问道：“那我们什么时候能看到这部电影？”王扬笑着说出了已经定好的上映档期：“今年的圣诞。”

　　莲娜点了点头，又转而看着布莱德利等四人，说道：“你这次启用了扎克他们作为主演，无意冒犯，他们对于银幕观众都很陌生，可以说说你选择他们的原因吗？他们能否演得出你说的‘笑到抽筋’的效果？”

　　王扬顿时很惊讶的样子，对扎克等人道：“喔喔喔，伙计们，居然有人质疑你们够不够搞笑？”

　　胖子教师牙医新郎都面面相觑，笑着喔喔地挽起衣袖、挺着胸脯，七嘴八舌地笑说着，扎克道：“如果你看过我的脱口秀，你不会有这个疑惑，我是搞笑着长大的。”布莱德利道：“什么？你爬山吗？”艾德道：“这个问题就像红袜队说要拿冠军一样。”马修-福克斯道：“我推荐一套搞笑的电视剧《五口之家》，里面有我怎么搞笑。”

　　“OK，我知道了，哈，OK。”莲娜-贝克一脸笑容地举手投降，但四人还是说个不停，她笑着翻了翻白眼，道：“OK，你们的确很搞笑，我见识到了。”

　　五人都满意地笑了笑，才停了下来。王扬笑按着旁边扎克和布莱德利的肩膀，才回答道：“没什么原因，原因当然是他们非常适合、非常优秀。相信在《宿醉》里，大家会被这些家伙逗得笑翻的，我们都有这个信心。”扎克、布莱德利、艾德、马修都点了点头，道：“是的，我们做好准备了。”

　　“嗯，那么其他的演员呢？据我们现在所知，查理兹-塞隆、米歇尔-罗德里格兹都确定了加盟《宿醉》。”莲娜有些疑惑地一笑，道：“为什么你会做出这个邀请？你知道她们并不是喜剧演员。”

　　王扬满不在乎地耸了耸肩，只要用到恰当她们也可以充满喜感，关键是她们愿意牺牲形象地去嘲弄自己，无论男女，每个喜剧演员都是这样，越玩得疯就会搞笑！这也将会是剧组所有人在片场的唯一标准。他笑了笑，道：“莲娜，每个人都可以很搞笑，她们也不例外。”

　　几天之后，最新一期的杂志摆上了货架，这篇专访也如期刊登了出来。在谈到这一次即将的演出邀请时，扎克-加利费安纳基斯感叹道：“那天我接到他的电话，难以置信！我还在想是不是还有另一个扎克-加利费安纳基斯？不过我从小就没碰到过和我同一个姓的，除了我的家人。”

　　布莱德利也说道：“难以置信，他说让我留头发和须根，我现在觉得自己的确帅了很多。”艾德-赫尔姆斯道：“非常难以置信！这真是一个好消息，我和我家人都一口气地高兴到现在。”马修-福克修道：“很开心和惊讶，难以置信。”

　　而在其它的采访报道里，谈及这次加盟《宿醉》出演喜剧，查理兹-塞隆说道：“他是个不可思议的年轻导演，所有演员都乐意和他共事。他说‘查理兹，你该试试喜剧了，换换心情吧。’我也有些累了，那些沉重的角色压得我喘不过气，所以我说‘好吧，我试试。’”

　　米歇尔-罗德里格兹则对媒体说道：“我们算是老朋友了，但说真的，我没有想过会在他的电影里出演，他喜欢那种甜美漂亮的女孩。”她笑了几声，又说道：“所以我一开始还以为他跟我开玩笑，他说不是。其实我到现在也有些不知道他想搞什么，他说越疯越好，大家都要尽情地玩。”她又笑了笑，道：“但是像他这样的导演邀请你去演戏，你要做的就是说YES，免得以后后悔。”

　　不过很多的媒体们都似乎不太同意，没有人理会那毫无知名度的四人组，它们并不看好两个女星的这个银幕新戏路，阴暗美艳的查理兹-塞隆、暴力硬女米歇尔-罗德里格兹怎么搞笑？八卦小报《每日娱乐》评论称：“也许神奇扬的这部即兴疯狂之作会很爆笑；但她们多半会成为里面格格不入的存在。”

　　但也并非所有人都看好这部“笑到抽筋”、“疯狂好玩”的R级喜剧，不少影评人都发表了疑问：“神奇扬到底想玩什么？他只是去了一趟拉斯维加斯，他也是一个幽默的人，但用F字母开头的词就是搞笑吗？”杰弗里-韦尔就在Blogger的博客写道：“约翰内斯堡贫民窟和拉斯维加斯，他能同时玩转这两个地方？我倒要看看！”

　　影迷粉丝们才不管那么多，911之后温情片、喜剧片大行其道，比如《我盛大的希腊婚礼》就正在创造着票房奇迹；而现在神奇导演要去玩纯商业的R级喜剧，粉丝们只知道自己又有得笑了！《朱诺》里就已经很好玩了，但他只是说那是“会心一笑”，那么“笑到抽筋”会是什么样的电影？

　　铁杆的神奇扬粉丝凯拉-布雷特在博客兴奋地说道：“今年可以看到三部他的电影，一部监制两部执导，太让人期待了！”也有一些明星好友在博客表达了期待，娜塔丽-波特曼：“我想要客串，《宿醉》会笑死人！”、汤姆-威林：“那次拉斯维加斯之旅真的很有趣，很好奇‘我’在里面会怎么样？”

　　时间很快来到了3月初，在火速前进之下，《宿醉》剧组一切都筹备好了，接着马上便正式开机拍摄。这部电影的制作成本预算是2500万，王扬收了自己800万，非常的便宜，他很感谢公司合伙人们可以在《第九区》时信任他，所以这一次片酬只收市场价一半。

　　担任摄影师一职的是哈里-乔治，这也是他第一部挂上“摄影师”头衔的电影，不找瓦雷-菲斯特是因为他要休息陪伴家人，而且不如胖子搞笑，无论是性格还是外貌。比扎克-加利费安纳基斯要胖得多、同样络腮胡子的哈里-乔治向来喜感十足，这次他也有客串镜头的任务。

　　除了哈里，王扬也会亲自掌镜，拍摄一部分的镜头。而摄制组的其它成员也都是以搞笑为标准，而且可以随时提供自己的笑料意见。在一片欢笑声之中，剧组花了十多天时间就完成了所有醉宿之前的工作，采取这样的拍摄顺序，一来是因为总统套房要重新布景，二来是艾德-赫尔姆斯要把他的侧切牙拔掉。

　　恰巧那颗牙是艾德15岁的时候植入的，13年后又要拔掉，要等到杀青才能重新镶回去。当然要做到拔牙的这个效果，还可以用化装弥补术或者CGI特效制作，但这两者都不如直接拔掉来得真实，而且那么多镜头要做CGI的话，成本必须直线上涨，没有这个必要。

　　不过电影里也会有一些需要后期特效制作的镜头，添加一些适当的或夸张或恶搞的特效，可以起到很好的搞笑气氛，比如胖子艾伦在赌场算牌赢钱的一段，画面上可以出现一些算牌原理的数学字符，画面右上角也可以有一个显明赢钱的“$10000、$15000”这样的滚动刷新窗口。

　　被布置得乱七八糟的总统套间里，正响着充满激情的摇滚音乐，穿着西装马甲白衬衣的沙奎尔-奥尼尔坐在钢琴前，他唱着歌地站了起来，以灵活的太空步向前面的三人组和管家挪去，装扮狼狈、风尘仆仆的扎克、布莱德利、艾德都一脸惊讶的呆样，只见来到他们跟前的奥尼尔抖了几下屁股，又做着挺胯的动作，瓮声瓮气地道：“来点和声，一起跳！”

　　在他们周围正是摄制组众人，王扬看得满脸乐不可支的笑容，手中的摄影机对着奥尼尔，而右边一些扛着摄影机的哈里-乔治则负责拍摄三人组的镜头，灯光师、录音师也在做着各自的工作。

　　喜剧演员要懂得玩，毫无顾忌地玩。这些天他在片场里，说得最多的话就是：“放开自己，放开自己！这不是选美比赛，在这里没有人有什么狗屁形象，我们的形象就是滑稽，我们要贱、我们要搞笑！”而奥尼尔就是很乐于玩、很乐于逗别人的人，几乎不用他怎么说戏设计，奥尼尔就把自己演出了爆笑效果。

　　“哈，哈哈哈——”这时候，扎克-加利费安纳基斯突然忍不住地笑了出来，旁边的布莱德利、艾德顿时也噗的一声笑了，连连说着道：“抱歉，抱歉……”这个不是剧本的要求走向，而是他们笑场了。

　　“CUT！”王扬笑着喊了一声，总统套间里所有人都或轻笑或放声大笑，奥尼尔撇着嘴地又故意挺了挺他肥厚的屁股，众人顿时笑得更大声了，身为湖人死忠球迷、在剧组里担任场务助理的约书亚更是笑得快要站不住地滚到地上，引起了这次笑场的扎克笑得气喘地道：“我很抱歉，但是他的屁股，噢，天啊……”

　　“各位，要笑就快点笑了，一次全部笑完！”大概是被周围的气氛弄得羊群效应，王扬也笑得收不住声，在开机拍摄第一个镜头以来，每天就不停地有笑场的情况出现，几乎比NG的次数还要多。众人都笑了好一会儿，等到笑声都慢慢收竭了，王扬端好摄影机，笑道：“好了，从沙奎尔抖屁股和说对白那里开始重来。”

　　众人都重新站好到自己的位置，道具师把音响播放着的歌倒回适合的时间；场记喊完了场景镜头的序列号，王扬便喊了一声：“Action！”

　　音乐声又在房间里响起，那边的奥尼尔扭着身子地抖动屁股，说道：“来点和声，一起跳！”扎克、布莱德利、艾德都一脸傻乎乎地“哦哦哦”的和着声，随意地晃动着身子。就在奥尼尔要表演下一个动作的时候，布莱德利忽然也忍不住地哈哈笑场了。

　　“菲尔，你还好吗？”、“菲尔，别吓我们！”缺了一颗牙的艾德和胖子扎克都不禁也笑了，又故作着正经地抱住了布莱德利。场外的约书亚笑喊道：“嘿，他可能喝醉了！”奥尼尔指着捂住自己嘴巴而笑的布莱德利，对着镜头方向悄悄地道：“瞧见了吗？我比他们都要专业，演主角的应该是我！沙奎尔-奥尼尔——”

　　王扬笑着大喊了一声“嘿”，道：“DVD的花絮已经够多了，估计都可以刻上几只光盘！拜托，还拍不拍了？再来！”笑了一阵，恢复了平静的众人再次站好，等到准备就绪，他笑道：“Action！”

　　“来点和声，一起跳！”奥尼尔扭着屁股地说着，三人组顿时傻傻地“哦哦哦——”，一边和声一边摆动，扎克尝试地抖动屁股。奥尼尔做着指挥的动作，道：“再来点和声！”就在三人露出饶有兴趣的笑容，发出“哦哦哦”声音的时候，高了他们一大截、身躯庞大的奥尼尔毫无预兆地向着扎克的眼窝挥出一拳。

　　拳头打在空气上，不过扎克顿时整个人噗通一声，直邦邦地倒在了大理石地板上面，脑袋朝下地一动不动。布莱德利和艾德都惊愕地叫了起来：“噢，天啊！噢，FUCK，发生什么事了！”奥尼尔满脸凶狠地甩了甩手掌，没有说话地看着他们。

　　“CUT，非常好！扎克，辛苦你了，但谁都别动，谁都别笑！”王扬自己却笑了几声，众人也都忍着地发出轻笑，他笑道：“下一个镜头吧！”他走到了一边，让哈里-乔治走到扎克脑袋前以平行的角度拍摄，准备就绪后，他笑道：“Action！”

　　“噢，耶稣……我操！”布莱德利和艾德都一脸惊容，连忙上去察看地上的扎克，喊着道：“艾伦，艾伦……”

　　

　　

　　第一百五十二章 颁奖

　　拉斯维加斯湛蓝的天空下，一间小教堂外面的翠绿草坪上，似乎正举办着一场婚礼。一身黑色西装的新郎，和穿着一套漂亮的白色婚纱的新娘，两人正握手地甜蜜对视着，他们的身后摆着一个足有1.8米高的巨大结婚蛋糕，前面还有几张摆满食物的桌椅，坐着身穿正装的家人朋友。

　　但是在草坪的右边一侧，却铺设着长长的导轨，摄影机安装在移动车上，对准了婚礼现场，王扬坐在车子的摄影师位置上，用取景器确定着镜头角度；而在草坪的上面那边，哈里-乔治正操作着另一台的胶片摄影机拍摄着，摄制组的众人也都各施其职。

　　这是一场飞车戏，宿醉三人组在追查到斯图结婚的事情时，在路边遭到了不明身份的黑帮肌肉男的袭击，继而被追杀，在疯狂地追逐逃窜了一段路之后，开着警车的三人组撞坏了很多招牌、车辆等物，为了摆脱黑帮分子的跑车，他们冲上了路边这座小教堂，从草坪飞速而过，也把这对无辜新人的婚礼破坏得乱七八糟。

　　王扬本来是打算找一间木制教堂来撞毁的，三人组开着警车疯狂地冲进教堂，撞烂无数的椅子再穿墙而过，而教堂里的神父吓得尖声大叫起来……可是拉斯维加斯没有那样适合的木教堂，就算有大概也不会被同意撞毁，为此搭建一个新教堂又需要很久的时间。

　　所以就改成了在户外的草坪，飙过的警车撞毁了巨大的结婚蛋糕，还有这场在进行的婚礼。

　　“OK，所有人都准备好了吗？”王扬放下了取景器，拿起扩音喇叭筒笑道：“大家早点拍完，我们还要享受这场婚礼。”那边传来了哈里-乔治的扩音声：“我这里已经可以了。”周围众人也都出声回应，王扬点了点头，对手中话筒喊道：“OK，Action！”

　　得到了信号，停泊在很远的警车便开动了起来。拍摄这一组镜头的难度并不大，只是比较烦琐，每类不同角度的镜头都需要拆开来拍摄，比如从车子正面角度拍摄车内三人组的表情，从后面的车尾拍摄，还有新郎新娘等人的表情举动，需要拍摄好几次分别取材。

　　警车的挡风玻璃早已被砸得满是裂纹，左边的倒后镜也不见了，上面的警灯间卡着一个木招牌，它高速地冲上了草坪，喇叭里传出了布莱德利惊慌失措的声音：“都走开、走开！警察办事——”

　　看到飞奔而来的警车，参加婚礼的众人顿时都惊愕地尖叫了起来，急忙地起身闪避，新郎新娘也“啊啊”地一把扑到了草坪上。

　　卡蓬、砰……警车把桌椅板凳撞得乱飞，上面的食物盘碟纷纷跌落，在一片疯狂害怕的“啊啊啊”的尖叫声中，车内三人组都瞪大了眼睛，呼啸而过的警车把整个巨型蛋糕撞得粉碎，水果、奶油等物四溅而起，砸得整个车头、挡风玻璃都是。

　　草坪上众人惊魂未定地望着消失在前面转角的警车，呆了几秒都愤怒地咒骂着，满头满身都是奶油蛋糕的新郎站了起来，骂道：“FUCK！死条子，我一定要投诉！我记住你们了！”

　　拍完了这一部分的全部镜头，剧组下午便拍摄接下来在马路上行驶的镜头，也是警车部分的最后一些工作，为此剧组需要运用到摇臂摄影车。看着监视器上的画面，通过车窗，王扬望了望外面在一同前进的警车，拿起话筒笑道：“伙计们，Action！”

　　“噢，我的天啊，噢，我的天啊……”警车里，艾德和布莱德利都吓得依然没有回过神来的样子，后座上的小宝宝“呜哗哗”地哭得很大声。一脸呆滞的扎克却抹了粘在车门上的蛋糕一把，送进嘴巴里吃了起来，点头道：“我恨查克奶酪店，但挺甜的。”

　　艾德抓狂地双手作爪子状，快要哭出来地竭力喊道：“到底他妈的发生什么事了！”前面的布莱德利喘了一口粗气，道：“冷静，冷静！一切都会没事的，OK？吵什么！”艾德怒不可遏地吼道：“你他妈的才冷静！噢，FUCK！我们刚才差点被枪杀了，差点撞死人，冷静！”

　　这时候旁边的小宝宝越哭越大声，艾德深深地吸了一口气，两只食指做了一个下压的动作，转身安抚着小宝宝，道：“没事的。”可是小宝宝却继续哗哗哭着，扎克拿出一个穿着婚纱的新娘玩偶塞到了宝宝的手上，小宝宝顿时睁圆了眼睛：“唔？”

　　“这是从哪里来的？”艾德有些疑惑地问，扎克指了指车窗外，认真地道：“我不知道，刚才她在外面飞过，我接住了。”

　　时间一天一天地过去，《宿醉》的拍摄进程每天都在一片笑声中快速推进，三人组的演绎也越发得心应手，完全地放开了自我来搞笑。看到这么强烈、好玩的化学反应，王扬自然非常高兴，也决定重拍之前一部分他们表现青涩、现在可以演得更好的镜头，以此来得到最好的爆笑效果。

　　很快就来到了3月24号，一件电影娱乐界的盛事就要举行，那就是一年一度的奥斯卡颁奖典礼。

　　今年的奥斯卡晚会将在去年十一月才竣工的柯达剧院进行。

　　在911之后，对于这种汇聚名人名流的典礼来说，安保工作自然是重中之重，今晚和柯达剧院相临近的饭店、商场以及地铁、汽车站等等设施都全部关闭；柯达剧院这一片区域的上空也禁止任何飞机经过；剧院内外和剧院所在的好莱坞大道遍布着巡逻的保安人员。

　　而今年的媒体预测奖项，和影评人的呼声都分得很散，影迷们最大的声音当然便是《魔戒1：魔戒现身》，恨不得它可以横扫所有奖项；但媒体都并不看好奥斯卡会有此惊变，他们更为看好学院派正统《美丽心灵》。

　　在最佳男主角的角逐中，连续第三年获得提名的罗素-克洛是最大热门，凭《训练日》里精彩表演的丹泽尔-华盛顿也是呼声不低；最佳女主角方面，首次获得提名的哈莉-贝瑞和妮可-基德曼都是最受关注的热门。

　　除了提名人会出席，参加晚会的嘉宾名单同样的星光夺目，汤姆-克鲁斯、汤姆-汉克斯、威尔-史密斯、茱莉亚-罗伯茨、娜塔丽-波特曼……三千五百个座位的观众席上，站满了数不胜数的一线巨星和明星们，王扬也会作为颁奖嘉宾出席这一个盛典。

　　两个月之前，当他收到奥斯卡主办方的这个邀请时很是惊讶，看来他完全被当作“人气明星”来看待，不过事实上他的确也是个有些人气的“偶像派导演”，那么是颁发最佳原创剧本还是最佳导演？或者就是最佳歌曲之类的？当他笑着答应了下来，但在前些天，更让他惊讶的事情发生了，他居然要颁发最佳女主角的奖项。

　　夜幕早已经降临了洛杉矶，星光璀璨的柯达剧院，在黑人女演员乌比-戈德堡的主持下，晚会颁发了一个又一个的奖项，掌声、欢呼声和开心激动的感谢声也在不停地响起。

　　《魔戒1》夺下了最佳摄影、最佳化妆等四项技术奖项，最佳动画长片被《怪物史莱克》拿走，最佳女配角（詹妮弗-康纳利，《美丽心灵》）、最佳男配角（吉姆-布劳德本特，《携手人生》）都有了结果。晚会此时来到了最后的高潮阶段，四项主要大奖之一的最佳女主角要颁发了。

　　在三千多人的掌声之中，一身帅气黑色西装的王扬拿着藏有奖项结果的信封，微笑地从舞台一侧走了出来，来到舞台中央的麦克风前面，台下的众人顿时都安静了下来。这个晚会的时间长度会达到4小时，每一个颁奖嘉宾自然都要说上一些话。

　　“很高兴能站在这个舞台。”看着前方西装、晚礼服的众人，王扬笑了笑，扫了那些熟悉脸孔一眼，满脸开心微笑的杰西卡，饶有兴趣的娜塔丽，携家带口的威尔-史密斯……他又笑道：“但可惜拿着的是信封，而不是小金人。”众人都是轻轻一笑，王扬又耸肩道：“更让人沮丧的是，信封里面写着的人永远都不可能是我。”

　　柯达剧院里顿时响起哄然大笑的哈哈，还有一阵起哄的高呼声，娜塔丽笑着鼓了鼓掌，在心里笑道：“肯定不是只有这么点。”

　　“最佳女主角总是美丽、聪明、有趣、善良、可爱……”王扬连续不停地说着，一个个形容女性的好词有条不紊地被说了出来，台下嘉宾观众席渐渐起了掌声和笑声，他不用换气地继续说着：“落落大方、厨艺了得，一个好女儿、一个好女朋友，一个好妻子、一个好妈妈，一个好奶奶还要是一个自强独立的女性……”

　　台下的笑声响了许久才渐渐停了下来，王扬笑着举了举信封，看着那边笑得双手捂着自己嘴巴的杰西卡，有点疑惑地道：“那我们是在颁发最佳女主角，还是最佳女性？我不知道，但我知道每一个获得提名的，没有获得提名的，和所有的女性，只要拥有着上面的优点之一，都是自己生活中的最佳女主角，而她们总是拥有。”

　　观众席随即掌声雷动，看着下面鼓掌的众人，他又凑近麦克风，悄悄地道：“不，我可没有说女人总是在演戏。”顿时掌声变成了笑声，无论男人女人都乐不可支，哈笑声的分贝刷新了柯达剧场奥斯卡晚会的记录。

　　等到笑声慢慢地收歇了，王扬才笑道：“让我们看看今年的最佳女主角提名名单吧，哈莉-贝瑞，《死囚之舞》。”说着，他后面的大屏幕上便播放起了提名人的电影片段，台下也响起一阵高昂的掌声，短发的哈莉-贝瑞也一脸笑容地鼓掌。待片段播放结束，王扬又念道：“朱迪-丹奇，《携手人生》。”

　　下面的掌声和欢呼声顿时更加大了，现年67岁的朱迪-丹奇是个受人尊敬的传奇英国女演员，获得无数次的英国电影学院奖的最佳女主角、最佳女配角的奖项或者提名，这也是她第二次奥斯卡最佳女主角提名。

　　“妮可-基德曼，《红磨坊》。”屏幕上放起了妮可-基德曼风情万种的舞姿，在掌声中，妮可一脸似乎很平静的微笑。王扬最后又念道：“茜茜-斯派塞克，《意外边缘》……蕾妮-泽尔维格，《BJ单身日记》。”

　　念完了整份提名名单，在全场三千五百多人的注目下，王扬拆开了手中的信封，大屏幕上分成了五格，哈莉和妮可看起来都非常认真，朱迪一脸慈祥的笑容，其他两人都明白自己是来陪跑的，很寻常地笑着。

　　“得奖人是。”王扬取出信封里的结果，看了一眼，便有些明白为什么主办方会让他颁发这个奖项了，他笑了笑，宣布道：“哈莉-贝瑞，《死囚之舞》！”说罢，便替她高兴地笑着鼓掌。

　　但他刚才话音未落，现场就已经响起了激昂的配乐，观众席众人疯狂地鼓掌和欢呼，众多人都站了起来为她道贺，第一个黑人奥斯卡影后诞生了！哈莉-贝瑞惊讶得完全不知所措，紧紧地抓着左右朋友的双手，不停地说道：“噢，我的天噢，我的天……”

　　她似乎激动得站都站不起来了，和旁边的朋友拥抱吻脸，好一会儿，在雷动般的掌声和尖叫声中，她步伐踉跄地走上了舞台，不敢相信地叨咕着：“这是真的？这是真的？”

　　王扬从工作人员的手中接过了小金人，上前和她来了一个轻拥，哈莉-贝瑞却激动地紧紧抱住他不放，快要哭出来的样子，王扬在她耳边祝贺地道：“恭喜你，你的表演真的很棒，实至名归。”哈莉-贝瑞哽咽地笑道：“谢谢，谢谢……”好一会儿，她才可以站稳地松开了他，他把小金人交到了哈莉-贝瑞的手上，便鼓掌着站到了一边。

　　“啊，哈，啊……”哈莉-贝瑞右手紧紧地握着小金人，满脸快要哭的笑容，左手往台下送了一个飞吻，哽咽得说不出话来：“噢，我的天……”台下众人不停地把掌声欢呼声送给她，她捂着肚子又捂捂额头，抽咽地还是说不出话：“噢，上帝啊……呜呜，啊哈哈……我很抱歉……”

　　她深深地呼吸了几口气，努力地调整着自己的心情，终于，她艰难地说出了一句完整的话：“这个时刻，它是那么的意义重大，和它相比，我是那么微不足道……这个时刻是给多萝西-丹德里奇、莉娜-霍恩、戴安-卡罗尔。它是给跟我同样肤色的女性，贾达-萍克特、安吉拉-巴塞特、薇薇卡-福克斯……”

　　许久许久，哈莉-贝瑞才激动地说完了她长达4分钟连续不停的获奖感言，王扬和她一起笑着往后台的方向走去。

　　当第74届奥斯卡颁奖典礼落下了帷幕，一切奖项都尘埃落定，罗素-克劳凭《美丽心灵》成为了今年的奥斯卡影帝；此外《美丽心灵》还夺得了最佳影片，和朗-霍华德的最佳导演，成为了今年最大的赢家。

　　事后的媒体报道自然层出不穷，而在一些花边点评里，王扬也被众多媒体一致选定为“本届最有趣的颁奖嘉宾”。《洛杉矶时报》娱乐版的奥斯卡专题里，也有所提及：“神奇扬这次亲自在奥斯卡舞台上展现了他的幽默，他那段短暂的脱口秀式的话，甚至让人以为他才是主持人。”

　　在奥斯卡结束后的第二天，王扬便继续回到拉斯维加斯拍摄《宿醉》，不过三月份还有一件篮球盛事吸引着他的眼球，那就是UCAA的全国锦标赛，但南加大早在第一轮就被淘汰，他也转而支持看好的马里兰大学。在4月1号的冠军赛里，马里兰大学果然不负重望，击败印第安纳州大夺下了冠军。

　　火焰电影也购下了冠军赛的120秒广告位，分别播放了两个《甜心》和《冰河世纪》不同的30秒预告片，为即将在4月26号上映的《甜心》、5月10号的《冰河世纪》做足了电视宣传。当然宣传工作并非只有这么点，安妮-弗莱彻、杰西卡、斯嘉丽、迈克尔-皮特等一众《甜心》主创早已分别地开始城市巡回式的宣传活动，接受当地媒体的专访，上当地的电视节目，和举办一些影迷见面会。

　　在配合宣传工作上面，王扬这个监制可以说颇是失职，只在洛杉矶和杰西卡一起录制了一个脱口秀，然后每天便是待在欢乐的片场里玩。

　　凯撒皇宫酒店明亮宽敞的赌场里，各种赌桌边依然是坐满了游人赌客，欢呼声和叹息声起此彼伏。很早之前，剧组就和酒店方面磋商好，可以在赌场里面包桌地进行拍摄，不过不能妨碍其他的赌客，但事实证明酒店方面的顾虑是多余的，根本就没有人理会他们这个电影剧组，沉醉在赌博中的赌客们，简直就不知道他们是在拍电影。

　　“哈哈，FUCK！黑杰克，他完蛋了！他完蛋了！”西装革履、头发梳得柔顺的布莱德利满脸的激动，对着镜头的方向，坚起两只手的中指，一边蹦跳，一边大喊大叫着道：“FUCK-YOU，FUCK-YOU！”

　　坐在赌桌正中位置的，是穿着一套白色西装，肿了一只眼睛的扎克，他一脸严肃地望着桌面上的扑克牌，嘴唇微微地不停张动着，就好像是在算牌。旁边坐着同样西装革履的艾德-赫尔姆斯，他打扮得就像一个成功大商人，身边是穿着红色晚礼服，打扮美艳的查理兹-塞隆。看到荷官拨过来的牌，一共19点，艾德握紧拳头地喊道：“YES！”

　　“庄家23点，爆了。”荷官面无表情地拨了几张牌，在众人的鬼叫声中，他把筹码派了出去。

　　扮演赌桌边龙套赌客的有约书亚，和穿着休闲装的王扬，他看着胖子那堆高得像小山般的筹码，羡慕地道：“噢，天啊，你们是走了什么运了！”布莱德利激动地搓着扎克的头发，笑道：“是的，他是我们的幸运符，幸运符！”扎克依然满脸平静，入定了一般地淡淡道：“下一万。”

　　布莱德利把一万块筹码扔了出去，手舞足蹈地喊着道：“拜托，大家上啊，他输不起了，他输不起了！”艾德点了点头，指着白人荷官，自信满满地道：“虽然我不知道你是谁，但我要说，你完蛋了。”王扬也一脸高兴地把筹码全部推了出去，道：“FUCK，我跟了！”

　　约书亚看着这似曾相识的一幕，差点忍不住噗的一声笑场，他急忙看了看那边长长的录音麦克风杆，还有一台固定正面角度的摄影机，和哈里-乔治肩扛着的一台捕捉特写的摄影机，分散自己的注意力。他又瞥了成熟性感的查理兹-塞隆一眼，暗暗叹道：“要是那个斯嘉丽有她这么漂亮，管她是不是舞女，我肯定不离婚。”

　　这时候，荷官又把道具师早已排好的牌一张一张地派了出去，艾德和查理兹拿到了10和K，两人顿时哈哈哈地大笑着，艾德一拍桌面，道：“你完蛋了！”扎克拿到了A和J，又是一次黑杰克，身后的布莱德利疯了一般举起了双手，狂喊道：“FUCK-YOU！你们赌场要完了，完了！”

　　王扬看着众人的表演，不禁笑了，幸好这时候他的牌也派了下来，是9和Q，连忙大笑道：“狗屎！这是见鬼的怎么回事？！”在这部电影里这张赌桌并不是主角，现在这些嘻哈玩闹的镜头只是一场热身而已，不久的将来，他会再次回到这里，拍摄一部酷的电影。

　　当然也许到时候回不了这里，对于拉斯维加斯的诸多赌场来说，算牌都是一个禁忌，现在的酒店负责人也不知道他们现在拍的这些镜头是在算牌，还以为只是普通的赌博。

　　“庄家22点，爆了。”荷官还是一张死人脸地说了句，这一桌赌桌顿时疯狂了起来，每个人都赢了一大堆筹码，高兴得尖声连连：“FUCK！FUCK！”只有胖子扎克继续一脸淡然，手掌似是感受地虚按在赌桌上。

　　“CUT！”王扬笑着站了起身，对众人竖起大拇指，道：“都演得非常非常好！”

　　

　　

　　第一百五十三章 功夫

　　辽阔的莫哈维沙漠，一望无际的公路旁边的黄沙地上，停着一辆破烂的奔驰跑车，正对面是一辆凶猛的黑色悍马越野车。穿着黑色皮衣，戴着太阳镜的米歇尔-罗德里格兹双手环胸地站在悍马车前，身边左右是两个满脸横肉的肌肉男；而三人组则站在奔驰车前。

　　两台胶片摄影机架设在正前面的位置，自然是一台拍摄着米歇尔一方，一台拍摄三人组，王扬、哈里-乔治等摄制组人员都在旁边处于工作状态。在后方远处停泊着剧组的大货车、大巴车，还有好几辆的私人轿车。

　　所有的室内镜头都已经拍摄完成了，现在的这场外景戏便是讲述三人组在赌场赢够从黑帮分子手中赎回道格的钱后，在约定时间来到了这片沙漠和黑帮见面。

　　看着对面那三个滑稽男人，米歇尔一脸不屑的轻蔑，打了两记响指，道：“把他带出来。”话音一落，她的手下的一个光头肌肉男便从悍马里拉了一个套着白色头罩、双手被绑住的人出来，扎克、布莱德利、艾德顿时都激动地喊道：“道格！道格！”米歇尔粗暴地推了道格一下，骂道：“把钱给我，不然我把你们这些婊子全部杀掉！”

　　很快，谈判失败的三人组无可奈何地先把钱抛了给她，当光头肌肉男拿掉了道格的白色头罩，三人随即惊愕地噢的一声，只见那个人正是被黑胶布封住嘴巴的威尔-史密斯，他“唔唔”地挣扎叫着。

　　“噢，FUCK！这家伙他妈的是谁！？”布莱德利气愤地一甩手，喊道：“米勒小姐，我们要的是道格，是道格！”扎克满脸茫然的样子，艾德握紧拳头嘶叫着。米歇尔也有些惊讶，疑道：“你说什么狗屎？他就是道格！”艾德忍不住地吼道：“我们要的是一个白人！”

　　“那就不关我的事了。”米歇尔不感兴趣地撇了撇嘴，摆了一下手，光头肌肉男便把威尔嘴上的胶布撕掉，威尔-史密斯马上就连续不断地骂道：“我都告诉过你们了抓错人！胸大无脑的小妞！艾伦！你到底搞什么鬼东西！我被关在里面一天了，差点吓死我，他妈的究竟什么回事！？”

　　看到他们似乎认识，布莱德利不禁愕然地问道：“艾伦，这家伙是谁？”扎克皱着眉头地道：“他好像就是卖摇头丸给我的人。”威尔吼着道：“我才不卖什么摇头丸！”布莱德利不耐烦地望着米歇尔，问道：“道格在哪里？道格在哪里！？”

　　威尔-史密斯满脸生气地吼道：“MAN，我就是道格！”布莱德利转头看着他，暴怒地道：“我以为你是威尔-史密斯！”威尔顿时一脸自豪，咧嘴笑道：“是的MAN，有很多人都说我长得很像他，不过他没有我这么帅没有我这么酷，还有，看到了吗？他没有我这颗痣。”他侧了侧脸，只见他右边脸颊上粘着一颗黑色的大痣。

　　“谁管你这陀狗屎！”布莱德利快要抓狂了；扎克乐呵呵地笑着，对威尔道：“你也叫道格，经典的误会。”那边的米歇尔发出一阵怪异的嘿嘿嘲笑声，道：“一群傻屌，走人。”

　　王扬终于可以笑出来地哈哈一声，按停了摄影机，道：“CUT！还不错！”这一组的镜头已经拍了快一个早上了，试验了很多不同的版本效果，威尔-史密斯对于这种小角色手到擒来，怎么演怎么搞笑；三人组也是表现出色，在影帝面前先是紧张了一会儿，马上就恢复了；不过米歇尔似乎还是差了一些。

　　听到喊停，众人也都尽情地笑了出来，在远处听不清楚台词，由助理带着的贾登-史密斯一蹦一跳地走向爸爸，他今天听到妈妈说“爸爸去和扬玩”也非要跟来。王扬笑道：“先休息一会儿再拍，米歇尔，跟我过来一下。”说罢，他便往一边走去，米歇尔应了声“OK”便跟了上去。

　　“米沙，你还是有些不够放开，没有投入进来。”踩在柔软的沙子上，王扬耸了耸肩，看着米歇尔充满野性美的脸庞，道：“其实我也不是需要你有多怪异，不是要你抛弃自己的气质。我就是需要你这股气质，那样经后期处理和配乐之后，可以得到我想要的效果。”

　　米歇尔点了点头，跟着他的脚步，问道：“那你想我怎么演？直接说。”王扬不由得一笑，这个女人很直率也耐性很差，道：“直接说说不了，因为那是你演，不是我演，我也搞不清楚该怎么演，你知道我就是一个引导者。”

　　“一个好演员是可以融入剧本，再跳出剧本的，我现在对这个角色没有什么要求。”他看着认真在听的米歇尔，笑道：“只是要一个好玩的‘米歇尔-罗德里格兹’，你明白什么意思吗？”米歇尔似懂非懂地道：“也许。”王扬忽然提高音量地道：“玩！”

　　他望着不远处和贾登嘻嘻哈哈的三人组，引导道：“演正剧的时候，你要全情投入，严肃地感受严肃地演；而现在演这种喜剧，我们就要玩着演，这样才能迸发更多有趣的表情动作，临场的台词。你有信心、你有个性，但你演得过于正经和安静了，可以有性感的狂野、暴力的狂野，也可以有搞笑的狂野，明白吗？”

　　“好吧，我试试。”米歇尔又重重地点了点头。王扬笑着瞥了她一眼，道：“米沙，你要做的不是设计流水线，是随意。”他拍了她的肩膀一下，便往剧组众人那边走回去。

　　看着这个比自己还要年轻两岁的导演，米歇尔笑了笑，跟着他身后，有些好奇地问道：“其实你为什么会邀请我演这个角色？我本来就不是个搞笑的人。”王扬回头疑惑地看着她，道：“以前不是说过吗，适合！当然。”他用力地挥了几下拳头，弄得空气啪啪响，笑道：“你最适合还是硬派路线，女生出拳，很酷。”

　　米歇尔哈哈地一笑，顿时想起两年前的圣丹斯电影节上，他也说过同样的话“你比安吉丽娜-朱莉还要硬和野。”还说了有机会合作的事情，不过她对那些校园片可没有兴趣，虽然他也说“我才不会找你拍青春校园”，她一直以为他会找她演硬女暴力女之类，没想到居然是喜剧。

　　很长一段时间，她都以为他那时候的话只是客套，因为。@米歇尔大大咧咧地说道：“我以为你只喜欢那种长得很甜很精致的女孩。”

　　“不，并不只是。”王扬不禁笑了，耸了耸肩地笑道：“我也喜欢野性硬女，对了，我建议了杰西卡走你这种路线。”米歇尔疑惑地笑道：“真的？我什么路线？”

　　王扬笑着点了点头，杰西卡始终很快就会离开青春偶像片的，那她以后的戏路怎么发展？他稍微扫了一下她原本会拍的那些乱七八糟的电影之后，差不多得到了一个答案。

　　他笑道：“冒险、动作、武打，硬派。我和她说‘忘记你的脸蛋吧，你有那股气质。’就是会辛苦些，但身材会保持得很好，哈哈。”

　　“你这个小混蛋。”米歇尔顿时也哈哈笑了起来。王扬对她眨了眨眼睛，又道：“还告诉你一些事情，我邀请你的原因，就是让你拍喜剧拍上瘾，那样杰西就可以少一个银幕对手了。”米歇尔握着拳头挥向他，笑道：“那你真是一个贱人！尝尝我的拳头吧！”

　　看到她较之前“疯”的样子，王扬自然不会去在乎那点粗口，心里53CD而很高兴，笑道：“你的拳头软弱无力。”

　　“听说你会功夫？”米歇尔饶有兴趣地打量着他，身材高大，肌肉精壮，看起来很能打的样子。王扬点头道：“嗯，从小就练了，那才是真正的辛苦。”米歇尔停下了脚步，笑道：“我和你打一场，怎么样？”

　　王扬一时间疑惑地皱了皱眉头，反问道：“什么？”米歇尔跃跃欲试地一挥拳头，道：“我们打一场！”王扬皱眉地上下看了她一眼，才不到170CM高，又是女人，他摇头笑道：“不，你不会想要的。”

　　米歇尔很不服气地摆好拳击的姿势，道：“你以为我是芭比娃娃？我从小打架长大，而且有练过拳击的！来啊，让我见识一下功夫吧，只是一场友谊赛！”她勾了勾手指头，挑衅地道：“来啊！”

　　“唔……”王扬一脸好笑地看着她许久，他也已经好久没有打架和打友谊赛了，就让她疯起来吧。他笑了笑，也抬起了拳头，道：“好吧，切磋一场。”米歇尔翘起了嘴角，一碰他的拳头，道：“这才像话嘛！”

　　“号外，号外——扬和米歇尔要打架了！扬和米歇尔要打架了！”约书亚拿着导演话筒，一只脚踩着道具箱，大喊着道：“神奇导演VC硬派女星，大战一触即发！比赛将会是无规则格斗，但不得伤人！号外——号外——”

　　这个沙漠上的片场里所有人，顿时都笑喊呼叫地围了过来，王扬和米歇尔站在两边人群之间的黄沙上，相隔有两米。旁边的扎克、布莱德利、艾德都挥手笑喊：“需要门票吗？”、“我支持女生！”抱着贾登的威尔-史密斯也吹了一声口哨；哈里-乔治扛着一台摄影机，哈哈笑道：“导演，你好好打吧，我负责录制！DVD花絮又多了！”

　　“嘿，扬！别伤着女生了。”约书亚的笑声通过扩音传得很远很远。米歇尔像打拳击地两拳一碰，吼道：“你们这些人，看看女生出拳吧！”剧组里的女性成员随即都拍掌尖叫，喊着道：“收拾他！”、“打倒他！”

　　看着周围疯狂的观众，王扬摊开双手地笑道：“我有些不想打了，感觉是在欺负女孩。”米歇尔满脸的桀骜不驯，道：“MAN，少废话，COME-ON！”王扬也不说话了，微微地跳动着身子，双手握成拳头地对着她。米歇尔却有些疑惑地问道：“这不是功夫的姿势吧？看起来不像。”

　　虽然功夫的姿势有很多种，但现在他这样的确不是八极拳，王扬笑道：“我先不用功夫，我怕伤了你。”他打架已经好久没有用八极拳了，一般都是随意的自由搏击，八极的招式和拳风都非常刚猛，一出手即求伤人，尽管他能控制得住，但有什么意外的话就严重了。

　　他学的不是那种市场化的、如同儿戏的、招摇撞骗的八极拳，自幼习武的拳头可不是玩笑，如果发足劲地一拳打过去，估计能把米歇尔这种吨位的女孩直接打得骨折。

　　“看不起我吗？！”米歇尔满脸的愤怒和挑衅，道：“使出你最擅长的！”两边的众人也都纷纷地喊着“拜托，秀点什么吧！”王扬快速想了一下控制能力，觉得也不会有什么问题，身子便不再乱动了，下盘站稳，双拳伸长了一些，笑道：“OK，我成全你！来吧！”

　　米歇尔长吼了一声，便挥着重拳地冲了过去，两只拳头不停地往王扬的脸颊方向砸去，她认为自幼练拳的人应该不会不堪一击，所以也没有留手。

　　清晰地看着她的拳路，王扬一脸微笑地不停后退和左右地闪避着，扫着地上的黄沙渐渐飞扬起来，旁边的剧组众人都不停地呐喊助威，欢乐紧张的场面就好像是在打擂台冠军赛似的。

　　“嘿，你这混蛋，怎么总是躲！！”米歇尔一通乱拳之下，居然一拳都打不着，顿时有些烦了大喊道：“啊！”与此同时，她又是一记右手重拳挥去。

　　王扬这次却没有后退，一下子灵活地侧过身，再迅猛如疾风般一把擒住她的右手手肘，用力一扭，脚下一拌她的右脚。米歇尔顿时吃痛地“啊”的一声，王扬顺势一扳，就把失去平衡的她整个人摔倒在沙地上，当然整个过程他都没用什么力，而且没有脚踢她的腓骨。

　　在众人“噢”的一声惊呼中，他一气呵成地迅速蹲膝弯身，一记右拳从上而下地往米歇尔的喉咙位置打去，轻飘飘的拳头停在了她喉咙上方。看着她一脸完全反应不过来的惊讶，他笑道：“结束了，如果这一拳我发了劲，就是用上全部的力量，你已经没命了。”

　　“哇！”约书亚呆呆地惊叹了一声，眼睛一眨不眨，在心里道：“难以置信！认识了扬四年，今天才见识到了他的功夫是什么回事……幸好没跟他打！”周围的扎克等人、所有剧组成员都笑着鼓掌起来，同样的感到很惊讶，起哄着：“哇，太精彩了！”、“真他妈酷！”战斗结束得太快了，而且来真的话，那样很可能真的会毙命。

　　米歇尔揉着自己的右手肘，望着上面的湛蓝天空，年轻帅气的脸庞，还有周围的众人，她不禁哈哈地笑了起来，笑道：“和导演打架，哈哈哈……伙计这才是疯狂！天啊，这还是片场和拍电影？”

　　众人也都开心地哈笑，不停地吹着口哨。王扬用力地一把将她拉了起来，笑道：“当然这是片场和拍电影了！但我们就是这样，有趣？那就对了！”说着，他转身环顾着剧组的成员们，笑道：“欢迎来到《宿醉》剧组！”

　　“还没有结束呢！”刚刚站稳的米歇尔突然吼了一声，便朝他的后背一拳挥了过去。那边王扬的身体条件反射地一转身，脚下一滑一撑，整个人矮了一截地和地面呈三角形姿势，整个右肩一下子贴到冲到身前的米歇尔柔软的胸口处，用力地一撞，蓬的一声，她顿时整个人后退着飞了出去，身体不受控制地摔在地上。

　　“噢，天啊！”剧组众人都大声惊呼了起来，整个过程不到三秒，米歇尔冲过去袭击、她弹了开来……看着满脸痛苦地躺在地上，捂着胸口、辛苦地咳嗽的米歇尔，众人都很是担心，王扬急忙走上前蹲下身，扶着她的肩膀，皱眉问道：“你还好吗？”刚才他的身体自然而然地用了贴山靠，幸好头脑清醒没有用上什么力，不然就玩大了。

　　米歇尔咳嗽着摇了摇头，笑道：“咳，没事……我输了。”王扬笑着翻了翻白眼，心知就刚才的程度不会有杀伤力，顶多就是难受一阵。他拍了拍她的肩膀，笑道：“哦，我很高兴！又恃强凌弱了一回。”

　　见她没有事，众人松了一口气便又笑了起来，用力地鼓掌高呼，扛着摄影机的哈里-乔治兴奋地喊道：“老兄，已经拍下来了！太厉害了，你应该去和史泰龙打！”王扬拉起了米歇尔，便笑着对周围抱拳致谢。这时候，胖子扎克突然一把将同样看热闹的布莱德利推了出去，喊道：，“嘿，导演，菲尔想和你打！”

　　看着趄趄趔趔的布莱德利，身高一样、体重相仿，而且是一个肌肉黑人……王扬眼神里颇感兴趣，有些打起兴致了，笑道：“嘿，菲尔，你想要打一场吗？”

　　“打一场，打一场！”周围的众人都齐声地笑喊了起来，挥动着拳头，就像回到了古罗马的角斗场。布莱德利一脸故作的抓狂，道：“我怎么打？我怎么打？”但这也是他的心里话，他感觉自己比米歇尔强不了多少！

　　见他似乎要退缩，众人立时纷纷嘘了起来，王扬笑道：“拜托，我不会动真格的，我还需要你把这部电影拍完呢！”自知没有退路的布莱德利深吸了一口气，握紧拳头摆好了姿势，笑道：“好吧，我也练过一些搏击。”

　　在一片起哄的呼叫声中，王扬微笑地对布莱德利抱了抱拳，道：“来吧！”布莱德利顿时挥着拳头冲了过来。王扬并没有继续使用八极招式，因为那样的话，他可以三四招就解决破绽百出的对手，完全过不了瘾，所以他先用自由搏击打着。两人都没用什么力，则场面却颇有些“职业拳赛”的味道。

　　“哇哇！”米歇尔激动地挥着拳头，喊道：“导演，灭了他！”扎克和艾德都笑喊：“菲尔，你不能输，道格在他手上！”威尔-史密斯怀中的小贾登看得双眼发亮，忽然嚷嚷道：“我要学功夫！我要学功夫！”威尔哈哈笑道：“噢，MAN，你找到梦想了。”拍摄着的哈里-乔治对摄影机上的麦克风笑道：“伙计们，看到了吗，这真是疯狂的片场！”

　　约书亚看得也是哇声连连，他掏出了手机打给了杰西卡，一接通，便大声喊道：“哇！杰西卡！你该来看看的，扬正在打架！酷！”那边的杰西卡不由得惊愕地“什么”了一声，连忙问道：“扬在打架？天啊，怎么回事！？”

　　“不不不，哇，这招酷！”约书亚助威地喊了句，才回答笑道：“放心啦，没什么事，是他和布莱德利在打友谊赛，之前刚刚收拾了米歇尔。”杰西卡松了一口气，笑骂道：“你说话说清楚点，别吓我！但这是怎么了？为什么会这样？”看到那边的王扬喝的一声，似乎要换一个架势，约书亚快速地道：“哇，不说了，扬好像要认真打了，拜拜！”

　　噗通一声，布莱德利“啊啊”地被贴山靠撞得整个人飞了出去，马上便尘土飞扬……

　　听到手机里传来的嘟嘟声，杰西卡失笑地摇了摇头，还是把话说完地道：“嗯，让他别打伤人了。”说罢，她慢悠悠地挥着右拳从眼前划过，笑了一声，怎么会在片场打起来的？

　　“那是一个非常棒、非常疯狂的片场，大概只有神奇扬的剧组才会那样。你身处在那里，会被帮种欢乐的气氛、欢乐的人感染，没有办法不搞笑，你总是会想‘我怎么样才可以更好玩一些？’然后又想‘什么都不管了，尽情玩吧！’然后你就会那么去做，也会出来一些疯狂的想法。”

　　这是米歇尔-罗德里格兹的博客最新一篇“爱死这疯狂的片场了”！此前她正是受王扬邀请开通了Blogger，她在文章里写道：“今天我们居然打了起来，哈哈，当然只是友谊赛。我也想知道为什么？片场会变成格斗场？管他呢！不过我输惨了，几下子就被扬收拾了，肩膀到现在还隐隐作痛。”

　　“但不要误会，扬根本没出什么力，是我自找的；而布莱德利更惨，他差点脑震荡。想知道怎么回事？想看我怎么被暴打？等以后的DVD吧，哈哈。”

　　让王扬感到很高兴的是，自从打了一顿架之后，米歇尔-罗德里格兹似乎突然开了窍，又或者是真的玩疯了。在沙漠交换人质的那场戏，米歇尔让道具师找来了一根牙签叼着，成功地扮演出了一个桀骜不驯、嚣张跋扈的黑帮老大的女儿，语言腔调间充满了暴力，但一切都是以搞笑的方式在演绎，那种喜感十足的反差，甚至有可能导致她以后正经地演，观众都会笑。

　　她爆发式的出色表现也让王扬决定重拍她之前的一部分镜头，包括个人最开始“从奔驰车尾箱里突然跳出来”的出场戏。但拍到现在，那辆一直使用的奔驰跑车已经破破烂烂了，于是剧组又找来了一辆同型号的好车来拍摄。

　　“道格、道格！”拉斯维加斯的公路旁边，三人组兴奋地打开了奔驰车的车尾箱，突然，穿着胸罩和内裤的米歇尔一下子从里面蹦了出来，左脚一踢，顿时踢到布莱德利的胸口上，把他整个人踢飞了出去。

　　布莱德利痛苦地躺在地上哀嚎着，米歇尔跳下了车，“喝哈嘿”地几下功夫的招式，把呆住的艾德打翻在地，末了一脚往他的小弟弟处踢了过去，艾德发出惨绝人寰的“噢”的一声，捂着裤档满地打滚，眼镜也摔到一边碎了。

　　“你想要操我？”米歇尔瞪着一双凶狠的眼睛，握得拳头啪啪响地望着扎克。胖子扎克吓得连连后退，伸着一只手，求饶地喊着道：“没有人想操你，没有人！我们是一伙的，我们是一伙的，我恨安吉丽娜-朱莉，我恨她！我们是一伙的！”他艰难地喘了一口气，声音颤抖地道：“这不是你的错，我也一直以为这里是圣妮莫卡……”

　　米歇尔还是怒吼着向他冲去，就要双手把扎克整个人举起来，在空中旋转几圈，再重重地砸到地上。只是当她抓住扎克的脚，用尽力气都举不起来，自己反而差点跌倒，她笑场道：“噢，天啊，他太肥了！”

　　“哈哈哈——”躺在地上的布莱德利和艾德都笑着捶地，摄制组众人也笑了起来；扎克挺着自己的肚腩，骄傲地道：“肥是我的优点。”

　　“CUT！”站在摄影机后面的王扬笑喊了声，道：“我早就说了要吊钢索的，你怎么可能举得起来？”米歇尔笑着双手撑腰，道：“主要是他太超标了。”王扬不理她，用话筒喊着特技师笑道：“嘿，准备吊钢索！”以这种方式把扎克悬在空中，然后配合地完成这组镜头，后期再用CGI技术把痕迹抹去，一切看起来都像真的那样。

　　很快在特技师的摆弄下，扎克的腰身套着钢索，整个人被吊高了起来。米歇尔怒吼了一声，双手横托着他整个人，尽情地旋转起来。扎克“啊啊”地惊叫着，蓬的一声闷响，随着她双手向前一砸，吊着扎克的钢索也松开了，他整个人结结实实地摔在地上，闷声闷气地惨叫了起来。

　　“哼！”米歇尔冷冷地看了他们一眼，用大拇指抹了鼻子一下，便慢条斯理地离去。

　　

　　

　　第一百五十四章 杀青

　　在每天欢乐疯狂的拍摄中，时间很快来到了四月的下旬，《宿醉》的拍摄历时接近两个月，最后的杀青戏也如期而至。

　　这期间所有的镜头里，最难最麻烦的便是小宝宝和老虎的戏了，因为他们都是把导演当成路人甲，完全不听话；老虎还好一些，在驯兽师的帮忙协助下，一共动用了十只老虎，每一只老虎都有着自己特定的动作，比如伸爪子、咆哮、静卧等等，这些镜头除了推汽车部分，其余都在摄影棚里完成。

　　而小宝宝也动用了两对双胞胎，一些危险镜头则用模型做替身，但想要得到这些“未经训练”的活宝宝的各种表情和哭笑，只能花尽心思地去逗，再准确捕捉下来。不过这些可爱的小宝宝也为剧组带来了更多的快乐，还有爆笑，特别是胖子扎克被一个宝宝尿了一身。

　　相对于动物和孩子，主演们和配角们的表现则非常让人满意，玩到最后三人组就像从剧本里走了出来，仿佛真人就和角色一样。

　　菲尔、斯图、艾伦历尽了千辛万苦，终于找到了道格，以最快的速度赶回了洛杉矶结婚，而杀青戏就是拍摄最后这一场婚礼。王扬邀请了几个身处洛杉矶又有空的好友前来客串这场婚礼的嘉宾，包括汤姆-威林夫妻、扎卡里，真人宿醉团集齐；小罗伯特-唐尼客串乐队主唱；还有酷爱婚礼的杰西卡。

　　从早上拍摄到夜幕初临，剧组完成了婚礼进行、斯图对女友爆发等一系列的镜头，也来到了真正的杀青戏。

　　天色灰暗，别墅的后园树木上挂满着喜庆的灯笼，草坪上的晚宴在继续，而抱着孩子的布莱德利、依然缺牙的艾德、和新郎马修-福克斯坐在远离人群的藤椅子上，休闲地笑谈着。这时候，头发戴花、肿着眼睛的胖子扎克走了过来，他手上拿着一个数码相机，炫耀道：“嘿，伙计们，看看我找到了什么？”

　　听到是昨晚的相机，布莱德利顿时坐直身子，有些紧张地问道：“里面有照片吗？”说着，他瞥了瞥伏在自己肩膀上沉睡的儿子，眼神里满是温情的慈父之色。

　　对于菲尔在拉斯维加斯和妻儿面前的变化，布莱德利感到很赞也演得很好，他说：“我叔叔就是个菲尔，我太清楚了，你知道意大利人嘛，吃饭、做爱、把事情搞砸。他就是这么个爱玩、放荡的男人，但是当他回到家，对着自己孩子的时候，却充满了无尽的温存和爱。”

　　“有啊！”扎克乐呵呵地一笑，道：“它们比我们想象的还要糟糕疯狂。”布莱德利急忙伸手去要，道：“给我给我，快给我看！”马修福克斯也去抢，道：“等等！等等！”他拿下了数码相机，回头望了晚宴那边的人群一眼。

　　藤椅子的正前面，摄制组的众人各施其职，哈里-乔治坐在摄影机后面拍摄着，王扬和穿着齐膝晚礼裙的杰西卡站在旁边，他一脸微笑地看着场中的表演情况，就要结束了，拍完这个镜头就杀青了。他心里自然很高兴和兴奋，但其它并不像《第九区》那样的松了一口气，而是不舍，就像当初《鬼影实录》杀青的时候一样。

　　这是他在拍摄阶段玩得最疯狂最开心的一次，而且效率居然还很高，整个剧组都很年轻很搞笑，充满了热情和冲劲，大概这就是原因。只是像这样“每天起床、拍电影、在片场搞笑疯玩、开剧情讨论会互相吹牛、到拉斯维加斯外面玩……”的日子，马上就要告一段落了。

　　一番的争执后，马修-福克斯提出建议道：“我们一起看，就看一次，看完之后我们就把照片全部删掉，OK？”哈里-乔治缓缓地扭动着摄影机的摄影距离，镜头慢慢抽近四人。艾德说道：“不如现在就删吧？”布莱德利骂道：“你不看就到一边去，我还想知道我怎么会进医院呢。”扎克笑道：“是的，里面有呢。”

　　“伙计们，就一次！说好了？”马修把数码相机举起端正，三人组都点了点头：“说定了。”他们凑到了数码相机的屏幕前，一看之下顿时满脸震惊地弹开，齐齐捂嘴喊道“噢，我的天……”只有扎克哈哈笑道：“太经典了！”

　　看着他们保持住观看照片的姿势，不时或皱眉或惊愕，发出“噢、天啊”的声音，镜头已经全部结束，王扬却迟迟没有喊下CUT，直到旁边知道剧本又看出端倪的杰西卡轻轻地拍了他一下，他才笑了笑，喊道：“CUT！”

　　四人都演得很好，镜头素材也拍足了，但他说出口的话变成了：“再来一遍！扎克，唔，呃……”看着众人等待指示的表情，王扬忽然哈哈一笑，结束吧，笑道：“开玩笑的！都演得非常好，伙计们，通过了，我们杀青了！”

　　“YES！”主演们、摄制组成员们等所有人顿时都欢呼鼓掌，到处都是开心兴奋的笑脸。杰西卡感受到他的不舍，安慰地按了按他的肩膀，王扬转头对她眨眼地笑了笑，拿起了导演话筒，环顾众人地说道：“谢谢大家，谢谢大家。”

　　高呼不止的众人慢慢地安静了下来，微笑地看着他。王扬扫视着一张张的熟悉脸庞，眼前又隐约浮现出米歇尔、查理兹、奥尼尔等早已离开剧组的成员，笑道：“在这两个月的拍摄里，我们就像来了一趟疯狂之旅，在拉斯维加斯好好地玩了一趟。”

　　“每天都会有大量的笑场‘哈哈。CUT！哈哈。CUT！’”他摇头笑了声，指着布莱德利、扎克等人，道：“伙计们，幸好我不是一个刻薄的导演，不然你们就惨了。”众人顿时都鼓掌地大笑，三人组一起地笑吹着口哨，他们眼神里也变得有些不舍，去哪里再找这么一个剧组？

　　“但我自己也笑场，怎么敢去指责你们？这是一件好事，越多的笑场，越说明我们在搞的东西有多好玩。”在众人的掌声之中，王扬一脸灿烂的笑容，认真地道：“告诉我一个这部电影会不搞笑的理由？就算现在是黑白默片年代，它都能让卓别林失业。”

　　说着，他望向身后那边的小罗伯特-唐尼，惊讶地喊道：“噢，卓别林！原来你也在我们剧组？见鬼！怎么回事？”

　　四周的众人都不禁大笑，唐尼的客串造型正是鼻子和嘴唇间粘着小胡子，他当年也是凭借《卓别林》里的惊艳表现得到了奥斯卡最佳男主角的提名。唐尼做着以手杖撑地的动作，沉声道：“我失业了，来混一个小角色。”这下大家笑得更大声了。

　　王扬也尽情地笑了一会儿，继续笑道：“今年的圣诞，我们的疯狂就会在大银幕上放映，哇！相信到时候，电影院里一整晚都会‘哈哈哈，啊哈哈哈’……”他点了点头，道：“是的，不是说假的。伙计们，等着吧，谢谢！”说着，他拉住旁边露齿而笑的杰西卡的手高高举了起来，笑道：“还有我们去拉斯维加斯疯玩的事情，别让我女朋友知道，说定了？”

　　“说定了！”、“这是一个秘密！”众人顿时都高声欢呼和鼓掌，杰西卡笑着一翻白眼，喊道：“我在这里呢！”

　　欢乐地笑闹了很久，见天色不早了，剧组便开始收拾摄影器材等东西，也正式宣布解散。

　　约书亚却神神秘秘地拉着王扬、汤姆-威林和扎卡里来到了花园一处挂着几个灯笼的树下，他满脸严肃地问道：“老兄们，那一天我们有没有带数码相机去？有没有遗失？”王扬思索地皱了皱眉头，肯定地道：“不，没有！”汤姆和扎卡里想了一下，也说道：“没有。”

　　“呼！”约书亚闻言松了一口气，嘿笑道：“但愿真的没有。”王扬上下打量了他一眼，笑道：“老弟，你紧张什么？你又没有结婚，哦，有的，只是你离婚了；又不是要顾忌形象的大明星。”汤姆和扎卡里都表示赞同地点头，约书亚顿时难以置信地摊开手，道：“我不是为你们担心吗？你们太让我伤心了！”

　　“约书，谢谢你。”王扬笑着捶了他胸口一拳，扎卡里和汤姆也感谢地敲了敲他的肩膀，约书亚嘿的一声。王扬拍了拍手掌，兴致勃勃地笑道：“伙计们，有谁和我坐飞机去拉斯维加斯喝一杯吗？我们要再好好地喝醉！疯狂地玩一回！”

　　不会吧又来！？三人都连忙地摇了摇头，约书亚皱眉说道：“不，我暂时可不要了，我不想再结一次婚，或者胸口多了个圣母的纹身。”汤姆-威林耸肩笑道：“我是个刚刚结婚的人，不能那么玩了，除非为你开告别单身派对。”扎卡里颇是害怕地道：“不行，上一次我就被爱琳、还有我经纪人骂了一顿，抱歉伙计。”

　　“噢，天，你们这些人。”王扬满脸扫兴地叹了声，道：“都有可爱的理由啊！”

　　这时候，杰西卡和贾米、爱琳走了过来，她们笑问道：“男士们，鬼鬼祟祟的在聊什么？”约书亚尖着声音模仿系统道：“警报、警报……”王扬笑哈哈地直接说了出来，道：“我准备再去拉斯维加斯喝醉、疯狂，但是没人愿意跟我去。恭喜你们！”

　　贾米和爱琳顿时都是一笑，杰西卡举手笑道：“扬，我跟你去！”王扬哇的一声，笑道：“哇，好啊！那我们就组成疯狂宿醉情侣二人组吧，GOGOGO！”说着，他便拉起她的手，笑着往外面快步奔去。

　　“他们回来之后又会有一部电影了……”汤姆等人都说笑了起来。

　　

　　

　　第一百五十五章 舞动旋风即将再起

　　《宿醉》杀青之后，王扬暂时都没有时间去理会它，那些拍摄好的胶片先存放了起来。因为时近五月，他一下子又变得忙碌了，有相当多的事情排着队地等着他做。

　　最大的一件事自然是《第九区》的剪辑，从去年10月随着正式开机，它的特效镜头的制作就同步地进行，历时7个月，图像引擎出动了三百多名动画师，还和其它包括工业光魔等的5间特效公司展开合作，才终于完成了这800多个特效镜头，可以进入到剪辑的阶段。

　　对于这些成品影像，王扬感到非常的满意，高达四千像素以上的外星人每一个看起来都是质感十足，完美地和演员、场景等融合在一起，构成真实的画面。那种效果不比《魔戒1》的咕噜差，事实上《魔戒》的特效团队维塔工作室也参与了渲染方面的一些工作。

　　除了外星人，飞船、机甲等东西的像素也是四千多，一样的真实；还有火爆的、血肉横飞的战斗场面，无论是爆脑袋、断手断脚都让人产生强烈的悚然，血腥暴力程度让特效团队都感慨“太变态了！”还有小罗伯特-唐尼的身体变形部位、贫困黑暗的第九区……都是让人对特效团队竖起拇指的杰作。

　　而《第九区》的宣传一直就没有停过下来，随着第三轮病毒营销的几个网站“人类和外星人的关系”被影迷攻破，火焰电影便推出了几款病毒视频，都是一些专家教授、普通民众接受的新闻采访。没有什么实质的故事内容，但是揭开了两种文明的相处情况，外星人凶残、乐于破坏、充满着敌意、恶劣……人类把他们隔离在建于莫哈维沙漠的第九区。

　　这个故事背景让影迷们都很是疑惑，外星人总是那么的强大，怎么会沦落到被人类践踏的地步？还有具体故事到底讲的是什么？一个疑问有了答案，另一个疑问又生起，而且答案只能在电影院得到，这就是病毒营销。

　　火焰电影没有开通第四轮的病毒网站，虽然克里斯托弗-福森的博客、《第九区》官网和一众的病毒网站会继续更新，但宣传计划已经进入到了一个新的阶段，全现实世界的病毒营销。

　　如今在洛杉矶、纽约、芝加哥、多伦多等北美主要的大城市，路人经常可以在公交站、地铁站、地盘……甚至是一些著名建筑的电梯、洗手间，看到《第九区》的宣传海报。但这些海报不是正经八百的演员图片等，而是印有外星人形象，打上一个红叉之类的标志画，上面除了电影官网，没有任何电影的信息，而是贴有各种各样的宣传语，和一个举报发现外星人的免费电话。

　　宣传语因地而变，比如公交站的“禁止外星人乘坐”、商场的“禁止外星人进入”、电话亭的“仅供人类使用”，到处的“如果遇到外星人，请通知我们捉捕，你将获得10000美金。”……

　　这些手段的目的除了引起好奇效果的宣传，也是在给影迷观众们建立着代入感，当他们随街看到这些假装是政府张贴的官方海报，就会下意识的产生一种感觉，这是真的吗？这是真的，世界上真有那么一个外星人贫民窟。

　　而这些另类的海报标签，在未来几个月直到电影上映，会铺到更多的城市，更多的公共场所……但不是只有这些，现在在洛杉矶的好莱坞大道，一只接近二米高的外星人雕塑摆在颇是显眼的路边位置，像这样的“立体海报”在未来，也会出现在北美各地，还有一些影展、动画展等活动的举办地点。

　　上映日期一天天临近，宣传工作已经快要做到箭在弦上的地步，《第九区》目前却依然只是一堆影像素材。不过在剪辑电影之前，王扬还有事情忙碌，那就是《甜心》马上要公映了。所以剪辑一个先行预告片和粗剪的任务，都暂时交给了剪辑师李-史密斯（代表作《楚门的世界》、《怒海争锋》、《黑暗骑士》，后两部获得奥斯卡最佳剪辑提名）的手上。

　　粗剪的工作很简单，只是把镜头素材的顺序按照剧本串连起来而已，800多个特效镜头自然一个都不会落下，李-史密斯更是一个经验丰富、眼光独到的顶级剪辑师，王扬丝毫不担心会有什么问题。

　　《甜心》的前期宣传早已结束，也早已以G级的评级通过MPAA的审核，做好了拷贝，准备在4月26号，登陆北美地区的2970家影院。

　　“这是一个热爱舞蹈的女孩，她的梦想就是夺得舞城的舞蹈大赛冠军……”随着预告片里的旁白声音，电视屏幕上，一个甜美性感的女孩走在城市的街头，满脸笑容地张望着周围的街景，到处都有年轻人热情地街舞、滑板、跑酷……镜头一切换，只见她对几个嘻哈打扮的年轻男女自信满满地问道：“我可以加入你们的舞队吗？”为首的一个帅哥点头道：“好吧。”

　　这时候旁白声音无奈地响起：“但是……”屏幕里镜头快速切换，杰西卡啊的一声，练舞的时候，被自己的脚拌倒扑在地上；噢的一声，她和舞队同伴们拉风地走在街上，脑袋又撞到路灯柱跌在地上……

　　“滚吧！”随着舞队众人的一声吼喊，她趄趄趔趔地从战队练舞的仓库大门跌了出来，“我们不欢迎你”、“走吧小女孩”……她连连碰壁，旁白又说道：“但是……”杰西卡双手握拳粗着声音仰天咆哮了一通，喘着气，一脸坚决地道：“我要组建一支队伍！”

　　马上便是一片哈哈哈的笑声，头发梳得发亮的约瑟夫捧着肚子，笑得快要流出眼泪，指着眼神冒火的杰西卡，道：“队伍、队伍，哈哈……”砰的一声，他的脑袋被吉他重重地拍了一下，看着又要挥来的吉他，急忙道：“我加入了，我加入了！”

　　随着声调轻快的旁白讲着主演们的名字，电视屏幕上配合地播放着他们的镜头，“迈克尔-皮特”，昏暗脏乱、烟雾弥漫的小房间里，脸色苍白、眼睛布遍血丝的迈克尔-皮特抽着烟，颓废地道：“我不再跳舞了。”旁边又道“安妮-达伦”，安妮夸张地张大了嘴巴，很害怕又很兴奋地道：“什么，你说参赛的战队？我？我不行的。”

　　“斯嘉丽-约翰逊、詹姆斯-弗兰科。”只见他们穿着一身黑皮衣、皮裤，看起来就是酷哥酷妹，两人不屑地嗤了一声，冷冷地道：“为什么我们要加入？”

　　“因为我们要夺走冠军！”随着杰西卡的吼声，屏幕上播放起了一些故事镜头，还有精彩的舞蹈、贾斯汀-汀布莱克等配角的画面……旁白越发大声地说道：“安妮-弗莱彻执导，王扬监制！4月26号，舞动旋风即将再起，《甜心》火热登场！”

　　画面一静，练舞仓库里，约瑟夫笑道：“嘿，伙计们，看看我的新式舞步！”他一边说着，一边笑容猥琐地跳着夏威夷草裙舞。杰西卡、迈克尔、斯嘉丽、安妮、弗兰科都表情怪异地看着他，杰西卡问道：“我想把他踢出队伍，有谁同意吗？”所有人都举起了手。

　　“哈哈！”看完了电视上的预告片，坐在沙发上的王扬笑了起来，道：“甜心，你咆哮的时候真有趣，很可爱。”旁边的杰西卡清脆地一笑，又粗声地咆哮了一通，道：“我是只狮子！”王扬看着她，笑道：“不，你是一只金刚。”杰西卡笑着用脑袋抵了抵他的肩膀，忽然问道：“扬，你说我会不会搞砸？”

　　“搞砸什么？”王扬疑惑地反问了句，杰西卡摇了摇头道：“没什么，我就是有些紧张。”王扬笑了笑，低头亲了她一口，道：“你搞砸等于我搞砸，但我想不会的，不想搞砸的。这部电影拥有着一切成功的元素，它或者不会有《歌舞青春》的成绩，但有着自己的市场。”

　　《甜心》的制作成本是2000万，宣传拷贝等成本也是2000万，这意味着只计票房的话，需要起码全球突破1亿才能赚钱。当然原声CD、DVD等周边收入向来是不可或缺的一部分，只要电影能得到年轻人的大部分好评，就不会有搞砸的情况。

　　“放心吧，我们一定能开一个好头的！”王扬的右手搂紧了她的腰，今年不计算FM公司的放映表，FF公司大规模放映计划就有五部，4月26号的《甜心》，然后进入暑假档期，5月10号的《冰河世纪》和8月2号的《第九区》；年底的圣诞档期还有《宿醉》和《休斯先生》。

　　暑假档的两部主战电影能否成功，将直接影响火焰电影的发展路线。看着电视屏幕里的广告，他左手挥拳道：“开场就打了它10：0，然后快速进入到垃圾时间！”杰西卡却皱了皱秀眉，笑道：“不，垃圾时间就没人看了！”王扬顿时恍然过来的样子，道：“好像是啊！那就一直胶着到打三个加时吧。”

　　“扬，什么时候我们去斯台普斯看场比赛？”杰西卡饶有兴趣地问道，王扬没所谓地笑道：“随时，只是我们勇士队太不争气了，没意思。”这个赛季勇士队继续在西部垫底，而且战术体系混乱，让人看不到一点希望，弄得他没什么心情看NBA了。

　　“那是一群摆烂的混蛋。”杰西卡无可奈何地摊了摊手，又露齿笑道：“不如你改投湖人队的阵营吧？”王扬不感兴趣地撇了一下嘴，道：“紫色和绿色永远都不是我的最爱，我不喜欢传统豪门；更重要的原因，我1岁就开始支持勇士队了。”

　　杰西卡歪了歪脖子，故作郁闷地道：“那我只能陪着你继续输了。”王扬笑了笑，看着她良久，决定先把一份生日礼物提前送给她，便拍了拍她的肩膀，起身往书房那边走去：“等我一会儿！”

　　“OK。”杰西卡笑着应了声，拿起遥控器转了一下频道，看了一会儿电视里的晚间新闻，便看到王扬拿着一个用彩纸包着的小盒子走了回来：“铛铛铛铛，生日快乐！”他坐下沙发，把盒子双手递给她，笑道：“这是你今年的生日礼物之一，提前送给你了。”

　　“哇！谢谢！”她一脸开心地接过，往他脸颊送上自己的香吻，问道：“里面是什么？”王扬又搂住她的腰身，笑道：“嘿，打开来看看吧。”杰西卡说了声当然，撕开了彩纸打开盒子，只见里面放着几张球票，她有点疑惑地取了出来看了一眼，顿时转头看着他的眼睛，笑道：“韩日世界杯？”

　　王扬笑着点了点头，道：“是的，我们去亚洲玩一周！”这几张球票是前些日子买下的了，他一直就想去亚洲游玩，还有陪伴女朋友，而韩日世界杯似乎正好是一个不错的选择。他看着把玩球票的杰西卡，笑问道：“你喜欢吗？”

　　“嗯，我享受和你旅游！”杰西卡满脸期待和兴奋，最近很长一段时间总是很忙碌，他们好久没去度假了。不过想到忙碌，她那颗高兴的心不禁有些静了下来，颦眉问道：“但你有时间吗？《第九区》8月份就要上映了，别为了我耽误了电影的事。”

　　她知道《第九区》对他来说有多么的重要，一年时间马不停蹄的努力、不要命地去非洲，承受着一大堆突如其来的压力……《甜心》可以搞砸，但《第九区》绝对不能。

　　“哈哈，没问题的！时间很充足，没关系。”王扬声音充满了肯定，从她手中拿过两张球票，又道：“相信我，你也知道我不是那种为了玩乐罔顾工作的人。”韩日世界杯要5月31号才举行，他们旅游的那一周时间也会是那时，要不是因为《第九区》的事情，他真有些想在亚洲玩上一个月。

　　不过《第九区》的工作量的确很大很紧张，首先要剪辑好剧场版，然后还要配乐、调色，做一些后期配音，这些要在7月中旬前就做好，然后送审拷贝，接着如期地上映。

　　但配乐方面詹恩-凯兹梅利克已经在酝酿和创作素材了，剪辑方面他和李-史密斯也有了一套清晰的完整方案，所以也不是那么赶。

　　再说他准备这几个月辛苦一些，每天一整天都泡在剪辑室里，晚上也都工作，那么也不缺一周的时间。

　　“还有杰西，虽然这是你的生日礼物，但是我自己也想去玩啊！”王扬对她笑了笑，摇着手中的球票，念着道：“香港、台湾、北京、上海……我好早就想去那些城市看看了，不过这次似乎一周时间去不完，不然我们就光是在飞机上面度过这个假期了。”

　　杰西卡笑了一声，也不再说《第九区》的事了，她要做的就是支持，她相信他能做好的。想着去亚洲旅游和看球赛，她突然噗的一笑，看着球票上的足球图案，笑道：“扬，可我不怎么懂足球啊，是11个人踢的对不？但除了这个，我连它的规则都不是很清楚。”

　　“哈！”王扬顿时也笑了起来，他也不能算是足球迷，平时也没怎么看足球赛，不过对规则倒还是清楚的。他说笑道：“不清楚就问我，我是大师级球迷，你知道《我爱贝克汉姆》、我爱罗纳尔多，还有，唔……我告诉你，其实什么球赛都很简单，你只要看得明白是谁在领先、谁在落后就行了。”

　　杰西卡翻了一下白眼，笑道：“然后尽情地为自己支持的一方鼓掌呐喊，赢了就开心，输了就难受，完了！”

　　“YES！你真的很聪明！”王扬笑着推了她的脑袋一下，看着球票，说道：“看到了吧？我买了两场比赛的票，中国：哥斯达黎加，中国是第一次打进世界杯，我也不清楚实力怎么样；还有美国：葡萄牙。”他说着流程道：“我们先去香港那些城市玩几天，然后再去看球赛，接着我回来继续工作，你喜欢玩到什么时候就什么时候。”

　　杰西卡也推了推他的脑袋，一脸甜美的微笑，道：“我当然和你一起回来啊，我一个人玩也没什么好玩的。”

　　4月26号，《甜心》正式登陆北美2970块大银幕，无数的年轻影迷粉丝、对街舞热爱的观众都趁着周末，走进了电影院准备一睹为先。

　　他们都对即将花掉的8美金和105分钟感到很有信心，这部电影有着一堆帅哥美女，预告片轻松有趣、舞蹈画面又酷又帅，看起来好像蛮好看的样子，最关键的是，它有着“神奇扬”的监制和编剧头衔。

　　要知道和他扯上关系的电影，除了他完全没有参与的《鬼影实录2》，直接执导的四部电影就不用说了，担任编剧的《歌舞青春》2、3也挺好看，而这部监制作品，一定会有些与众不同的地方。

　　

　　

　　第一百五十六章 《甜心》上映

　　“哇呼，哇呼——”电影院里欢声雷动，听着节奏明快的音乐，看着大银幕上甜心等人动感十足、热情四射的舞蹈，这些年轻观众都没有失望，这部电影果然很不错！当银幕上浮动起了演职员表，影院里顿时爆发出一阵欢乐的掌声，不少本身就是街舞爱好者的观众摆动着身子，满脸激动地喊道：“这他妈的才是舞蹈片！”

　　“呼呼呼！”观众席的一处，金发女孩克莱尔双手扩着嘴巴，不停地高呼，喊道：“太棒了！它真的很酷！”旁边认识的好姐妹，不认识的同龄年轻人在这种气氛下，也尽情地笑喊了起来。

　　好一阵子，放映厅才慢慢变得平静，但依然充满着离场观众的嗡嗡笑谈。

　　克莱尔和棕发女孩珍妮特、艾莉森一起往外面走去。回味着刚才的《甜心》，克莱尔不禁跟姐妹们赞叹道：“记得我说过什么吗？有神奇扬做编剧和监制，有可能不好看吗？看到了吧，我们没有浪费那8块！”珍妮特也笑着点头，满是兴趣地道：“哇！我想学街舞了，为什么我以前就不知道街舞会这么酷？”

　　“学这个没问题。”克莱尔颇是自嘲地耸了耸肩，珍妮特顿时也耸肩一笑，去年临阵退缩的艾莉森搂着她们的肩膀，笑道：“我和你们一起。”

　　她们正是“朱诺行动”这个震惊全美的集体怀孕事件的发起者，在去年克莱尔和珍妮特等少女就已经生下宝宝了，她们两人都早就为孩子找到了很好的领养父母。这一个怀孕期里她们就像朱诺那样，经历了很多事情，有高兴有苦涩；也想了很多，变得成熟，也才真切明白了《朱诺》想说的是什么，那是一个自我认识的过程。

　　三人笑谈间走出了放映厅，来到小电影院的售票厅，海报墙上贴着众多即将上映的新片海报，有《冰河世纪》抱着一颗松果、瞪着眼睛的松鼠、《蜘蛛侠》的蜘蛛人攀爬高楼外墙、《星战前传2：克隆人的进攻》的娜塔丽-波特曼、还有一张“禁止外星人观看”的红色标签……

　　“我在想这是为什么呢？我们觉得好看的原因？”克莱尔一边走，一边疑惑地问了一句；珍妮特一脸我不清楚的随意，道：“我们又不是影评人，就是很好看。”她笑着挥舞了手臂一下，道：“我爱死里面的那种味道了！一点都不闷，又有趣又帅，他们跳得好棒；还有那么一点感动，最后他们为了同一个梦想前进的时候，我真想是其中一员。”

　　艾莉森点了点头，认同地道：“嗯，我觉得电影片长太短了些，好像刚刚坐下去，然后很快，这就完了啊？”珍妮特也很是意犹未尽，道：“不知道会不会有续集。等下回家，我就上IMDb给《甜心》打9分。”

　　“我发现它的确是这样，让人很舒服……”克莱尔微微皱着眉头，思索分析着《甜心》，从头到尾都很愉快，甜心的乐观、笑容感染着大家，没有什么乱七八糟的情节，也没有说教……似乎也没有什么特别感人的地方，但里面的细节充满了新意，和以前那老一套街舞片完全不同。

　　角色之间也很搞笑有趣，好像在看喜剧，让人自然而然地看到了最后，接着像艾莉森那样，才发现：“啊，要完了啊？”明明是一个很简单的故事，为什么呢？也许这就是它的魅力所在？

　　克莱尔有些想不明白地笑了笑，又鄙视地道：“那些青春电影都应该来看看神奇扬，他们都拍的什么东西？”珍妮特也不屑地道：“他们做了，但还是搞砸掉，以为把几个漂亮花瓶摆进来，弄些爱情就行了，哈哈！那些电影公司当我们是什么了？幼稚！只要拍得好，友情也很好看。”

　　说话间她们走出小电影院，夜幕之下，有不少年轻人排成了一条松散的队伍，等待着进入影院。这时候艾莉森笑道：“迈克尔-皮特演得真好，如果他的手没有受伤，不知道能跳到什么厉害程度？”排着队的女孩们顿时惊愕地噢的一声，随即一片嘘声，众人都对她们骂骂咧咧，一个白人女孩怒吼道：“现在我们知道迈克尔是为什么不再跳舞了，谢谢了，婊子！”

　　“噢耶！”克莱尔毫不惧怕地对她竖起了中指，用朱诺的话大声骂道：“Fuck-You-Very-Much！”珍妮特和艾莉森配合地背向她们，嚣张地拍了拍屁股。三人大笑了几声，继续往停车场方向走去，笑道：“酷，真酷！”

　　“我现在更加期待《第九区》了，那可是神奇扬亲自执导啊！”克莱尔双眼里闪过了一抹兴奋，道：“一亿成本，天知道会拍成怎么样？”艾莉森接过话道：“但是现在大家都猜《第九区》会很严肃沉重，血腥暴力什么的，让人受不了的东西。”珍妮特好笑地嗤了声，问道：“那你看不看？”艾莉森点头道：“当然看啊！我都等了一年了，你们说它会有多少票房？”

　　波士顿，普通学生打扮的娜塔丽走出了电影院，打了一个哈欠，在心里嘀咕道：“我真的不适合看这种青春偶像电影，居然看她跳来跳去看了一个晚上！那个讨厌的混蛋，什么时候才拍《MIT-21-TEAM》？”

　　“太棒了！”、“杰西卡，杰西卡——”、“斯嘉丽——”、“迈克尔！迈克尔！”坐在后排的年轻人都放声笑喊，表达着自己对这部电影的喜爱，口哨声、掌声也在不停地响起，座无虚席的放映厅在这股青春热情的带动下，顿时沸腾了起来：“哇呼呼——”、“扬，我爱你！永远——”

　　穿着一套黑西装的王扬回头望了后面一眼，只见那些参加首映的粉丝们都站了起来，隐约看到他们开心的笑脸，还有手舞足蹈的样子。他无比满足地一笑，心里也是松了一口气，笑道：“杰西，我们没有搞砸。”一身红色晚礼服的杰西卡也扭头望去，眼眸里满是快乐，笑道：“看来挺不错的。”

　　王扬闭了闭眼睛，感受着心中的喜悦，伙计们，舞动吧！就在电影带来的冲动下，挥洒自己的青春、尽情展现自己的美丽！他鼓着掌站了起来，喊道：“谢谢！我也爱你们！”

　　杰西卡也笑着站起身；旁边的安妮-弗莱彻满脸的笑容，双眼看着大银幕，久久都没有眨动；那边的安妮-达伦悄悄地擦了擦眼角的眼泪，她很庆幸自己那时候没有跳下楼；斯嘉丽、迈克尔-皮特、詹姆斯-弗兰科、约瑟夫……《甜心》剧组每个人都高兴地笑，给自己鼓掌，享受这收获成果的快乐。

　　“谢谢你，导演……”剧组众人互相地祝贺相拥，当王扬轻轻拥了安妮-达伦一下，她眼神充满感激，说道：“没有你，没有我，谢谢！”王扬不禁捂头地一笑，看着她那些显得可爱的雀斑，道：“安妮，你有些夸张了，吓着我了，哈哈。”拍了她手臂一下，他便往迈克尔-皮特走去，笑道：“嘿，迈克尔，演得真好！”

　　在一番庆祝后，主创人员们走上了小舞台致谢，影迷粉丝们顿时都安静了下来，而受邀而来的影评人则思索着如何评价这部电影。

　　安妮-弗莱彻拿着麦克风，看着台下的近千名观众，声音爽朗地笑道：“谢谢大家的支持，《甜心》能得到大家的喜爱，我们都非常的开心。”王扬、杰西卡等人都笑着鼓起掌来，粉丝观众们随之也高呼鼓掌，安妮-弗莱彻继续笑道：“我们付出了很多的努力，练舞过程中，杰西真的摔倒了很多跤，约瑟夫跳芭蕾跳得脚都肿了……”

　　放映厅里响起了一阵阵笑声和掌声，王扬悄悄地对身边的杰西卡道：“我就喜欢你摔倒。”杰西卡翻白眼笑道：“我早就知道了。”这时安妮-弗莱彻又说道：“一开始当这个导演，我兴奋我害怕，我连续一个星期都睡不着觉，这对我来说意义太大了。”

　　她转身看向王扬，微笑道：“在片场最初我手忙脚乱，发脾气；但扬容忍我，教会了我很多，如何去设计镜头、引导演员……别看他只是22岁，我在他面前都把他当成哥哥了。”全场顿时一片哈哈的哄然大笑，被打趣的王扬笑着耸了耸肩，弗莱彻又认真道：“我在这里要对他说一句‘谢谢，你是一个非常好的监制！’”

　　在一片雷动般的掌声中，王扬接过了麦克风，马上便笑了句：“谢谢安妮，你没有那么年轻。”台上台下都又是一阵笑声，他接着笑道：“但美丽。谢谢大家，谢谢，如果大家想要学习街舞或者其它舞蹈，想要做自己想做的事，都行动起来吧，这是我们最高兴看到的！当然可以联系安妮的培训公司，我是股东，我宣布前一百个报名者有六折优惠！”

　　“我报名！”、“哇，我来！”年轻的影迷粉丝们都起哄地笑喊起来，台上众人都忍不住地笑，斯嘉丽凑到杰西卡耳边，笑问道：“他总是那么幽默吗？”杰西卡甜甜一笑道：“总是那么帅。”

　　“很遗憾这是假的，也许我真该开这么一家公司？”王扬笑了笑，不继续开玩笑了，看着观众席众人，道：“但有一件事是真的，伙计们，再过两天就是整天摔倒的甜心杰西卡的21岁生日了，对我来说这是一个大日子。所以我请大家一起祝福她好吗？”他转头看向一脸灿烂笑容的杰西卡，喊道：“杰西卡，生日快乐！”影迷粉丝、剧组成员都呼声不断，笑着鼓掌，喊道：“生日快乐！”

　　“谢谢，谢谢……”杰西卡拿过麦克风，想说点什么，却幸福得说不出话来，只听到自己心脏噗通噗通的快速跳动声，仿佛又回到了三年前18岁的生日。那时候是怎么做的？她什么都不说，便张开双手紧紧地抱住了王扬，埋首在他胸前，满脸醉人的甜蜜。

　　随着《甜心》的大规模上映，IMDb的评分人数骤然增加了起来，六千多用户给出了平均7.0分；随着媒体报纸的影评人纷纷推出影评，烂番茄的好评率也新鲜出炉，150多篇影评里的正面评论达到70%。这个成绩在青春歌舞片里可以说是相当高的评价了，也许以后会有所滑落，但毫无疑问，大众和媒体普遍都认同《甜心》是一部值得一看的佳作。

　　“虽然故事不算有惊喜，很简单的内容、很简单的人物关系，但里面充满了新意。”最新的《纽约时报》给出了自己的评价，写道：“有趣、风格鲜明的角色；漫画般的舞城设定；还有各种街舞与芭蕾舞、交际舞，甚至是歌剧的恰到好处的完美结合，专业得让人惊叹的舞蹈场面……这些都是在以前的街舞片里没有的，也是让人惊喜的地方。”

　　《洛杉矶时报》则似乎找到了《甜心》成功的原因，评论道：“对故事把握能力一流的神奇扬，加上首席编舞安妮-弗莱彻，没有任何替身镜头，等于这一部几近完美的、关于青春与梦想的歌舞片。它很自然让人联想到《歌舞青春》，但相对于那里面简单的舞蹈，《甜心》里的连场专业斗舞让人大呼过瘾。”

　　除了称赞电影本身内容，这篇影评也盛赞了主演们的表现：“杰西卡-阿尔芭扮演的甜心足够可爱，她也展现了自己另一面的粗野；迈克尔-皮特扮演的布鲁克足够颓废，原来他最适合的是这种气质；斯嘉丽-约翰逊足够冷艳、安妮-达伦足够古怪、约瑟夫-高登-莱维特足够搞笑、詹姆斯-弗兰科足够帅气……每个角色就像是量身定做，十分的惊艳。”

　　“这是一份清凉的夏日甜点，就像冰淇淋一样舒心。”著名影评杂志《好莱坞报道者》同样地不吝啬赞美之词，影评人桑德拉-泰勒写道：“王扬联手安妮-弗莱彻，再次对歌舞片作了一番新的诠释，击中和告诉了我们这类题材的所有要点。我现在唯一的希望就是，以后的跟风电影不要有《甜心》太多的影子。”

　　当然并不是没有骂声，毕竟烂番茄新鲜度只是70%，还有30%的45篇影评是给予负面评价的，《芝加哥太阳报》：“神奇扬又一部流水线式的骗钱之作，几个帅哥美女，再加上一个幼稚的故事，等于一部深受青少年欢迎的电影。”《波士顿环球报》：“和观众料想的故事路线一模一样，看得让人发困。”《费城每日新闻报》：“除了乱七八糟的舞蹈，还有什么？”

　　无论正面、负面的影评或赞或骂，4月26号的北美票房榜出来了，《甜心》以870万票房力压第二位《蝎子王》的500万，稳稳地坐在了周冠军的位置上；27号周六，《甜心》再收1105万票房继续领跑这暑假来临前夕的弱势一周。一样新上映的科幻恐怖片《星际公敌》两天收到750万；安吉丽娜-朱莉主演的《天算不如人算》只有680万。

　　28号周日，电影院的放映依然在进行，而杰西卡的21岁生日也正式到来了。去年王扬错过了她20岁的重要生日，成了一个大大的遗憾；今年拿酒证的21岁自然要好好地补偿一番。不过在《甜心》上映前后的这段时间里，杰西卡已经出席了太多的宣传活动，还有剧组的晚宴等等，热闹得够多了，这个生日派对不想大搞。

　　她的意思是叫上家人和密友，快乐安静地在家里度过就行了。王扬的本意就是要她高兴，所以对此没有任何的意见。

　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”宽敞明亮的饭厅里，布置着彩色气球等生日派对饰品，饭桌上摆放着一些可口食物，和一个巨大的生日蛋糕，蛋糕上插着21支蜡烛。而在桌边围站着一脸笑容的众人，给站在蛋糕正前面的杰西卡唱着生日歌。

　　马克、凯茜都没有参加晚上这个聚会，此时除了约书亚，还有爱琳、罗兰、斯嘉丽等几个好姐妹；和扎卡里，迈克尔-皮特，汤姆-威林夫妻。众人笑着唱完最后一句：“祝杰西卡生日快乐！”

　　“谢谢！”杰西卡笑着看了王扬一眼，便握着双手闭上了眼睛，默默地虔诚许愿道：“仁慈的主，我希望一切的快乐幸福都可以继续，扬的电影叫好叫座，还有我……我想和扬结婚，成为他的妻子。”念罢，她微笑地睁开眼睛，快速地“呼呼”吹灭了21支蜡烛。

　　众人顿时都鼓掌欢呼了起来，杰西卡拿起蛋糕刀切开着蛋糕，王扬吹了一声口哨，往后面退步而去，笑道：“等我一阵！我的礼物要登场了。丹尼，跟我来——”可是摇着尾巴的丹尼垂涎欲滴地望着桌上的蛋糕，他响亮地拍了双手一下，它依然没有理会，他顿时咬了咬牙，只好拿起一块蛋糕诱引它一起前往保密的杂物房。

　　“他想搞什么？”爱琳好奇地笑问道，众人也一脸饶有兴趣，约书亚猜测地道：“要丹尼一起去？送另一只宠物狗？”杰西卡对他们分派着蛋糕，笑道：“我不知道，不过屋子里没有狗吠声。”她看了看汤姆-威林夫妻，心里不禁想：“会不会是一只戒指？”她的心脏重重地一跳。

　　过了好一阵，就在众人笑谈间都吃完一块蛋糕，快要觉得王扬消失了要去寻找他之际，只听到“铛铛铛铛！”的声音，便见到脖子戴着花圈、嘴巴叼着一个竹篮子的丹尼扭着屁股地走了回来，后面跟着笑嘻嘻的王扬。

　　“哇！”约书亚最先惊呼了一声，道：“噢天，丹尼这么乖！？”爱琳等众人都笑着鼓了鼓掌，扎卡里赞道：“这种出场方式很酷啊！”

　　杰西卡感到自己的心跳很快很快，她摸了摸丹尼的脑袋，把篮子取了下来，只见里面放着一束百合花，一个写着“致杰西卡”的信封，一瓶红酒，还有一条流光泛彩的水晶吊坠项链。看着这个花篮，她心里非常高兴和甜蜜，但也有一点点的莫名失落，没有那只戒指。

　　“甜心，这些就是你的生日礼物了。”王扬笑着奖项了丹尼一块宠物饼干，他也不知道送什么礼物好，干脆都来一份，女孩子喜欢的漂亮首饰、鲜花，还有真挚的心意。而那一瓶红酒……他伸手拿了它起来，笑道：“欢迎拿到酒证，我们可以宿醉了！伙计们，这瓶酒可是82年的拉菲。”

　　懂红酒、不懂红酒的众人都哇了一声，约书亚却没什么兴趣，指着竹篮，问道：“那封信是怎么回事？”杰西卡笑着拿起那封信，就要拆开，道：“我现在能看吗？”王扬放下了红酒，阻止道：“不，先留着等自己一个人看，哈哈！”他笑了笑，看着她清澈的眼睛，道：“那是一封情书。”

　　“情书？”杰西卡怔了怔，随即就露出一个开心的笑容，抓紧了信封，道：“我喜欢，这是我收到最特别的礼物！”爱琳、罗兰等女孩都羡慕地笑道：“浪漫！真有情调！”

　　扎卡里和汤姆-威林都预感不好地皱了皱眉头；王扬摊了摊手，笑道：“我只是突然想起‘还没给这个女孩写过情书呢’，老套了一点，不过挺有趣的。嘿！爱琳，贾米。”他转头看着两个女孩，心里卡卡一笑，道：“让扎卡里、汤姆也写一封吧，我想他们写得很好的。”

　　“那样就没意思了。”爱琳白了旁边的扎卡里一眼，贾米耸肩地一笑。扎卡里和汤姆都暗暗地瞪了那个无聊的始作俑者一眼，果然把他们拖下水了！

　　杰西卡翻来翻去地端详着这封情书，心跳再次不受控制地加速，里面写的是什么？她忽然想起了自己写的那封道别情书，心里又有些生气，那个该死的偷信的家伙！不过现在这样也不错，她那些怒气马上就被无尽的甜蜜和幸福替代掉。

　　在笑声之中，众人愉快地度过了这一个生日派对，送走了客人们之后，时间也不早了。卧室里响起了一阵阵笑谈声，杰西卡躺靠在王扬的手臂上，脸颊上布满喝酒后的淡淡红晕，笑说着一些趣事：“我16岁生日，你知道我许了什么愿吗？愿望是让我的生活有些变化吧！”

　　“实现了么？”王扬悠然地嗅着她的发香，杰西卡露齿笑道：“嗯，大变化！我们接着又见面了不是吗？然后一切都不同了。”王扬不禁哈的一声，道：“那这个愿望实现得挺晚的，那时候你都要17岁了。”杰西卡声音温柔地道：“扬，这几年是我过得最开心的，自从和你重逢，我好像找回了人生的意义。”

　　“噢，谢谢，太肉麻了，这是你回馈给我的情书吗？”王扬皱眉地笑了笑，道：“好像我的信也没有这么严重吧？”杰西卡捶打了他胸口一下，笑道：“这是真的！我恨这样，我不喜欢说这些甜言蜜语，一点都不酷；可是我想你知道我有多爱你。”

　　看到她充满柔情和火焰的眼神，王扬心里不禁一动，食指放到了她的嘴唇边，嘘了一声道：“别说话，现在不用说话。”她亲了他的食指一下，便微闭着眼睛地凑了过去，两人轻轻地抚吻了起来。

　　4月26号至5月2号的北美周票房冠军，毫无悬念地落到了《甜心》的头上，这部青春歌舞片以2964万美金夺得了这个冠军；而排在第二位的是1893万的《蝎子王》，第三位是1001万的《变线人生》。同样首周上映的《星际公敌》和《天算不如人算》最终只收下了790万和770万的票房，排在第5位和第6位。

　　对于这个首周成绩，火焰电影已经非常的满意，在弱势一周就收下近三千万，马上就进入到正式的暑假了，青少年群体必然大量涌入电影院，尽管有众多大片新上映，但深受好评的《甜心》也有着自己的独特吸引力。根据公司的分析师预测，《甜心》的北美票房应该能在8000万以上，再算上海外的6000万以上，要收回成本和赚钱自然不成问题。

　　但是要蝉联周票房冠军就没有可能了，因为5月3号，索尼公司制作成本1.39亿的《蜘蛛侠》要上映了，首周便登陆3615家电影院，这部凶猛的超级英雄大片，不是夏日冰淇淋《甜心》可以对抗的。火焰电影在暑假档前期征战的主力《冰河世纪》，这部不被人看好的CG动画片，马上也要在10号上映。

　　激烈的暑假档期，正式拉开了帷幕。

　　

　　

　　第一百五十七章 很快就会是三巨头

　　当《甜心》正式上映，随后杰西卡过完了21岁生日，时间踏入到5月，王扬也投身到《第九区》的剪辑工作之中，吃喝睡几乎都在剪辑室里度过，让剪辑师李-史密斯都开玩笑说“我们被隔离了”。《第九区》的粗剪版本有4个小时多，而现在的工作就是要在4个小时和镜头素材库里，再剪成一个120分钟左右的剧场版本。

　　从外星飞船降临洛杉矶，人类的态度转变；再到迁拆、变形的整个故事。800多个特效镜头将会分布均衡，力求做到“过瘾”的效果。

　　特效镜头的分配非常重要，在创作分镜头剧本的时候就要考虑好，为什么有些大制作特效电影看起来很平淡？似乎花了那么多的钱，就只有一两场的战斗，其它空洞得像DV电影。

　　正是它的特效镜头没有合理地安排，无法维持地刺激观众的感官神经；而有些小成本制作反而会很舒服很让人难忘，便是融入故事地，把钱和特效镜头用到正确的地方。

　　在王扬日夜为《第九区》剪辑奋战的同时，2002年暑假档期的第一周5月3号-9号也结束了，没有任何的意外，首周开幕的《蜘蛛侠》以1.51亿美金票房雄据榜首，犹如一颗深水炸弹引爆了暑假平静的海面，也刷新了多项北美票房记录，包括1.1亿的开幕周末票房、最快到1亿票房（3天），最快到1.5亿（7天）等等。

　　排在周榜第二的正是放映第二周的《甜心》，在《蜘蛛侠》这种巨无霸的几近垄断市场下，它再收下了2058万美金，总票房达到了5022万，符合火焰电影的预期。夺得这周第三位的则是879万的《蝎子王》。

　　当新的一周5月10号-16号开始，又有数部电影大规模开幕上映，福克斯公司2617家影院的《不忠诱罪》、索尼2687家影院的，由伊丽莎-杜什库、佐伊-丹斯切尔主演的青春校园喜剧《新丁驾到》；还有火焰电影3012家影院的家庭动画片《冰河世纪》。

　　1999年9月，火焰电影以一亿美金收购了蓝天工作室，6500万用以制作《冰河世纪》。当时业界一片哗然，众多媒体都给出评价“神奇扬疯了”，原因很简单，火焰电影做这一笔交易不说是蛇吞象，也能说是不自量力，CG动画电影不是谁都玩得动的，首先超长的制作周期就要求稳定的资金供应，而CG动画电影有一个特质就是一旦亏损，将会很惨很惨，火焰电影一家小独立公司能维持供血吗？

　　能制作CG动画电影的公司、工作室有很多，因为动画师和技术引擎都并不难找，但这些年来多少大公司在这上面碰得头破血流、心灰意冷？当年最先有意收购蓝天工作室的20世纪福克斯，自制的7500万成本的《冰冻星球》，最终全球只有3600万票房，经此惨败之后，福克斯直接解散了自己的动画部门，至今都没有新的动画片计划。

　　这是因为CG动画电影的市场难以捉摸，谁都知道“家庭、儿童、喜剧”，但怎么做？什么样的故事，什么样的角色，什么样的卡通形象？也许你把握到99年的市场口味，但长时间的制作后，上映日期已经来到02年了，那一套99年孩子们喜欢，02年就落伍了、不兴了，小孩子看到都把脑袋扭到一边。

　　资金、技术、故事、对市场的准确把握……现在能够做好所有这些的，只有皮克斯（迪斯尼旗下的博伟公司合作发行）和梦工厂。

　　2000年5月，迪斯尼以1.27亿成本自制的《恐龙》全球收到3.4亿，虽然算是小赚，却更多是依靠着“迪斯尼”这个品牌的效应，《恐龙》遭到了观众一片骂声，也让迪斯尼不敢轻举妄动，转而专心和皮克斯合作。01年12月，DNA公司制作，派拉蒙投资发行的、成本3000万的《天才小子吉米》，目前全球票房9000万多美金，似乎小赚，但是计上宣传成本的话，就不难理解为什么派拉蒙不再和DNA公司合作了。

　　那么蓝天工作室怎么样？这三年时间里，横冲直撞的火焰电影不但没有倒下，没有亏损和债务，相反朝气蓬勃，接连不断地推出卖座电影，大肆投资制作小成本独立电影，隐隐有成为独立电影公司龙头的味道；而它对于蓝天的供血自然充足，还成立了I&B技术研发公司。

　　所以《冰河世纪》是在一个稳定良好的环境下制作出来的，但是蓝天和DNA等小公司有什么分别，它有什么能耐可以和皮克斯、梦工厂分享CG动画电影的市场份额？神奇扬和火焰电影是花一亿美金买了一个玩具吗？所有电影公司都在关注这部动画片。

　　20世纪福克斯自然希望它遭到观众集体的唾骂，连内裤都亏掉，就像《冰冻星球》一样；皮克斯和梦工厂也不会有什么祝福，它们都不想涌现一个新的竞争对手；派拉蒙、华纳兄弟等大片商都冷眼旁观，《冰河世纪》成功的话，打开了更多通往CG动画电影成功的路，让人知道更多的秘诀；失败的话，很好，欢迎加入失败者的阵营！

　　无论外界如何看待，火焰电影和蓝天一直都在默默地进行着，《冰河世纪》的宣传也早已展开。经过很长时间的商谈，麦当劳还是拒绝了火焰电影提出的各种合作方案，比如“冰河世纪套餐”之类，因为麦当劳和迪斯尼是营销合作伙伴，身为皮克斯电影发行方的迪斯尼，没有坐视不管。

　　不过没有麦当劳，一部动画片还有各种各样的宣传方法，而且显然迪斯尼没有力量垄断整个美国。

　　除了正常的“海报+电视+活动”的宣传套餐，火焰电影干脆寻找了几家有一定市场份额的不同品牌合作，比如薯片、饮料，还有狗粮猫粮，包装都印上了《冰河世纪》的松鼠、长毛象、剑齿虎等卡通动物，举办了一些抽奖活动，小到一整套玩具珍藏版，大到数码相机、笔记本电脑，还有一辆跑车；和首映礼门票。

　　王扬也没有放弃“镇店之宝”病毒营销，去年年底的时候，他就让自己的火种游戏公司研制一款《冰河世纪》的休闲小游戏，也于今年2月初投放到互联网，用户可以在官网免费地下载。这款界面清新漂亮、操作简单却富有乐趣的小游戏“松鼠收集果实”一经上线，便得到了众多网民的赞誉。

　　现在一切工作都已经做好，到了收获成果的季节，这个果实是甜还是酸？5月10号，当夜幕降临北美，《冰河世纪》全面登陆各大小城市3012家电影院。

　　光线昏暗、可容500人的放映厅里座无虚席，观众们不时响起一阵阵笑声，有小孩子的稚嫩，也有成年人的成熟，不少观众都是父母，带着自己的孩子来到影院准备度过一个快乐的周五晚上。而这部史前动画片似乎没有让他们失望，宣传语“16000年前最酷的事（The-Coolest-Event-In-16,000-Years）”也不是吹牛。

　　这个故事主要讲充满危险的冰河期，因为一名突如其来的人类弃婴，善良又尖酸的长毛象曼尼、嗜食的树獭希德和凶残的剑齿虎迪亚戈，三只动物很不情愿地走在了一起，要把婴儿送回到他父亲身边。

　　但想当英雄并不是那么容易，一路上它们要面临种种的惊险，甚至还有阴谋。

　　只见大银幕上，一只长毛象用鼻子吸住一个可爱的小宝宝，把他放到了悬崖边高高的树枝上，小宝宝发出欢乐好玩的笑声，长毛象道：“猫头鹰会吃掉你的！哼，你这小鬼还挺勇敢的啊。”这时候画面一换，一只巨型的树獭快步奔着，它看到前面的剑齿虎，连忙道：“谢天谢地，谢天谢地！噢不是……有老虎，老虎！”它往后面求救地招手，喊道：“救命，救命——”

　　听着树獭希德那滑稽夸张的配音，全场观众顿时又呵呵地一笑，不少孩子模仿着希德的动作语调，乐哈哈地笑道：“救命，救命！”

　　“看来她看得很开心。”观众席一处，乔-道格特看着身边6岁的女儿小脸蛋上满是笑容，她快乐地晃动双脚，也跟着学希德的话。他不禁对坐在女儿另一边的妻子坚起了大拇指，道：“很好的选择。”他的妻子吉莲笑着耸了耸肩，她摸着女儿的金发，道：“这是你女儿的选择。”

　　这部电影的广告出现在他们家一直购买的薯片包装上，然后女儿罗娜就嚷嚷着要看这些史前动物了。

　　看着希德和迪亚戈骗走了两头犀牛，三只动物又要起程前进，乔-道格特也被大银幕里有趣诙谐的故事吸引着，在心里赞道：“没想到火焰电影的动画片也挺好看的。还有那个叫什么公司？蓝天？”

　　欢乐的笑声在3012家电影院里的放映厅响着，无论是大人小孩都越看越感兴趣，越觉得好玩和投入。举办首映礼的剧院里同样不例外，带着享受电影心思的普通观众和挑剔心的影评人，都被逗得一脸微笑，看得入神，仿佛回到了史前的冰河期。

　　观众席前排中间的位置，坐着《冰河世纪》的主创们，蓝天CEO兼导演的克里斯-韦奇，联合导演卡洛斯-沙尔丹哈；配音演员雷-罗马诺、丹尼斯-利瑞、杰克-布莱克等人；还有邀请前来助阵的明星，作为投资人和人气偶像，王扬也携手杰西卡出席，每个人都是帅气漂亮的西装晚礼服。

　　“哈哈哈。”听着剧院里这些轻笑声，望着大银幕上可爱的画面，杰西卡想起了什么，不禁瞥了旁边的王扬一眼，他说：“这是为我们女儿准备的礼物，蓝天工作室的动画会伴随着她的成长，让她有一个美好的童年。”如果朱诺真的来到这个世界，现在也有三岁了，正好可以坐在他们中间，一家人一起看一起笑。

　　想着那个美好的画面，她顿时笑了起来，一脸开心地打量着他，他会叫女儿做“宝贝？甜心？还是……”王扬察觉到她古古怪怪的，问道：“怎么了？我脸上有什么脏东西？”杰西卡摇头一笑，双眼望回到银幕上，笑道：“没有，没什么。”

　　王扬笑了笑，见到《冰河世纪》让观众们如此投入，心里感到很高兴，这部动画片可以说创下佳绩的结果已成定局，火焰电影的暑假档期再获成功！他看向左边的克里斯-韦奇，有点兴奋地轻声道：“克里斯，也许我们该想想蓝天工作室下一步的计划了。”

　　“哦？”克里斯-韦奇闻言怔了怔，现在电影才刚刚上映，第一场都没有放完，能取得怎么样的成绩还很难说，他虽然有信心，但也很担心这会是第二个《冰冻星球》。那样的话，火焰电影极有可能会进行大裁员，蓝天倒退回一间制作电视广告、动画特效的小工作室……

　　那真不是他愿意看到的，所以最近一段时间，他晚上睡觉都睡不安稳，还做了好几次一个同样的恶梦，报纸上写着：“火焰电影宣布低价抛售蓝天工作室。”但现在这个年轻人已经说下一步计划了！？而且看起来不像是开玩笑。克里斯-韦奇不敢确定地疑惑道：“你说下一部CG动画电影？”

　　“当然！难道蓝天还做餐饮业吗？”王扬哈哈笑了一声，这声大笑顿时惹来周围杰西卡、卡洛斯-沙尔丹哈等人好奇的目光，他歉意说道：“抱歉！”压下了声音，他又对克里斯-韦奇说道：“我想蓝天是时候扩大规模了，500人实在太少了，因为我们接下来要同时制作两部电影。”

　　克里斯-韦奇又是一惊，还要是两部？就算《冰河世纪》能够大获成功，也不代表蓝天工作室从此不会搞砸任何电影，没有任何一间公司敢这么说，所以每项计划都慎之又慎，现在……他伸出了两只手指头，问道：“两部？”

　　“嗯，是的。”王扬点了点头，想要雪球快速滚大的办法就是砸钱，《冰河世纪》赚多少就砸多少到蓝天的账户，开展新的计划。他稍微酝酿了一下，道：“《冰河世纪》会做成一个系列，2345……一直做到该结束为止，《冰河世纪2》是一个计划；而第二个计划，唔，我不知道，但我们都可以开始去想了。”

　　看着他认真的表情，克里斯-韦奇终于确定这不是玩笑，这个年轻人也从来不在这方面开玩笑，他不禁“哇”的一声，浑身都生起了一股兴奋，道：“两部？两部！你知道我为什么不去皮克斯？就算可以成为合伙人？因为我就是不想CG动画被谁垄断。但皮克斯现在就想做这件事……”他突然对未来充满了信心，笑道：“垄断？NO！皮克斯不行，梦工厂不行，蓝天也不行。”

　　“这个酷！”王扬笑着拍了韦奇的肩膀一下，望着大银幕的长毛象等动物，道：“很快就会是三巨头了。”

　　旁边的杰西卡一直都听到他们的对话，不禁甜笑了起来，大家还会叫他“疯子”吗？

　　当90分钟的影像全部放映完毕，坐着一千多观众嘉宾的剧院里顿时响起了雷动般的欢声掌声，把轻快的配乐都掩盖了下去。银幕上滚动起了演职员表，王扬和克里斯-韦奇等人都鼓着掌站了起来，转身向影迷观众们致谢。在演职员表滚动结束后，大银幕上又出现了火焰电影和蓝天的标志画面，美丽的田园风光下，飞蛾和蝴蝶快乐地共舞，飞向那片蓝蓝的天空。

　　“这是一部老少皆宜的好电影，汇集了众多史前的可爱动物，让人眼前一亮。”——《华盛顿邮报》；“如果你总是去抱怨它故事单薄，那么你就会错过一部非常有趣、充满了智慧和快乐的电影。”——迈克尔-德库纳，《电影威胁》；“它虽然不会让你惊喜得掉下巴，但是它能温暖你的心，我强烈地竖起一只推荐的大拇指”理查德-罗珀，著名电影评论节目《Ebert&Roeper》。

　　《冰河世纪》上映结束后，影迷粉丝和影评人都纷纷出动，在网络、在各种媒体给予自己的评价。IMDb的评分用户迅速上升到五位数，平均分7.8，一个可以称之为经典的分数；而烂番茄收录了评论界160多篇影评，新鲜度达到了80%，满眼都是赞美。

　　“可爱、温暖、感人、风趣、幽默。”《纽约时报》打出的这5个词正是众多影评人给予好评的关键，他们普遍都认为《冰河世纪》虽然技术显得粗糙，故事也有些老套薄弱，更是缺乏深意，总体来说“和皮克斯、梦工厂不是一个联赛的竞争对手”，但是角色可爱，对白和配音都很有趣滑稽，更是给人带来温暖，“是一场愉快友好的家庭旅程。”

　　而那划分到腐烂的20%影评，则正是抓住了技术和故事的缺点来放大。

　　“视觉上毫无吸引力、故事沉闷得难以忍受，没有半点惊喜，只有一些廉价的笑声。”——吉姆-莱茵，《萨克拉门托新闻评论》；“我不想说《冰河世纪》没有漂亮的画面，但糟糕的是，它没有故事，没有真正讲述冰河期动物的生活和故事。”亚历-山德尔，《新时代》；“它几乎在数字技术的原始阶段，这真的是CG电影吗？史前的CG电影？”杰弗里-乔恩，《电影之窗》。

　　蓝天工作室技术粗糙是众所周知的，这也是当年为什么没人有兴趣收购，为什么火焰电影砸一亿会被嘲笑“以为捡到宝”的原因；俗套的喜剧故事，有人说温暖幽默，有人说沉闷无聊……如果只看那20%的影评，似乎《冰河世纪》死定了，比《冰冻星球》还要惨，就是一部马上被扫入垃圾桶的电影。

　　但是结果呢？7.8分和80%新鲜度不存在虚假水分，一切都在票房上反应出来，《冰河世纪》凭着这些“原始技术”和“廉价笑声”，在这个开幕周末疯狂收下5100万票房！

　　无论评论界怎么说都好，众多电影公司的老板、CEO们的心脏都有些抽搐了起来，他们这下知道神奇扬和火焰电影“真的捡到宝了！”这又是一匹将会无比耀眼的大黑马。

　　当5月10号-16号这一周落下了帷幕，《冰河世纪》果然狠狠地扇了那些曾经出言讽刺“一亿买了一个玩具”的人一巴掌，一周时间就收下了6273万美金票房！排在了北美票房周榜的第二位。而占着冠军位置的继续是《蜘蛛侠》，这部超级英雄大片本周狂扫8200万票房；第三位的则是举行小规模首映的《星战前传2：克隆人的进攻》，它收下了3014万票房。

　　而放映第三周的《甜心》再拿到1203万票房，总票房达到了6225万；其它的电影就有些遭难了，新上映的《不忠诱罪》和《新丁驾到》分别只有940万和508万票房，第六位下面的更是惨不忍睹，大多只有一百万，几十万的票房。

　　这并不出奇，看视觉特效大片的都选择《蜘蛛侠》，星战粉丝们更是恨不得拿枪冲入电影院，指着老板的脑袋说“今天就放映！”；一家大小想欢度周末也有《冰河世纪》这个最好选择；想看青春偶像片的年轻人都购买《甜心》的票，《新丁驾到》？有神奇扬吗？没有，但有一个《闲旷之手》的女主角，还有一个《歌舞青春》的大配角佐伊-丹斯切尔。

　　《冰河世纪》这个成绩自然让火焰电影和蓝天工作室全体上下都振奋不已；这也突显了福克斯公司在CG动画电影上的凄凉，网络上有火焰电影的铁杆粉丝翻出了当年的新闻报道，福克斯发言人詹姆斯-芬恩说的话：“蓝天没有加入福克斯的确挺让人遗憾，但我们本身就有优秀的动画部门，《冰冻星球》明年就会推出市场……”

　　《冰冻星球》的最终全球票房多少？3600万。

　　

　　

　　第一百五十八章 蓝天工作室崛起

　　纽约怀特普莱恩斯，蓝天动画总部的各个宽敞大办公室里，此时都布置满喜庆的彩带汽球，穿着休闲衣服的员工们都一脸快乐笑容，众人都围聚在一起，笑喊道：“3、2，1！”

　　“哇！”从洛杉矶回到纽约的动画制作部主管、技术总监迈克-艾林基斯高呼地把手中的香槟打开，卜的一声，汽泡酒水顿时冲天喷出，他笑着把香槟摇来晃去，喷得周围众人纷纷闪避，办公室里也笑声一片，动画师们尖声笑喊着：“噢，天啊！别往我这边来。”、“不不，我真的受不了这个！”……

　　首周放映就取得超过六千万票房，《冰河世纪》的成绩大大地出乎市场的意料，也值得火焰和蓝天好好地庆祝一番，在办公室里开个小派对正是其中之一。

　　“伙计们，伙计们！”迈克-艾林基斯连连地喊了几声，众人都慢慢地安静了下来，迈克很兴奋地一笑，环顾着众人，说道：“我必须要宣布一个好消息了！”听到是好消息，众人马上就发出欢乐的掌声和口哨声，迈克-艾林基斯拖着声音地笑道：“据我所知，其实这是确定下来的！我们亲爱的、可爱的神奇扬，和火焰电影，已经决定接下来要投拍两部CG电影了！”

　　“哇，这是真的！？”动画师奥斯丁不禁瞪大了眼睛，其他反应过来的人也纷纷问起来，满脸的惊喜和难以置信，会有新项目是情理之中，但一下子两部着实让他们有些意想不到。女动画师玛格也惊喜得呼吸都急促起来，问道：“真的，真的？我们马上要做两部电影了？”

　　迈克-艾林基斯郑重地点了点头，高兴笑道：“我敢对我的博客说，这是真的！一部是《冰河世纪2》，另一部还没有确定。”他顿了顿，兴奋道：“但不是只有我们做，蓝天要招收更多的伙伴了！”

　　“YES！哇，酷！”奥斯丁和玛格等人都又蹦又跳地笑喊鬼叫了起来，还有人激动得直接用上粗口：“太他妈的棒了！！”、“我们要踢爆新来的那些家伙的屁股！”

　　两部CG电影的项目、公司扩招员工，他们都知道这意味着什么！首先是蓝天不会裁员，他们的这份优厚工作也会继续，事实上动画师的位置非常危险，一旦电影完成之后他们就会闲下来，公司自然不会花钱供养一些没事做的闲人，特别是这些闲人并非无可替代。

　　不过在去年年尾《冰河世纪》全部完成之后，火焰电影没有辞退任何一个动画师，也没有让他们每天闲着，而是加入《第九区》特效团队，绘制了一部分的镜头画面；克里斯-韦奇凭着人脉还拉了几个电视广告项目缓了缓，算是公司和员工都皆大欢喜。（原本福克斯在《冰河世纪》即将完成时，就裁掉了100多名动画师。）

　　而现在不止是不会裁员，更会扩大规模，这代表着他们有升职的机会，因为他们都是有一部CG电影制作经验的老家伙了，分配到那部新动画的队伍里的话，显然要比新来的家伙重要，除非那些人是从皮克斯、梦工厂跑过来的。但那又如何？蓝天不比任何动画公司弱小，他们才刚刚上路！

　　“扬有一句话让我告诉大家。”迈克-艾林基斯笑着举起了手中的香槟，看着众多熟悉的脸庞，大声道：“让我们一起开创一个大场面！哈哈！”

　　“哇呼哇呼！”办公室里顿时掌声雷动，众人都疯狂地拍着手掌，欢呼雀跃，七嘴八舌地喊着：“是的，我们能做到的！”、“蓝天、蓝天！”

　　这时候，奥斯丁从餐桌上拿起了一瓶香槟猛地摇动了几下，卜的打开笑哈哈地对着众人喷了起来，一片欢快的惊呼声立时响起，众人一边躲避一边笑骂着：“别喷我，该死的，我真的受不了！”、“噢，我的脖子，你死定了！”

　　面对着《冰河世纪》的北美和海外市场都呈现狂飙之势的情况，火焰电影的高层合伙人们都一致同意了《冰河世纪2》的制作；而是否要同时开展两个项目，也有好几个人持保留意见，不过王扬以“如果畏首畏尾，那就没有今天的火焰电影了！如果你们害怕，我一个人承担这笔投资。”算是说服了他们，不说他神奇的投资眼光，大股东都不怕，他们怕什么？

　　确定了之后，为了《冰河世纪》的宣传，火焰电影便迫不及待地向媒体公布了这则消息，蓝天未来会展开两部CG电影制作，《冰河世纪2》初定于04年暑假上映；另一个项目暂时不作透露。

　　“疯了！”尽管火焰和蓝天今非昔比，但是此举依然得到了众多电影公司、媒体的感叹，现在《冰河世纪》第二周放映都还没有结束，就算它超级大卖，问题是神奇扬那帮人急什么？就不怕乐极生悲吗？可大家都知道，这种事情是不会发生在《冰河世纪》的上面了……

　　而《冰河世纪》的两位导演克里斯-韦奇、卡洛斯-沙尔丹哈，也成为了电影界近期的红人，两人在接受《综艺》杂志的专访时，说道：“事实证明我们当初的决定是正确的，火焰电影充满了活力和朝气，真的非常感谢它，它给了蓝天安稳、优厚、自由的创作环境，让我们成长了起来。”

　　“《冰河世纪》的技术确实以简洁风格为主，也许看上去不是那么精致。”克里斯-韦奇很开心地笑了笑，自信十足地道：“但我们一直都在研发新的技术，无论是3D引擎还是渲染系统，我们现在都取得了很多突破，在《冰河世纪2》里大家就能看到了，相信会吓你们一跳‘这还是粗糙的蓝天吗？’哈哈！”

　　在谈到有关王扬的话题，两人都向记者赞不绝口，克里斯-韦奇赞道：“他太棒了！这个年轻人不可思议。你知道和一个比自己小23岁，而他只有22岁、之前还要是19岁的家伙共事，这让你感到挺古怪，但他就是有能力打破你所有的倚老卖老和偏见。”

　　卡洛斯-沙尔丹哈对此很赞同，似玩笑似认真地道：“如果我有一个这么大的女儿，我一定要介绍他们认识，他是20岁这个年龄层里最好的人之一。”

　　“他给了《冰河世纪》很大的帮助，可以说改变了一切。一开始我们的设想是把这个故事做成一部剧情片。”克里斯-韦奇笑着摇了摇头，回忆着道：“然后他说‘你们不觉得这个故事可以很幽默搞笑吗？那种适合一家人吃着爆米花，笑着观看的家庭喜剧。’我们那时候一听到，心里就有点慌了，天啊！”卡洛斯接过了话，皱着眉头笑道：“这个小家伙要出尔反尔？他要插手《冰河世纪》的制作？”

　　记者费尔南多知道现在的《冰河世纪》就是家庭喜剧，便笑问道：“那么是什么原因让你们改变了主意？”

　　克里斯-韦奇耸了耸肩，笑道：“因为这的确很有道理。我们最初的想法只是‘拍一个史前冰川期动物们的故事’，然后为了代入感，我们又加了人类婴儿进来，但一切都没有定型，所以我们问‘怎么样？’”卡洛斯摊手接话道：“他说‘让角色的性格有趣起来，特别是它们的对白，比如让那只长毛象的说话风格充满讽刺？老兄们，我们的技术粗糙，但幽默是不需要电脑技术的。’”

　　“然后讨论、讨论……”韦奇做着谈了很久的手势，最后点了点头，笑道：“我们都被说服了，也对家庭喜剧式的故事很感兴趣。”卡洛斯笑道：“然后我们说，好吧，就这么办！现在想如果《冰河世纪》做成正经的冒险剧情片，那真是一场灾难。”

　　《冰河世纪》的主创们忙于接受上映期的宣传采访；而人气很高、只是光芒被大片掩盖的《甜心》也有媒体版面，因为和伊丽莎-杜什库主演的《新丁驾到》碰了个正面，杰西卡在做《人物》杂志的专访时，又被问到了几年前《闲旷之手》选角的事，女记者克劳迪问：“有没有想过如果伊丽莎-杜什库去演《歌舞青春》会怎么样？”杰西卡回答道：“这个如果没什么意思，我和伊丽莎是好朋友，而我们现在都很好。”

　　“和神奇扬的感情怎么样？以前很多人说你们一年就会玩完，而现在快三年了。”克劳迪又问了一个八卦问题。杰西卡不禁流露出甜蜜的笑容，大方地道：“我每次看到他，都会有一种怦然心动的感觉。那你说呢？”

　　在出席完《冰河世纪》首映礼后，王扬就依然如常地每天在剪辑室里度过，对付着那几千米长的胶片堆。又是一天晚上9点多才回到家，坐靠在客厅的布艺沙发上，微微闭上眼睛，顿时整个人都松了下来，但眼前并不是一片黑暗，而是《第九区》的影像画面。

　　“嘿，小家伙。”感觉到丹尼在脚边转来转去，他伸手抚摸着它的短毛，好一会儿才睁开眼睛，拿起茶几上震动的手机看了看，是威尔-史密斯发来的一条短信“伙计，有空打给我！”他有点疑惑地随即打了过去，道：“嗨，威尔，找我有什么事吗？”

　　那边的威尔-史密斯哈哈地笑了声：“晚上好，MAN！”他早就为《冰河世纪》的成绩打过道贺电话了，这次的事情和电影无关。他组织了一下言辞，说道：“其实是这样的，自从上次贾登看到了你的厉害功夫之后，他就一直说要学功夫，你知道他才不到4岁，小孩子总是今天喜欢这个，明天喜欢那个，所以我和贾达也没怎么在意。”

　　王扬嗯了一声，接过杰西卡递来的一瓶啤酒：“扬，给你。”他一边打开易拉罐的盖子，一边听着威尔-史密斯笑说道：“这些天他天天都在看功夫片，贾达买给他的，李小龙、李连杰……他现在整天都‘喝哈’、‘啊打’，哈哈！”

　　“哈哈，那真有趣。”王扬顿时也笑了起来，心里猜测到威尔的来意，问道：“贾登真的想学功夫？”威尔-史密斯笑着应了声，道：“现在他对功夫着迷了，又哭又闹的要学，还要是跟你学。所以伙计，你能不能教他一下？”

　　“噢！跟我学功夫？”听到这个请求，王扬有点怔住，他还以为威尔是来问一些意见，像四岁小孩适不适合开始习武、学什么功夫比较好之类。手机里传来威尔的笑声，他道：“是的，他说你的功夫最酷，而且最好打！”王扬笑了笑，想了一下道：“威尔，学功夫很辛苦的，特别是学我这种八极拳。”

　　他看了看旁边读着杂志的杰西卡，想着从小到大练武吃过的那些苦头，认真道：“很辛苦很辛苦，如果贾登只是想学一些表面的姿势架子，我也可以教，保证他耍得很酷，拍电影都行，但是我不会承认我是他的师傅。威尔，请你理解，这是门规。”威尔-史密斯应道：“我非常理解。”

　　“但如果想学真正的功夫、八极拳，我得说对于一个四岁孩子来说……”王扬不由得笑了起来，他那时候为了练贴山靠，天天在吴老头院子里往那棵槐树上撞，蓬蓬蓬……他总是觉得自己本来可以长到190CM以上，标准的PG身材，就是因为撞得太多了，才弄成现在这样。

　　当然四岁孩子刚入门不会马上就练贴山靠等杀招，开始只会练练适度的基本功，要照顾着韧带、肌肉和骨骼地来，否则就真的会影响发育了。但八极拳是一种刚猛的近身拳法，就算是入门基本功也比其它拳法要艰辛。想到这些，王扬自嘲地笑道：“法院可以起诉我虐待儿童的，又要坐牢了。”

　　威尔-史密斯却觉得王扬有点夸大，再说他现在高大帅气的，不也是好好的吗？威尔笑道：“扬，我和贾达不是那种把孩子娇生惯养的父母，最主要是他们自己的意愿。但如果问贾登，他肯定说要学真功夫，伙计，我想你也不会真的虐待他，哈哈！唔，我现在问一下，他跑过来了，贾登……”

　　很快，王扬便听到贾登兴奋的嚷嚷声音：“我要学真正的功夫，我要学真正的功夫！”王扬喝了一口啤酒，笑道：“OK、OK，我知道了！小家伙，先让你爸爸听。”随之便听到威尔的嘿声，王扬皱眉地考虑着这件事，唔了一会儿才说道：“威尔，我觉得贾登还是有些太小了。”

　　“他只有不到四岁，假如现在就让他开始练真功夫，他很有可能坚持不了两天，就哗哗地哭着说‘我不学了’。”他摇了摇头，继续对手机道：“而且会对功夫失去兴趣，说不定还会变得讨厌，这对贾登不公平。”听出了事情缘由的杰西卡闻言，不禁赞同地点了点头。

　　“MAN，你说得对。”那边的威尔-史密斯顿时也很认同，问道：“那你的意思是等他长大一些再说？”王扬想了想，便说道：“这样吧，我先教他一些动作姿势，让他高兴一下，过过功夫瘾；等他6、7岁了，要是到时候他还想学真功夫，而且各方面都适合，我就收他为徒。”

　　威尔-史密斯很高兴地道：“哇，这样很好！你什么时候有空教他？呼，我被这小子缠得快要疯了。哎哟，Ouch！”手机里隐约传来贾登啊打啊打的声音，似乎在揍着他的爸爸。

　　“哈哈！”王扬笑着挥了挥拳头，说道：“你知道我最近每天都忙《第九区》的剪辑，今天又是刚刚才回家。所以要么等过一段时间；或者，我每天大概6点多就会起床了，然后练拳晨跑……好像有些太早了。”威尔连忙道：“噢不不不，他一分钟都等不及了，我们明天就过去好吗？”

　　“好的，没问题。”王扬心里不禁感慨了一声，威尔虽然不把孩子娇生惯养，但绝对是宠爱有加，笑道：“也不用那么早，你们明天7点来到就行了。”

　　清晨的空气透着一股舒爽的清新，草坪上的绿草沾满了露水，穿着《冰河世纪》长毛象曼尼图案的白T恤和一条中裤，毫无高手风范的王扬正打着八极拳，拳风霍霍、虎虎生威，速度迅猛得像一头豹子，但劲道之大又仿佛是一只犀牛，随着出拳疾冲震脚之间，空气中不停地响起“霍”、“啪”、“呼”等的声音。

　　威尔-史密斯、贾达-萍克特，还有小家伙贾登都看得呼声连连，贾登更是双眼发亮，稚嫩的脸蛋上写满了兴奋，也挥着小拳头，他觉得自己马上就要成为这样的功夫高手了！而双手环胸的杰西卡则是一脸习以为常的微笑，同居以来，她都不知道看过多少次他练拳了。

　　“呼！”一套小架打完，王扬双腿并拢双掌下压，收气入丹田。史密斯一家和杰西卡都笑着鼓掌起来，贾登嫩气嫩气地激动喊道：“酷！功夫，功夫！太棒了！”他一边胡乱地挥舞着拳头，一边模仿着破风声：“霍霍霍！呼哈——”

　　王扬接过杰西卡递来的一条干净毛巾，擦着手心的细汗，看着雀跃的贾登，气息平稳地笑道：“怎么样？想学吗？”

　　“嗯嗯！”贾登不停地猛地点头，道：“想学！我要学！”他忽然似乎想起了什么，又问道：“你可以打断一块木板吗？”威尔、贾达、杰西卡顿时都莞尔一笑；王扬也被逗乐了，小孩子习武就是想耍酷啊，他以前不也是吗？他耸肩笑道：“看那块木板有多厚了，如果是那种普通型号的表演木块，是的，我可以打断。”

　　“教我教我！扬，教我吧！”贾登满脸的兴奋和恳求，王扬笑说了声OK，把毛巾给回杰西卡，便用力地踩了踩脚下的绿草，右拳向前做着一个弯臂的姿势，笑道：“今天先教你几个拳式，跟着我来。”

　　贾登连忙站正了身子，照着他的姿势像模像样地弯着臂，神情一丝不苟。威尔和贾达都微笑地看着儿子，眼神里充满温暖的关爱。

　　“那么看好了，我要出拳啦！”王扬缓慢地挥击着双拳，一边低头留意着贾登的学习，看到这小孩鼓着劲的严肃模样，他不由得笑了笑，想起了自己小时候学拳的画面。小孩子喜欢功夫挺不错的，强身健体，又可以锻炼意志，和耍酷……让更多的小孩子喜欢功夫？

　　他突然生起了这一个念头，然后想到了蓝天工作室的另一个未定电影项目，嘀咕道：“功夫、功夫……”

　　当5月17号-23号这一周落下了帷幕，《冰河世纪》也成为了媒体们口中争相赞扬的“今年里程碑式的一部CG动画电影。”原因很简单，这部动画片的北美票房突破了1亿美金！

　　在周票房排行榜上，站在冠军位置的是势不可挡的《星战前传2：克隆人的进攻》，它疯狂收下了1.1亿美金；而第二位的《蜘蛛侠》单周再收5128万，已经快要进入北美3亿票房俱乐部；上映第二周的《冰河世纪》排在第三位，扫下了4549万票房，总票房数字达到了1.08亿！

　　为什么这会是一个里程碑？现在超过一亿北美票房的CG动画电影都有谁？2.67亿，《怪物史莱克》，梦工厂；2.55亿，《怪物公司》，皮克斯；2.45亿，《玩具总动员2》，皮克斯；1.91亿，《玩具总动员》，皮克斯；1.62亿，《虫虫特工队》，皮克斯；1.37亿，《恐龙》，迪斯尼。

　　然后第七位的便是梦工厂9075万的《小蚁雄兵》，第八位是派拉蒙&DNA收到8093万的《天才小子吉米》。

　　除了皮克斯和梦工厂，没有哪一家公司自制CG动画片可以讨得了好，但现在不同了，一切都不同了，因为《冰河世纪》成为了第七部北美票房过亿的CG动画片！蓝天工作室也成为继皮克斯、迪斯尼、梦工厂之后，第四家拥有这个成绩的公司，一时间炙手可热。

　　“蓝天工作室崛起！”——《纽约时报》的专题报道标题。

　　

　　

　　第一百五十九章 功夫熊猫

　　“ABC想要改编《甜心》做电视剧？”光线淡暗的剪辑室里，王扬正坐在玻璃桌边吃着午餐，听到手机那边经纪人保罗-艾默里的这个消息，他顿时挑起了双眉，嚼着嘴中的牛肉饭，问道：“他们怎么说的？”

　　保罗-艾默里说道：“是制片人亨特-哈蒙斯联系我，他说如果你同意，就制作成一套21集的青春剧情片。关于为舞蹈的梦想奋斗，欢笑、泪水；还有友谊、爱情、竞争那些。”他笑了一声，道：“要是你乐意的话，可以加入制片，导演和编剧都行。”

　　又是这些！王扬顿时想起了去年同样的邀请，他放下了筷子，拿起水杯喝了口清水，说道：“我没什么兴趣，而且《甜心》有什么好改编的？”那边的保罗-艾默里呵笑道：“扬，他们需要的是一个噱头，是‘神奇扬’；你知道《朱诺》的那些电视剧成绩很好，现在有人打《甜心》的主意，没有什么奇怪。”

　　这当然不奇怪了，在2001年年初，《朱诺》让整个北美乃至全球刮起了一场“朱诺风暴”，同时跟着来的还有少女早孕热潮，不但是让早孕率出现增长，表现出来的市场力也让各大电视台纷纷跟风，NBC想要取得《朱诺》的电视剧改编权，后来没有成事又直接订购全新剧集《和宝宝一起成长》；跟风早孕题材的，还有ABC-Family更名后的《青春密语》，CBS的《年轻妈妈》……

　　而这三套剧集都取得让人满意的收视，其中《青春密语》更是刷新了ABC-Family开台以来的首播收视新高。现在这些电视剧纷纷准备推出第二季之际，又有一部《甜心》出炉了，上映四周时间取得了7000多万北美票房，广受好评，青少年群体里也兴起了街舞热。

　　尽管它没有《朱诺》那么轰动，只能算是小海浪，但这依然吸引住了尝到“改编神奇扬”甜头的电视制片人们的注意，早在《歌舞青春》火爆的时候，他们就蠢蠢欲动了，可惜当时没人敢尝试而错过，现在他们不想放过《甜心》。在早孕剧集潮中最大的赢家ABC，就是其中最热衷的家伙。

　　“不，算了，都帮我拒绝掉吧。”王扬想了想还是拒绝了，有些故事只适合电影的形式，《甜心》就是；如果非要把它简单的故事扩展成电视剧，也不是不可以，但必然要多加一些元素进去增强故事性。

　　比如错综复杂的爱情，友情上的矛盾冲突，对手的阴谋……那都不是他想看到的东西，就让《甜心》保持着单纯的美丽就好了。

　　“嗯，好的，我知道了。”保罗-艾默里没有任何的意见，到了今天现在，“神奇扬”这个名头不需要作品被改编电视剧来加强。他又讲下一件事道：“《娱乐周刊》想邀请你做一个专访。”

　　“不，忙碌。唔……？”王扬转过椅子，望着前面墙上的平板大屏幕，屏幕上都是《第九区》一帧一帧的胶片画面，而下面是电脑、接片器等工具设备。他翻起眼睛一想，《第九区》需要宣传啊，便改变主意道：“这样吧，不拍照片，安排在晚上做电话采访，如果可以的话我没问题。”

　　保罗-艾默里又说了声OK，继续说下一项：“有两个商业活动邀请你出席。”不等他说完，王扬就笑着打断了他：“你明知道我会拒绝的，全部都是不！谢谢了。为什么这几天我的人气突然上来了？”那边的保罗一笑，回答道：“《甜心》还有《冰河世纪》，都和你有关系。最后一个，耐克有意思想邀请你拍NBA球鞋广告。”

　　很多好莱坞大导演都是拍广告或者歌曲MV出身，相对于电影来说，这两者给予初出茅庐的年轻人更多的机会，大卫-芬奇和迈克尔-贝都是代表人物。拍广告和MV除了积累经验、增添资历，当然还有钱，所以也有很多成名导演会接下广告商的拍摄邀请。

　　但是这三样东西，王扬现在都不缺，缺的反而是时间，他握起鼠标拖动着屏幕上的影像，又拒绝道：“如果一天有48个小时，我挺乐意拍的；但现在，忙碌。”被打断的保罗-艾默里补充说道：“扬，其实这个邀请并不是很急。NBA选秀大会快要到了，今年姚明很可能是状元，他就是耐克旗下的签约球员，他们想你为姚明拍广告。”

　　“哦！”王扬明白过来地点了点头，想到姚明很可能是今年状元，心里也挺高兴的，但是又感到很可惜。因为这个赛季成绩全联盟垫底、手握着最高22.5%几率的勇士队，居然没有抽中状元签而被休斯顿火箭队以8.9%几率拿下。要是姚明去了湾区，那才真是让人兴奋。

　　不过拍广告？他想了想，说道：“反正现在暂时没空，保罗，以后再说吧。”

　　保罗-艾默里自然没有反对意见，拍广告只是赚钱而已。他接着说道：“还有一件事情，不知道你想不想回应？”原来随着《第九区》上映日期渐渐临近，《甜心》也早已问世了，但去年公布的三项计划之一的电视剧《越狱》却没有了下落，所以有些八卦媒体说：“神奇扬当初说的《越狱》，大概只是一时的气话吧？”而一些影迷粉丝们对于跳票也感到失望。

　　“《越狱》？”王扬皱眉地唔了一声，不是他想跳票，而是一个人的时间太有限了，特别是后来还接二连三地发生突发事件。去年公司曾经为《越狱》寻找过适合的制片人，但当他发现《第九区》的工作量远超预想，自己没什么时间去做《越狱》监制后，便暂时搁置了这个计划。

　　不过火焰电影旗下的品牌“火焰家庭娱乐”，为NBC制作了一套颇受欢迎、收视稳定的家庭情景喜剧《爆笑一家》，目前NBC已经订购第二季24集了，火焰方面正在制作。而当初《越狱》一经宣布，就引起了各家电视台的强烈兴趣，火焰家庭娱乐最早也是和NBC电视台谈好，到现在还是那样，秋季档、春季档任《越狱》选择。

　　王扬认真地想着《第九区》之后的计划，除了剪辑《宿醉》，还要制作《MIT-21-TEAM》，时间上应该足够再监制一部电视剧。他笑了笑，对手机说道：“可以回应，如果还有人问这个问题，就说这不是什么气话，《越狱》大概在明年秋季档，大家就可以看到了。”

　　“好的！”保罗-艾默里应了声，两人又说了几句其它方面的业务，便结束了这次的通话。

　　当得知《越狱》会在明年秋季档首播的消息，王扬的不少影迷粉丝都很高兴雀跃，原以为《越狱》流产了，谁知道又有！他们高兴的不是《越狱》本身，谁知道那套电视剧好不好看；高兴的是《越狱》并非一句气话，假如是气话，那无疑就是“幼稚”，一点都不酷。

　　而他们喜欢的神奇扬可是个超酷的人，他做出来的事业都是不可思议的，不然为什么要喜欢他？

　　就在这个时候，突然爆出了一个让无数影迷粉丝欢呼振奋、让媒体记者打了兴奋剂似的惊人消息！娜塔丽-波特曼要再度和神奇扬合作！

　　随着《星战前传2：克隆人的进攻》的火爆上映，“国民偶像”帕德美女王娜塔丽自然成为了近期人气最热的女星，也被媒体团团围住，无数的街拍、无数的采访……在被《洛杉矶时报》问到“未来的档期有什么计划吗？”的时候，她出乎意料地回答：“下半年，或者明年，我会在王扬的一部执导新作里出演女主角，应该挺有趣的。”

　　然后记者艾米特愣住了，王扬的一部新片！？王扬！？完全没有听说他提过！但娜塔丽的话没有可能是乱说！这是真的！他连续问道：“那是什么电影？你演的是什么样的角色，和朱诺有相似的地方吗？这是校园电影吗？”

　　娜塔丽微笑地耸肩，很神秘地道：“这些我暂时都不能告诉你们，我不知道什么应该保密。哈哈，事实上是我也不太清楚。”她摇头地笑了起来，道：“我还没有看过剧本，只知道那个故事的大概，非常酷。你就去问王扬吧，谁知道他想拍什么，我就是加入了。”

　　又一部！神奇扬的又一部神秘之作！这个专访透露出来的这点信息，成为了整篇文章最受人关注的地方。影迷粉丝们都有些疯了，《每日娱乐》设问：“神奇扬+娜塔丽等于什么？”第一次是等于《朱诺》、经典、全球3.75亿票房、金球奖最佳导演提名、奥斯卡最佳女主角提名、朱诺风潮、早孕潮……

　　这是一个无比强大的组合！当80后最佳导演和80后最佳女主角再次走到一起，这一回又带来一部怎么样的电影？只凭着这个组合，凭着娜塔丽没有看过剧本就答应下来，还有那句“非常酷”，影迷粉丝们就对这部连名字都不知道的电影充满了期待。

　　也有不少粉丝感叹神奇扬真是精力盛旺，《第九区》还在后期剪辑，快要上映；而之前花了三个月时间火速完成了“亲身经历”的《宿醉》筹备和拍摄，还没有剪辑，但今年圣诞就要上映；《越狱》要在明年秋季档开播，现在又一部电影浮出水面，这只能说疯狂，他简直像一只不停地冲刺的蛮牛。

　　可是这样子高速高产，出来的不一定就是好东西，毕竟他坐牢之后亲自执导的第一部电影还没有上映。他到底能不能保持神奇和酷？这也成了媒体们、和众多粉丝心中的一个疑问。

　　“伙计，你是不是觉得我还不够多事情忙？”夜幕下的阳台，王扬一脸无奈地倚着护栏，对手机那边的娜塔丽说道：“你弄得我好像开了好多空头支票。”娜塔丽得逞地哈哈而笑，道：“谁让你不打电话给我？现在你打来了。”王扬捂了捂额头，道：“就是因为这个？”

　　“不全部是。”娜塔丽哼了几句歌，一吹口哨地道：“那时候我就是觉得可以帮你一把，现在我的人气这么高，而你的《第九区》快要上映。我这样一说，《星球大战》的粉丝，还有很多人都会知道这件事情。”

　　王扬顿时呵呵笑了笑，之前也不是真生气，因为这件事无足轻重，他亦没有吩咐过娜塔丽不能透露，她也说得有道理，他笑道：“OK，那多谢你了。”娜塔丽很受用地嗯了声，随即问道：“出来喝一杯吗？我就在比弗利山庄。”王扬看着那一轮淡淡的月亮，道：“不了，我马上就睡觉了，剪了一整天的胶片，困死了。”

　　“是吗？”娜塔丽的语气颇是没所谓，又故作关切地道：“别在你的性感甜心身上花掉太多的精力，很伤身体的，知道吗？”

　　王扬古怪地皱了皱眉头，忍不住一笑，道：“今天的天气很好！先就这样吧，我明天还要去公司开一个会议，准备资料去了。”娜塔丽随口地问道：“什么会议？不会是又一个电影计划吧？”王扬哈哈笑道：“猜中了！拜拜。”

　　沙沙——步入炎热的夏天，圣莫尼卡的海滩边便变得热闹了起来，穿着各种泳衣的游人们游泳晒太阳，繁杂的笑闹声充满了这座海滨城市。距离海滩不远的火焰电影总部，员工们勤奋的工作在继续；宽敞明亮的会议室里，正进行着一场会议，主题是关于蓝天工作室的另一部CG电影计划。

　　长长的会议桌边，王扬坐在董事长的首席，CEO马克-斯朗特、火焰电影投资总监彼得-威尔克斯、蓝天工作室CEO克里斯-韦奇，动画总监卡洛斯-沙尔丹哈等几个人都坐在两边。

　　此时会议已经开始很久了，克里斯-韦奇提出了自己一个初步想法，做一个关于一群机器人的冒险故事，他认为机器人们的形象可以充分发挥想象力，同样这个故事也是；卡洛斯-沙尔丹哈也提出“旅游动画”的概念，就像爱情电影总是去巴黎一样，动画片也可以带着观众去享受一个地方的风景名胜，人文习俗；而他本身是巴西里约热里卢人，所以强烈推荐热情奔放的里约热里卢。

　　“各位，看看这个。”王扬清脆地打了一个响指，只见上面的会议平板屏幕上，显示出了一只动物的幻灯片，肥嘟嘟、黑色的四肢、耳朵、眼圈，白色的脖子和身躯；图片中它吃着竹子、趴在树上，躺在草坪……王扬扫视着众人，笑问道：“大家都知道这是什么吧？”

　　众人顿时都笑了几声，怎么可能不知道？马克-斯朗特摊手笑道：“当然，熊猫！我女儿最喜欢熊猫了，非常的可爱。可惜洛杉矶没有，我还要带她去圣地亚哥看，‘高高’和‘白云’。”王扬也不感到有什么惊讶，因为虽然整个美国只有几只熊猫，但它的人气很高，他笑道：“熊猫这种动物很可爱、憨厚、有趣……天生就讨人喜欢，真是造物主送给中国的礼物。”

　　看着那些变换着的图片，克里斯-韦奇不难想到了用意，问道：“你是说制作一部熊猫的动画片？”王扬咧嘴地一笑，对众人说道：“为什么不？”

　　尽管他是董事长，有着直接的决定权，但如果什么事情都是“我说了算”，一家公司怎么可能齐心协力？别人做事情又怎么可能认真？任何决策都要有理由，要能够起码地说服别人的同意，而且在会议室里大家都是作为投资人的角色，他必须要用商业的角度去告诉大家，这是可行的。

　　“首先我觉得机器人的想法很好，但相比于科幻题材，我们做动物更有经验，我们的技术也在这一方面。”随着王扬慢条斯理的话，克里斯-韦奇和众人都点了点头，在开发《冰河世纪》过程中，还有I&B部门的砸钱+人才的研发，现在蓝天拥有的动物毛发、皮肤骨骼等技术，可以说是业界同类里，数一数二的顶尖。

　　而和图像引擎技术共享之后，其它的CG技术也有着非常大的突破，无论引擎、渲染器、建模贴图等，都足够做出精致真实、质感十足的画面。曾经粗糙的那个蓝天，已经一去不复返了。

　　“卡洛斯的‘旅游动画’也是很棒的想法，一座城市的独特魅力可以变成那部电影的魅力，再加上诙谐有趣的故事和角色，没有不成功的理由。”王扬看向一脸赞同笑容的卡洛斯-沙尔丹哈，道：“我们以后一定要做那样的电影，就里约热内卢。但现在，我爱这只熊猫！”

　　他转头望着平板屏幕上肥得像一个浑圆的球的熊猫，笑道：“这个大家伙没有出现过市场上，而它显然有着很大的潜力，因为它胖，胖就代表了可爱和搞笑。”

　　众人都笑了笑，很有道理。当然在这一点上没有什么争议，熊猫的确可爱，的确是一个极佳的动画元素。彼得-威尔克斯满脸沉思地看着屏幕，问道：“扬，你的意思是做成什么样的电影？像《冰河世纪》那样的家庭喜剧吗？”

　　“是的，蓝天风格！”王扬笑了笑，道：“无论什么故事都好，我们要在探讨主题和搞笑之间，找到一个平衡点，有趣地去做探讨。”听着他的话，克里斯-韦奇和卡洛斯-沙尔丹哈都十分认同，他又道：“有笑声总是让人愉悦的，只要让动画片充满笑声，就会适合全家大小一起看，也适合年轻人约会、自己一个人看，然后就成功了。”

　　这也是蓝天工作室现在初定的风格，会在这条道路上走下去。一开始蓝天不存在什么风格，但随着《冰河世纪》的制作和大卖，众人都有了这个共识，也有着这方面的经验，所有想告诉观众们的道理，都力求轻松有趣地去完成，也是为了服务故事。

　　“但这次又不是《冰河世纪》，其实这和卡洛斯的想法有些相同。”王扬做了几下热身的伸展，看着有点疑惑的卡洛斯，笑道：“城市是文化的一部分，而这部熊猫电影，我们再加这个元素进去。”

　　话音未落，他便猛地向前出了一通快拳，打得空气“霍霍”地响，众人顿时都有点怔住了，拳击？不对。马克-斯朗特双眼一亮，道：“功夫？”韦奇、卡洛斯几人也跟着道：“功夫？”王扬又霍地一挥右拳，点头笑道：“功夫！《功夫熊猫》。”

　　“功夫熊猫？”众人一听到这个元素组合，不用思索就明白了他的意思，一只打功夫的熊猫这是动作动画片。而功夫和熊猫都代表着什么？卡洛斯-沙尔丹哈非常理解地一笑，这是包装宣传自己的文化，他笑道：“这应该是发生在中国城市的故事吧？”彼得-威尔克斯问道：“上海？北京？”

　　王扬摇了摇头，一边操作着电脑换了幻灯片，一边解释道：“可以说是发生在中国，以成都为模版，但应该说是中华文化构建的一个奇幻世界，而且是古代。”

　　这时候平板屏幕上显示出了一些飞檐翘角、青瓦粉墙的古典建筑，还有一些清幽山水，和红灯笼、竹笼包子等物。看了这些图片，众人都有了一个大概的印象，也明白了这不是单纯的一个、两个中国元素，而是整部电影的世界就是古中国，这是一个整体风格。

　　“这要做成什么样的故事？现在想好了吗？”克里斯-韦奇饶有兴趣地问，马克-斯朗特和彼得-威尔克斯都认真思考分析着这个风格的市场，对于这一点来说，无论什么故事都没有分别。

　　王扬又换了屏幕的图片，这次是一些武侠CG，说道：“你们看过武侠小说吗？我想应该没有，不出奇。其实故事还是那一套，一只普通的、想成为功夫高手的熊猫，终于有机会习武，然后它真的成了高手，打败一个反派大坏蛋，梦想和使命都达成。这可以是搞笑又感人励志的故事。”

　　“嗯唔，我听出来一些感觉了。”卡洛斯-沙尔丹哈点了点头，看着他笑道：“这应该是送给中国影迷的一份礼物吧？”王扬不禁也笑了，道：“也可以那么说。”

　　对于他这个“功夫熊猫”的想法，会议室里所有人都不感到任何意外，他是在唐人街长大的华裔、从小练武的功夫高手，还非常热爱中国文化，那么想要蓝天制作一部中国风格的动画片，有什么奇怪？

　　这正是王扬要推出《功夫熊猫》的原因，很简单，他喜欢中华文化，喜欢功夫。如果能够让更多的人、更多的孩子也喜欢，也去了解和学习的话，是一件十分让人高兴开心的事。他不清楚是资金技术，还是什么，反正中国自身的电影没有做好这方面，除了武侠和功夫，完全浪费了其它很多值得推广的文化和面貌。也像卡洛斯说的那样，这是一份礼物。

　　“我想要一部每一处都是中国风格的电影，场景、服饰、音乐、动物、功夫……”王扬数着手指头地列举了一切，神情认真道：“所有的东西，都是做出做好那种味道，只有这样，观众们才会去欣赏。如果不伦不类、马马虎虎，无论哪个市场都不会喜欢。”

　　看了看一脸沉思的马克-斯朗特、彼得-威尔克斯几人一眼，王扬笑了一声，道：“我知道你们在担心什么。”彼得-威尔克斯微微耸了耸肩，道：“扬，毫无疑问，熊猫和功夫的组合很有新意，励志、喜剧的故事类型也很有吸引力……可是这很难不让人问，做这样一个题材，行不行？”

　　“当然行！”王扬环顾着众人，道：“首先，中国的票房市场会越来越大，每年的份额都在快速地增长，这个应该不需要我多说了。”他摊了摊手，道：“《功夫熊猫》起码要做三年，05年上映的话，天知道那时候的市场会变得多大？”说是这么说，其实这个比重并不是很大，因为中国的票房分成比率很低，不到三成，还要算上汇率；再加上盗版的问题，不要指望有多少DVD等周边销量了。

　　所以纯粹的中国市场支撑不了一部一亿美金成本的电影。众人都知道这一点，王扬又说道：“但是北美市场也会喜欢，功夫本来就很受市场欢迎；而武侠和中国风，想想《卧虎藏龙》，也收到了1.28亿，那可是华语真人电影。”

　　“而我们是动画片，有什么问题？伙计们，相信我！”王扬双手按着桌面，作出决定地道：“主要故事够好，主要它是一部好电影，你可以推出任何一种迷人的文化。而且我们会找到东西方一些共通点的，所有观众都喜欢笑声，不是吗？”顿了顿，他最后说道：“还有任何一部电影、任何一次尝试都有风险，如果总是想着该死的风险，还有人去搞电影吗？”他有点激动地道：“电影本来就是高风险的，害怕的话，不如去帮耐克卖鞋吧！”

　　众人顿时都哈哈一笑，面面相觑了一下，马克-斯朗特举起了双手，嘿笑道：“我没有反对意见，完全赞同。”彼得-威尔克斯也说道：“我想市场不会那么脆弱。”卡洛斯-沙尔丹哈点头笑道：“哇，打功夫的熊猫？很酷！”克里斯-韦奇早就赞同了这个设想，笑道：“但是我做不来这个，我对中国文化不太了解。”

　　看到大家都抛掉了那些担忧，王扬满脸高兴的笑容，道：“你们先筹备吧！我想需要筹备的东西太多了，导演再慢慢找。”

　　

　　

　　第一百六十章 人人都说我爱你

　　确定了两部CG电影计划《冰河世纪2》和《功夫熊猫》之后，蓝天工作室便又要全速前进。《冰期2》将沿用第一部的制作班底，这次卡洛斯-沙尔丹哈单独担任导演，克里斯-韦奇退居制片人，而麦克-特米尔等一众编剧继续编写剧本，初步预定在04年暑假档期推出。

　　《冰期2》有着大量现成的形象、场景的原画设计，还有对史前环境等的研究，所以前期筹备工作相对来说，并不是很多，很快就能投入到正式的画面制作；而《功夫熊猫》则完全是一张白纸。克里斯-韦奇也是主要的制片人，同时邀请了乔纳森-阿贝尔作为制片和编剧；而王扬也会出任编剧和监制。

　　显然《功夫熊猫》要进入到正式制作阶段还需要一大段时间，制作团队要精心组建，敲定剧本、设计角色形象、场景原画等等，想要做好这些工作，团队还必须去了解钻研中国文化，每一个动画师都要懂“中国味”……筹备起来甚至比真人大片还要多工作。

　　当5月24号-30号的放映落下帷幕，北美周票房排行榜的结果新鲜出炉。

　　《星战前传2-克隆人的进攻》继续稳坐榜首，3161家影院狂扫了7001万票房，尽管它依然口碑不高，烂番茄大众影评人（T-Meter-Critics）新鲜度67%，知名影评人（Top-critics）新鲜度40%，腐烂；观众喜欢度69%，但这部科幻片凭着非凡的底气，小规模首映和正式公映两周，北美总票房已经达到了2.1亿美金。

　　排在周榜第二的还是《蜘蛛侠》，单周在收下4167.94万之后，它的北美总票房升至了3.4亿；《冰河世纪》的成绩也继续高歌猛进，第三周结束，它再取得了3184.3万，1.40亿的总票房也让长毛象等动物攀升至CG动画片历史的第六位！而它在海外市场的表现更加喜人，收得的最终票房预计比北美还要好。

　　目前《冰河世纪》在海外37个国家和地区放映，同样上映三周的英国票房收到了1564万美金；德国2457万；墨西哥1485万；澳大利亚679万；香港107万……现在海外总额已经突破1亿美金，但还有法国、日本、西班牙等几个票仓没有上映，分析师预测最终海外票房上2亿到2.5亿，都不是什么问题。

　　这一周又有好几部新片登陆暑假，包括梦工厂制作成本8000万的动画片《小马精灵》，但它首周只拿下了2044万票房，虽然口碑极佳，但亏损的结局在所难免；3800万成本的恐怖剧情片《贴身恐惧》也只有1534万，开幕如此不利，索尼公司在这个暑假再度承受了一个打击。而《甜心》稳步下降地再收724万，距离预定目标8000万只剩不到两百万，已经安全着陆。

　　在这段时间里，王扬自然还是每天和李-史密斯埋头剪辑《第九区》，剪好的部分也开始由瓦雷-菲斯特和调色师等人调色，詹恩-凯兹梅利克则着手配乐，一切的工作进度都快如预期。

　　这也让王扬可以安心地放自己和大家一周假期，好好休息之后再继续下半场的全速冲刺。

　　“我要去香港啦！马上就要上飞机了！”头等舱候机厅的雅致休息室里，一身T恤牛仔裤的王扬坐在舒适沙发上，双手敲击着笔记本电脑的键盘：“这是我第一次到亚洲！其实我很小的时候，就一直想到东方看看，我师傅总是和我说那边的独特美丽，但总是不能成行。这次太棒了，我将游历多个城市，观看世界杯比赛！祝我好运吧！”

　　他开心地写完了这篇博客，便点击确定上传了上去，他喜欢博客就是因为可以和大家分享快乐。

　　“扬，我看到了，我也写一篇。”旁边同样衣着休闲、扎着马尾的杰西卡笑了笑，头也不抬地望着自己膝上的笔记本屏幕，兴致勃勃地敲击着：“要和扬去亚洲了，这会是一次开心愉快的旅程！我已经做好疯狂购物的准备了，亲爱的朋友们，等着我的礼物吧……”

　　探头看了看她的屏幕，字母不断地飞动着；又见自己和她都沉迷电脑似的，王扬打招呼地嘿了一声，笑道：“我们现在就像IT狂人。”杰西卡继续入神地敲写着，一边应道：“嗯……IT，搞定！”她的食指在触摸板上一便伸了一个懒腰，好像工作了很久的样子。

　　“杰西，来聊聊！”王扬拍了拍她的大腿，杰西卡转头微笑地看着他，他笑道：“我现在心里很兴奋，你知道就好像以前小时候，去参加夏令营那样。”他双眼里闪烁着回忆快乐往事的暖意，道：“宝贝，我的初吻就是在夏令营里失去的，12岁。”杰西卡颦起了眉头，轻声道：“哇，哇，真幸运的一个女孩！”

　　“不，不是女孩，也不是男孩……”王扬顿时发现自己高兴过头了，在一个什么都给了自己的女孩面前谈初吻？多么的愚蠢。他扯着道：“不是人类，那是一只马，黑色的……”杰西卡疑惑地眨了眨眼，不相信地道：“马？”王扬看着她的眼睛，忽然一笑地点头道：“OK，那是一个女孩，叫杰西卡。”

　　说着他便凑过去吻住她的嘴唇，这个单独休息室里只有他们，所以两人都忘情地深吻起来，好一阵才有些气喘地分开。杰西卡的心脏噗通噗通地猛跳着，那点不悦早就没了，反而觉得很有意思，问道：“她真的也叫杰西卡？”

　　王扬怔了怔，有一股要栽倒在地的冲动，谁还会记得什么名字？那只是夏令营，后来各回各家，又没发生什么故事，他记得有这么一件事已经很了不起了！他忍不住地笑，认真道：“嗯，和你长得很像，我还以为就是你呢，所以我才吻她。”杰西卡点了点头，道：“骗人的吧？”她笑着捶了他肩膀一拳：“骗人的。”

　　“你的那些中文还在不在？”王扬转换了话题，揉着发麻的肩膀，说笑道：“香港可是都讲中文的。要是你走失迷路了，怎么办？”

　　从年初开始，杰西卡怀着很大兴趣和努力地学习这种语言，每周都有专业老师系统地授课，平时也有王扬指点和练习，所以现在已经可以讲一些半生不熟的中文。听到他这么说，她满脸自信地道：“全部都在！”王扬不信地撇嘴道：“那么厉害？说几句来听听。”杰西卡慢吞吞地念道：“我叫杰西卡，谢谢，再见。我迷路了，还有……”她的眼眸往上一翻，笑道：“我爱你。”

　　“哇，我也爱你。算你厉害！”王扬突然一瞪眼睛，似乎想起了什么，道：“我差点忘了，香港是讲粤语的，哈哈，这个你不会了吧？”杰西卡张着嘴巴，很艰难地道：“我、我……我不会。”王扬笑道：“听着，我来教你，也许不是那么标准……”

　　两人笑谈了很久，这时响起了提醒登机的声音，又有一个服务生敲门提示，两人便收拾好了随身行李，离开休息室前往登机通道走上飞机。就在要随着同机乘客们走进登机口的时候，杰西卡毫无预兆地啊的一声，急道：“我忘记一件事了！”王扬不禁皱起眉头，不会临行有什么阻碍吧，忙道：“什么？”

　　“约书亚，约书亚！”杰西卡连忙从手包里掏出手机，拨打了一个号码，沉声道：“约书亚，你记得不要乱喂丹尼，按照我制定的分量来！要是它肥了，我叫扬用功夫揍死你！”王扬偏过身抹了抹额头，还是不要说“如果丹尼想吃就让它多吃些吧”了……

　　巨大的飞机冲天而起直入云霄，往着地球的另一面飞去。

　　这次两人是去亚洲旅游，玩乐购物和看世界杯；而不是工作，没有半点的工作计划。虽然两人都想要单纯的二人世界，不过考虑到不熟悉亚洲和时间紧密，所以叫上了私人助理苏珊-麦卡锡，她坐商务舱，不过无论什么舱，都可以透过窗口欣赏到外面的一片白茫茫。

　　十几个小时之后，经停东京，飞机才平稳地降落在香港国际机场，一个晴朗的中午。下了飞机过了安检，王扬和杰西卡、苏珊-麦卡锡走在候机大厅的大理石上，他背着一个帆布行李包，很是好奇地环顾着周围，心里有些莫名的激动，终于来到这个自己祖先起源的国家的土地了！

　　宽敞明亮的候机大厅其实没什么特别，但每个指示牌都有着汉字，周围来来往往的几乎都是黑发黑瞳、说着粤语的华人，一个大叔嚷嚷地说着：“问多两句又话我白撞，今时今日甘葛服务态度点得架……”一个黑发圆脸少女驻足讲着手机：“妈咪啊，岩岩落机，你喺边度啊？”

　　听着这些声音，王扬深深地吸了一口空气，这是亚洲的空气，很不错……

　　“扬，看看那边！”杰西卡忽然双眼一亮，发现了什么地指着一个方向。

　　王扬和苏珊-麦卡锡顿时都转头望去，只见那边的一条大柱子上，贴着一张大广告海报，上面是一个被红叉打上的甲虫人，用中文和英文都写着：“禁止外星人进入飞机！”

　　“哈哈，想不到这里也有。”王扬不禁笑了起来，看着海报上注着的免费电话、MNU标志等，笑喃道：“挺酷的。”

　　采取全球同步上映策略的《第九区》，目前已经谈好了40多个国家地区，有着欧洲的英国、德国、法国等大票仓，南美的墨西哥、巴西，亚洲的香港、台湾、日本等地；不过中国内地没有谈好，也赶不上了，那里的政府机构审片速度很慢，而且没有分级，时常要求删剪修改，很烦人。《第九区》不能够在中国大陆同步上映，这也让王扬感到很遗憾，他知道自己在这里有着很多影迷，他们理应能享受同步的。

　　同步上映自然也要同步宣传，病毒营销在线上线下都渗透了整个地球，像这样的另类海报就是其中之一。

　　“噢！扬，你该看看那边——”苏珊-麦卡锡突然非常的惊讶，两人疑惑地顺着她的目光看去，便见到前面不远有一群年轻的女孩，她们手中拿着一些纸牌子，上面以漂亮的字体写着“欢迎来到香港”、“王扬，我们爱你！”、“神奇导演”、“Love！Young！”……她们还有人手中拿着一束束鲜花，和数码相机等物。

　　“真系王扬！”带头的短发杏眼女孩林佩儿扫视到了三人，立时失控地尖叫了一声，心脏急速猛跳，真是开心死了！她昨天刷新他的博客的时候，没想到看到一篇刚刚更新的博文，王扬居然要来香港！作为影迷会会长，她有义务自己也渴望地叫上大家来接机！

　　王扬不是马上要上飞机吗？香港的机场只有一个，所以她们很容易就通过查洛杉矶的航班，得到他到达香港的时间，只要那篇博客是真的，而神奇扬的博客从来都不说假话。于是她们今天来到机场，分派人手守候在各个候机厅和门口，现在他真的来了，就站在前面，洁西卡-奥尔芭就在旁边，没有认错人！

　　“啊啊！”众多女孩粉丝也都发现了，疯狂的尖叫声响彻了候机大厅，这些青春少女都满脸欣喜，朝三人快步奔去，林佩儿拿起手机激动地说着：“快点过来我昵边，王扬起度！快点——系啊，真系扬仔！”她们的举动自然引起了周围众人的注意，又是追星族！

　　咩明星啊？黑发圆脸少女瞥了她们的目标一眼，那个人好像是……她霍然睁大了眼睛，惊愕地尖叫了一声：“啊！Magic-Young！”她也急忙快步奔去。

　　“这是怎么了？”王扬的惊讶不比她们要轻，怎么会这样？这是什么情况？眼见女孩们就要涌到了，他看了看杰西卡和苏珊，不解地问道：“怎么会这样？”杰西卡同样很讶然和困惑，道：“我不知道，她们是你粉丝？”苏珊-麦卡锡快声道：“是不是你们的经纪人安排了粉丝接机？”

　　“不，没有！”两人都摇头，这次是来旅游的，怎么会搞什么劳师动众的接机？还不等他们细想，热情的粉丝们就已经汹涌而上，纷纷激动地喊着：“扬！扬！”王扬被推搡包围了起来，林佩儿等女孩们都扔下手中的标语牌，拿出签名纸笔包围着他，数码相机的闪光灯不停亮起，卡嚓卡嚓声中，是女孩们一阵阵的尖叫声：“好型啊！”、“好MAN啊！”、“帮我签个名啦！”……

　　看到这些陷入疯狂的影迷粉丝，王扬心里并没有怒气，有些惊讶有些感谢的高兴，这种场面他应付得并不多。他接过签名笔在她们递来的东西上签写着名字，用半熟的粤语笑道：“大家好，多谢……”话音未落，女孩们便又“啊”的尖叫了起来：“白话讲得好惦啊！”、“扬仔，我好钟意你！I-LOVE-YOU！”

　　“多谢，多谢！”王扬签得应接不暇，一个穿着印有他名字T恤的长发女孩恳求道：“我叫张君薇，雪莉，可以和你合影吗？”王扬对她一笑，点头道：“OK。各位靓女，要签名合影都可以，不过别挤我好吗？刚刚下飞机，头有些晕。”他的手臂被兴奋的张君薇搂着，那边拿着相机的林佩儿按了按拍摄键，卡嚓一声。

　　不过听到他的话，这三十多个女孩粉丝们都松开了一些，纷纷关心地问：“不是很严重吧？”、“别吓我啊！”而一些已经得到签名的女孩都转移目标，往站在一边的杰西卡围去索要签名，一个戴着眼镜的女孩笑着用英语表达自己对她的喜爱：“杰西卡，你好漂亮，你跳舞跳得非常棒！”

　　“谢谢，你也很漂亮。”杰西卡露齿地笑了笑，一边给她们签着名，一边看了被层层包围的王扬一眼，签名、合影、搂肩膀……他正忙得不可开交。她想要知道答案，问道：“为什么你们会知道我们在这里？”眼镜女孩等人都笑道：“博客！”杰西卡顿时明白了缘由。

　　苏珊-麦卡锡看着这热闹混乱的场面，感到颇是无奈，她一个人也“解决”不了这么多影迷。不过她之前第一时间就已经用手机打了一个电话，通知先前安排好的、开车前来接机的人员快点过来。但是……只见远处又有一群拿着标语牌、激动的粉丝们奔着过来，人数也在三十以上；另一边又有一群，更多的人在汇集着过来。

　　我的天啊！苏珊呆住了，司机到了也搞不定啊，她自言自语道：“看来要叫机场的保安了！”

　　“Magic-Young！”、“啊，扬仔！”踏踏踏踏，随着快速的脚步声，近百数的兴奋粉丝们蜂拥而至，更加挤得这里水泄不通，被淹没在人群中的王扬不禁哀嚎，终于感觉不是那么好了……

　　当影迷粉丝们越来越多、王扬签名签得像打了好几套拳、杰西卡被苏珊-麦卡锡护着的时候，几个机场保安终于赶到，分开了粉丝们护送着他们往候机大楼外面走去，一路上粉丝们都紧紧好跟随着，手中的相机更是拍个不停，不时尖声喊着：“扬，扬！”

　　王扬一脸笑容地对他们挥手示好，但签名和合影都“售完”了。一段路走了很久地来到了候机楼外，等候已久的轿车车门早就打开，杰西卡对众人一笑便坐了进去；王扬站在车门边，看着周围疯狂的粉丝们，他用不标准的粤语笑道：“好多谢大家的支持，我爱香港，拜拜！”

　　“啊啊啊！”在粉丝一片尖叫声中，他挥了挥手，便弯身坐进车子关上了车门，苏珊-麦卡锡也坐上副驾之后，司机李东明便启动了车子，缓缓地离去。

　　看着车子即将远去，得到了签名合影、心情好得做梦都会笑出声的林佩儿双手一举，大声地笑喊道：“大家跟住我一齐喊，扬，我爱你！”周围张君薇等一百多人，都又鼓掌又笑喊道：“扬，我爱你！”

　　“呼！”王扬靠着柔软的椅背，长长地松了一口气，听着这些渐渐变远的呼喊声，他回头通过后车窗看了看一些奔跑着追车的粉丝，不禁摇头道：“天啊，香港的影迷太热情了！这到底是怎么了？我好像是汤姆-克鲁斯，难以置信我演过什么电影了？哇！”

　　车上的众人顿时都笑了起来，杰西卡挽了一下耳边的秀发，感叹笑道：“扬，真是有些吓人。”苏珊也呼的一声，摊手道：“差点出不了机场。”三十来岁的李东明一边开着车，一边用英语笑道：“这一点都不出奇，你们不知道吗？神奇扬在这里是全民偶像，每个人都喜欢你！每个女孩都爱那个年轻帅气的华裔神奇导演。”

　　“哈！非常谢谢。”王扬笑了笑，杰西卡拍了他的手一下，笑道：“每个人。”王扬耸了耸肩，他也有上中文网站的，自然知道这边的娱乐版总是有他的新闻和街拍，相比起在美国，他在大中华地区的关注度要更高；但是他没想过会这么疯狂，想起刚才的情况，他笑道：“那我真应该早些来的，我的影迷都等久了。”

　　说话间车子已经驶出了机场，李东明也问了一句：“接下来去哪里？直接回酒店还是？”王扬看着杰西卡，问道：“你累吗？”杰西卡摇头笑道：“还好，你拿主意吧。”

　　“那去维多利亚港那边看看吧。”王扬透过车窗望了外面远方的蓝天白云一眼，笑道：“还很早！”

　　

　　

　　第一百六十一章 中文脱口秀

　　尖沙咀海滨长廊，面前就是美丽的维多利亚港，淡蓝的海面上有游轮船只在缓缓驶，湛蓝的天空下，对岸是耸立的香港会展中心等高楼大厦，还有连绵的青山，一片迷人的风光。

　　王扬倚着岸边的铁栏杆，感受着迎面吹来的舒爽微风，心情非常的好，轻声自语道：“这里就是香港，美丽。”旁边的杰西卡也一脸陶醉，对他道：“扬，旅游指南说这里的夜景更加漂亮。”王扬眺望着那些高楼，笑道：“我知道，那些灯光五颜六色，然后又倒影在海面上。今晚就能欣赏到了。”

　　长廊上游人来来往往，有黑发的华人游客，也有不少卷发的白人，都流连观赏着这片景色。王扬拿起了长焦数码相机，拍着眼前的维港，一边笑说道：“这里很适合电影的取景，看看有女主角的画面感怎么样……”说着他后退了几米，对倚杆微笑的杰西卡拍照着，笑道：“拜托伙计，做几个动作，这可是杂志封面！”

　　“不是电影试镜吗？”杰西卡笑了声，便配合地随意摆着POSE，俏皮地双手送飞吻、妩媚地挽头发、搞怪地挑眉瞪眼……王扬卡嚓卡嚓地拍了很多张，才把相机递给苏珊-麦卡锡，笑道：“苏珊，帮我们照几张。”说着便走到杰西卡旁边，两人一脸灿烂笑容地变换着表情动作，依偎在一起、互相笑指着对方……

　　“那边那个人长得好像王扬。”一对路过的华人年轻情侣正欣赏着海景，戴着鸭舌帽的长发女孩却突然发现了两个在合影的男女，见到那男的高大帅气，那女的又是漂亮的外国辣妹，她就多看了几眼，但越看越感到疑惑，惊讶道：“那个人就系王扬！王扬几时来了香港的？”

　　穿着T恤戴着无框眼镜的男生也转头看去，顿时也惊道：“真系王扬佢哋！”一个人长得像就算了，两个人长得像，还要是不多见的组合，搞错的机率有多大？身为影迷的一员，他们连忙跑了过去，高兴地用英语说道：“你们是王扬和杰西卡吗？”

　　被中断合影的王扬和杰西卡第一反应不是回答，而是左右地看了看周围的游客们；苏珊也急忙打了个“快速撤离”的眼色，因为之前在另一个景点，他们被粉丝认了出来，结果很快就汇集出了一个人群，弄了很久才脱离来到这里；更不要说在机场的时候了。

　　“嘘，嘘！”王扬连声地对他们嘘了起来，压着声音道：“是的，是我们，但不要声张好吗？”得到肯定的答复，鸭舌帽女孩还是“啊”的尖声了一声，又马上捂住嘴巴，激动地道：“我好喜欢看你的电影啊！我是你的粉丝！”眼镜男生也很兴奋，看看他又看看杰西卡，道：“可以给我们签名吗？”

　　“可以，可以。但放松，我没什么大不了的；不是外星人，没有一万奖金。”王扬笑着接过苏珊递来的签名笔，而这对情侣急忙地掏着值得被签名的东西，又说：“就签在衣服上好了。”王扬点了点头，快速地给他们签好；接着杰西卡也微笑着在两人的T恤上签了自己的名字。

　　鸭舌帽女孩满脸的激动，眼神崇拜爱慕地看着王扬，又粤语又英语地快声赞道：“你真是太厉害了！我睇着你的电影大的！《鬼影实录》差点吓死我！”她的男朋友也不生气，很高兴地把相机给苏珊-麦卡锡，请求道：“帮我们拍些合照吧？”女孩继续兴奋说着：“我现在就等你的《第九区》上映了，我地成班人都系你影迷，好期待啊！究竟是讲咩葛？仲有《宿醉》！”

　　“谢谢。”王扬笑着牵起了杰西卡的手，亲密地望着镜头方向，一边道：“不过你说看着我的电影长大……说得我好老。”年轻情侣顿时都欢乐地笑了起来；杰西卡听不明白粤语，有些好奇地笑了笑。

　　苏珊-麦卡锡拍了几张照片后，便把相机给回眼镜男孩。而见签名合影都完了，被认出自然不宜久留，王扬和这对情侣告别笑道：“那我们先走了，下次再见！”

　　说罢，三人往停车场那边快步而去，两个名人都戴上了大墨镜。看到杰西卡连续打了几个哈欠，似乎开始犯困，王扬问道：“我们回去酒店休息吧？”杰西卡点了点头，又笑道：“但是不能那么早睡，我们要倒时差。”

　　看着他们渐渐走远的身影，鸭舌帽女孩两人才收回目光，高兴地“耶”的喊了一声。

　　香港洲际酒店，雅致豪华的套房里，王扬站在落地玻璃窗前，手持着手机，望着外面的梦幻景色，夜幕之下，维多利亚港灯光璀璨，湾仔沿岸的高楼大厦都披上了一层紫色蓝色红色……闪烁变幻的流光，照得水面有一层朦胧的倒影，展现着东方之珠的美丽。

　　“扬，香港这里很多人都想认识你，他们都跟我说，想见识一下好莱坞大导演的风采。”手机那边的成龙十分热情地说着。两人以前并没有什么交情，只是在颁奖礼上认识过，今晚成龙知道王扬到港的消息，便打了过来，想要为他举办一个款待晚宴，邀请一些相熟的明星名人出席。

　　听着成龙的话，王扬呵的轻轻一笑，谢绝道：“不了，很谢谢你们。”那边成龙依然邀请笑道：“就让我们尽一下地主之谊吧？”看着外面的维港，王扬耸肩笑道：“我可没把自己当客人，我来到这里就像回家一样的感觉。但是杰奇，真的不需要了，我这次是来旅游的，不想搞那么多东西。”

　　这个亚洲一周假期，是他每天在剪辑室拼了命地凑出来的，就是为了陪伴女朋友和玩。他只想享受普通人的旅游方式，不带半点工作；如果参加什么名流宴会，又有记者，又要认识那么多人，他很难不去想《MIT-21-TEAM》的事，所以算了吧。

　　“哦，这样子啊。”成龙的声音颇感失望，又笑问道：“那我私人请你吃顿饭怎么样？”王扬挠了挠头，还是谢绝道：“呃，谢谢了，但你知道我想享受两人世界。”成龙哈哈地笑道：“我理解我理解，好，那下次吧？玩得开心点！”

　　结束了通话，王扬又欣赏了一会儿维港夜景，来到了宽敞卧房的床边，微笑地看着香甜熟睡的杰西卡，正要上床睡觉结束这一天，手中设置了无声的手机突然又震了一下。又是谁啊？他看了看手机屏幕，是经纪人保罗-艾默里发来的短信。他俯身亲了她的脸颊一口，便往房外走去，拨打过去问道：“保罗，怎么了？”

　　“扬，晚上好，香港现在是晚上吧？”保罗-艾默里说笑了句，才说正事道：“我也不知道是怎么搞的，现在中国十几亿人都知道你去香港了，大概是你的博客？”王扬嗯了一声，的确是那篇博客，真是让人啼笑皆非，他按着额头笑道：“今天在机场被粉丝围着，在街上又被围……噢！天，他们太热情了。”

　　保罗-艾默里继续说道：“你的人气太高了。刚才有一个电视台凤凰卫视联系上我，他们知道你到了香港，想邀请你录制一期中文谈话节目，分享一下你的故事，叫《鲁豫有约》。你有兴趣吗？”

　　鲁豫有约？王扬疑惑地皱了皱眉头，好像在中文网站听说过，问道：“就是脱口秀是吗？要录制多久时间？”

　　保罗-艾默里似乎也不太清楚，道：“一期播出时间是半小时，录制前后大概需要一小时，还有他们说你喜欢在哪里录就哪里录，在外面咖啡厅，就在酒店房间里也行。我刚才查了一下，它是一对一的谈话，没有现场观众，应该也算脱口秀吧？这个电视台在香港、中国都能看到，《鲁豫有约》在同类节目里很受欢迎。”

　　看着窗外的夜景，王扬思索着道：“嗯，我想想……”一小时、在酒店房间里就行，香港和中国观众都能看到。想了一会儿，他点头笑道：“好吧，明天晚上九点录制，就酒店这里。如果可以我也没问题。”

　　他想自己还从来没有上过中文脱口秀节目，而这边的影迷粉丝是那么的热情和喜欢他，他们一定想要知道他更多的事情，是中国节目而不是美国节目的角度。既然时间地点都这么轻便，那么为什么不呢？他很喜欢看到影迷粉丝高兴的样子，因为那会让他感到快乐。

　　“不过为什么脱口秀会没有现场观众？没有演播厅？”王扬有些想不明白，没有现场观众会少了很多欢笑和乐趣。保罗-艾默里也回答不出来：“我不知道，可能香港就是流行这样的形式吧？”王扬想起今天那些疯狂的粉丝，不禁失笑道：“怎么可能？”

　　与此同时，千千万万的香港人在看着TVB频道的娱乐新闻节目《互动娱乐圈》，而一条新闻让无数的年轻人都“啊”的尖叫了起来，点解今天他们不在机场？只见电视屏幕上，主持人吴文忻（98年港姐季军）满脸的笑容，对另一主持殷樱笑道：“今天有件大事喔？”

　　“系啊！我个偶像来左香港！真系想见到距一面！”殷樱十分的兴奋和迷醉，吴文忻点头赞同地道：“都系我的偶像！我们睇下咩回事？”她们说罢，电视屏幕便一转，只见画面的像素很低，凑合可以看清楚是一大群粉丝围追着明星，乱糟糟的场面，不停有尖叫和欢呼声，还有“扬！”“扬仔！”等的叫唤。

　　女旁白声音很愉快地说着：“荷里活大导演王扬今日突然携同女朋友洁西卡-奥尔芭来港，据他博客透露是来亚洲看世界杯，不过第一站就是香港；而通过博客截取了他行踪的粉丝，就有一百几人来到了机场接机，场面墟撼。神奇扬就没被吓亲播，距一副招牌式的Nice笑容，同粉丝大讲白话，无论签名、合影、握手拥抱，距都来者不拒，一一满足影迷的请求。”

　　“但系粉丝实在太多啦，最后距和洁西卡都系要被机场的保安护送离开，起上车之前，他就话‘好多谢大家的支持，好高兴来到昵度，我爱香港’，又搞得成班粉丝又失控大嗌。”

　　这时电视屏幕上换成了清晰的影像资料，是金球奖颁奖典礼的入场红地毯，只见闪光灯下，西装晚礼服的王扬和杰西卡微笑地接受着记者们的拍照。旁白继续说道：“神奇扬系近年荷里活的一粒超新星，距18岁出道，4年执导4部作品，22岁就已经有15亿美金全球票房、年纪最细的金球奖最佳导演提名；距亦都是近年全港人气最高的荷里活明星。如果你睇到神奇扬，千其吾普忘了要签名啦！”

　　“真是好型啊！”电视屏幕又回到演播间，吴文忻故作着花痴的样子，突然说笑地喊道：“吾得，监制啊，我们要邀请距上来做节目啊！”殷樱也花痴似的双眼发亮，点头道：“好啊好啊！”

　　当太阳渐渐升起，维多亚利港的夜景消逝在白昼之中，香港换上了清晨。来到这里第二天，王扬和杰西卡一大清早就起了床，然后一整天都戴着墨镜在尖沙咀、湾仔等地快乐地游玩购物。但尽管戴着墨镜，接着又戴上帽子，似乎反而更加惹眼，也许特征太过明显，反正他们多次被粉丝认了出来，幸好都快速地签名和脱身，没有形成堵塞。

　　玩了一天晚上又回到酒店，两人在餐厅吃过了晚餐，返回房间不久，《鲁豫有约》的录制组便准时到了。

　　宽敞的客厅里，舒适的布艺沙发上，穿着一套白色连衣裙、身材纤瘦的陈鲁豫坐在右边，而T恤布裤的王扬则在左边，前面的摄影师兼导演操纵着一台广播级摄像机，还有一个录音师和灯光师在工作；杰西卡坐在镜头之外的椅子上阅读着杂志，不时抬头微笑地看看他们。

　　“天啊，我好紧张！”陈鲁豫捂着嘴巴地笑，录制即将就要开始了，之前两人随便地聊了一会儿，好让互相熟悉一下说话风格，也提示了不要说一些敏感的政治话题。而现在她心里的确感到有些压力，神奇扬说话很幽默、思维很快，整天开玩笑，好像要捉弄主持人，是美国轻松脱口秀的风格，她必须要跟得上节奏。

　　王扬随意地双手搭着沙发，笑道：“放松点！我不会问你隐私问题的。”陈鲁豫又哈哈笑了声，道：“开始录制吧？”王扬没所谓地点了点头，他还是第一次录制没有现场观众的脱口秀。

　　那边的摄影师几人都打开了机器，录制正式开始。王扬朝摄像机镜头挥了挥手，笑道：“嘿，大家好，我是王扬！今天的嘉宾是陈鲁豫，她就在我旁边。”

　　没想到他真这么玩，陈鲁豫只好让自己一脸讶然发怔的样子；王扬见她没有配合，便笑着耸了耸肩。陈鲁豫张嘴地一笑，道：“王扬，你知道你在中国有多红吗？”王扬笑道：“哇，给我个惊喜吧？”陈鲁豫笑了笑，继续说道：“你是无数年轻人的偶像和学习的榜样，所有看电影的人，就连很多小孩子，都知道有一个华裔导演叫王扬。”

　　想起这两天在香港受到的疯狂追捧，王扬不禁感叹地道：“嗯，在来香港之前，我的确没有想过我会那么红。我很谢谢大家对我的喜爱！”他看着摄像机镜头，一连用普通话、粤语、英语笑道：“谢谢，多谢，Thank-you！”

　　陈鲁豫挑起话题地笑道：“你的中文很流利耶，还会一些粤语，我知道很多唐人街的移民第二代就不太会说中文了，而你是第三代，这是你这一次来亚洲。”她问道：“这里面有什么故事吗？”

　　“故事？其实没什么。”王扬笑着摊了摊手，也许是他有语言天赋吧？他笑道：“你知道我家是开餐馆的，客人讲什么语言都有；还有我爷爷奶奶，然后我师傅，你知道我从小就练八极拳；他们都是讲中文的，也教会我说。”他回忆着往昔，双眼往上面望了望，微笑道：“我师傅教了我很多中国文化，围棋象棋啊、对联啊……我还会写毛笔字呢，不过写得不好，也就是用毛笔写的字而已，不是书法。”

　　“哈哈哈。”陈鲁豫以右手捂着嘴巴，声音温情地笑道：“真好，真好。”王扬点头笑道：“挺好的。”陈鲁豫又笑问道：“你成绩好吗？”想到他是南加大学生，她补充道：“我是说小时候，你父母、师傅对你严厉吗？”

　　成绩？王扬表情古怪地一转眼睛，道：“噢，如果你是一个华裔，但你的成绩又不好……老天爷啊！”他不停叹息地摇头，陈鲁豫正要说“那很糟糕吗？”他突然一脸欣喜，瞪大眼睛笑道：“恭喜你！那说明你不是书呆子！你没有眼镜，没有全A；可是有篮球，有女朋友。”

　　陈鲁豫笑得肩膀都抖动起来，道：“那你是哪一种？你有什么？”王扬偷笑地往后面侧了侧头，笑道：“我这么说可能很欠揍，但是那四项里，就眼镜我没有。所以在这方面我没受过责骂，没有，他们都是说‘你别做坏事，你自己开心就好了’，但我师傅对我是很严厉的，在功夫上面。”

　　两人聊了一会儿这个话题，陈鲁豫翘着二郎腿，忽然问道：“你喜欢看华语电影吗？”王扬马上便点头，笑道：“当然！我22年来看了很多很多华语电影，香港、台湾、中国大陆的我都有看，而且都是看原声的，所以我的中文水平才会过得去。”

　　“嗯，真好。”陈鲁豫笑了笑，又问道：“你最欣赏，或者说最喜欢哪个导演的电影？”

　　王扬一脸没有主意，摊手笑道：“太多了，不能说最欣赏，因为每个导演都有自己的风格，都会让你喜欢和欣赏。”他想了想看过的华语电影，望了那边的杰西卡一眼，笑道：“比如我很喜欢王家卫的《重庆森林》，它运用镜头的手法很不可思议，我想……就是‘信马由缰’；还有它的台词很经典：如果记忆是一个罐头，我希望它永远都不会过期，如果一定要加上一个期限话，我希望是一万年。”

　　他说着不禁哈哈笑了起来，皱眉地说笑道：“周星驰破坏了一切。哈哈，其实都很经典。”陈鲁豫摸了摸下巴，笑道：“你真的很了解华语电影啊！”王扬笑道：“那当然，还有假的吗？我也很喜欢吴宇森，《英雄本色》，非常的酷；然后徐克的我也喜欢……”

　　谈完了导演，陈鲁豫继续下一个话题：“那你喜欢哪个港台大陆的演员？”王扬稍微地想了想，很多张面孔快速地变换着，道：“这个问题我同样有着很多答案，因为好多家伙都很棒啊！”他笑道：“我可不能说漏了，周星驰、梁朝伟、梁家辉……”

　　“那你有想过拍华语电影吗？以后会拍吗？”陈鲁豫倚搭着沙发，眼神颇是期待地看着他。王扬认真道：“如果感觉来了，我会去尝试的，任何的电影类型题材都是。其实蓝天工作室已经有一个计划了，我们会制作一部动画片，古代武侠类型，它里面全部都是中国文化。”他笑了笑，道：“不过要几年之后大家才能看到。”

　　“真的吗？”陈鲁豫惊讶地瞪着眼睛，问道：“太突然了，太让人难以置信了，这是真的吗？”王扬笑着点头，道：“真的。”陈鲁豫又问道：“真的啊？”王扬点头：“真是真的。”

　　杰西卡抬起头望了沙发那边一眼，这几句她倒是听得很明白。

　　

　　

　　第一百六十二章 禁止外星人看世界杯

　　八达岭长城，一望无际的青葱山脉上，都修立着高耸的城墙，连绵起伏地直到湛蓝天空的尽头，风景优美如画，又雄伟壮观。

　　“这真是太不可思议了！”步行在长城的上面，望着周围壮丽的景色，王扬连连地拿起长焦相机拍着照片，赞叹不已：“真是一个难以置信的奇迹！”旁边手持着遮阳伞的杰西卡同样感到很震撼，道：“我好像来到了另一个世界，他们是怎么做到的？”

　　跟在两人后面的苏珊-麦卡锡也满脸感慨，似乎只有来到这里，才真正见识到了这个东方古国的底蕴，和现代化的璀璨香港完全不同。

　　在香港快乐地游玩了两天之后，两人就带着助理飞到了此行第二站的北京。北京作为一个数百年的首都，景点多得数不过来，别说是一天两天的时间，就算一个月都无法玩遍吃遍。而这一天的时间到哪里去玩？两人都俗套地选择了大名鼎鼎的长城。

　　“这到底是怎么做到的？”杰西卡一边走一边眺望着远远的长城段，感叹地道：“这里都是高山，居然能建起这些城墙，还要是4千英里！2000多年前，上帝啊！”王扬扶了扶太阳帽，回头看着她，微笑道：“我不知道。但我可以想象得到，当时修建的工人一定很辛苦，死了很多人。这就是建筑奇观！金字塔、泰姬陵、布达拉宫什么的……感谢他们。”

　　两人都没有戴墨镜等遮掩面容身份的东西，虽然长城上前后都有一群群游客，但没人留意他们。也许在大陆的知名度比较低，离开香港来到北京后，他们就没有被认出来过，这无疑让两人更感舒心，没有粉丝没有狗仔队，可以好好地尽情游玩。

　　“扬，里面有什么历史故事么？”杰西卡转着手中的伞子，很感兴趣地问道：“就像特洛伊木马、海伦那些。”

　　王扬耸了耸肩，其实他并不算很清楚中国的历史，毕竟好几千年，他笑道：“要说历史故事那就要追溯到好多好多年前了，那时候为了抵御外敌，然后有一个皇帝下令，把以前各地建的长城都连起来，就成这样了，不浪漫。”他咳咳了声，说着来之前查的资料：“但有一个传说，有一个修长城而死的工人的妻子Mrs.孟姜，她在长城前面伤心地哭，然后长城就像多米诺骨牌那样，被她哭得倒塌了。”

　　“哭？”杰西卡困惑地一颦眉头，想不明白怎么能把长城哭塌？只是爱情传说吧。她想了想里面的深意，笑道：“Mrs.孟姜很爱她的丈夫。”

　　“那女老外挺漂亮的啊！”一群十几人的游客走过，有中年有青年、有男有女，几个挽包戴帽的青年都看着那撑伞老外嘀嘀咕咕：“身材很好啊！”、“我听说老外都有狐臭，说不定她就是……”、当先拿着一支导游旗子的圆脸青年走到王扬跟前，讨教地笑道：“哥们，你哪个旅游社的啊？去哪里接这种活的？我英语口语也很好啊。”

　　青年看向疑惑的杰西卡，指着王扬，用英语笑道：“他说得有些不标准啊，那个‘孟姜’不是一个姓，是那时候指美女的意思。”杰西卡点了点头，青年又问王扬道：“怎么做这种导游的啊？赚钱多吗？”

　　“嘿，哥们，我不是导游。”王扬牵起了杰西卡的手，笑道：“我们是一伙的。”杰西卡不明所以地露齿一笑。

　　导游青年愣了一下，打量了两人几眼，羡慕笑道：“你丫牛啊！牛B！都泡到老外了啊！”他竖了竖大拇指，便拿着旗子快步跟上了旅游团。王扬朝他喊道：“告诉那帮人，她香着呢！”

　　声音之大让先前嘀咕的几个人都回头望来，王扬恶狠狠地瞪了他们一眼，杰西卡好奇地笑问道：“你们在说什么？太快了，我听不清楚。”王扬对她一笑，道：“在赞你漂亮；还有我说自己不是导游。”望着眼前的壮丽长城和山景，他不由得想到了导演和电影，笑道：“这真是好场景啊！为什么好像没什么电影来长城取景？”

　　后面的苏珊-麦卡锡倒是知道一些，道：“要拿到拍摄许可，批审非常严格。”这顿时提醒了王扬，又是那个广电总局吗？他无奈地一耸肩，道：“那肯定不会通过我这一个想法了。”杰西卡问道：“什么想法？”三人继续往前面走，王扬笑道：“随便的想法，想象Mrs.孟姜或者一只怪兽，它把一大段长城轰轰轰地摧毁，这些山都被铲平，长城飞了起来……”

　　“嗯，那很恐怖啊！”杰西卡颦眉地想象着，又问道：“为什么要摧毁？”

　　“不是为了摧毁，是一种震撼的效果。”王扬拿起相机继续拍摄四周的美景，一边笑说道：“这里很壮观美丽，而当你以绝对力量去破坏它，就会更加的壮观。我也不知道原因，但人类就是有一种破坏欲，或者说这样能刺激你的神经，看到那些大爆炸都会让人刺激；像长城、金字塔这些建筑奇观，就是最好的破坏选择。”

　　杰西卡明白地点了点头，笑道：“但是扬，这么好的长城，可不能真的被人破坏了！”王扬松开系着脖子的相机，猛地挥了几下拳头：“如果真有怪兽来摧毁，我就……呃，我的功夫够它打吗？”

　　两人爬完了长城，心满意足地回到了北京市中心，在王府井大街购物、尝美食，依然不需要戴墨镜，只有被一个女孩认出签了名。在北京逗留了一晚，第二天早上三人便坐飞机来到了韩国的光州，准备在下午14：30观看中国VS哥斯达黎加的世界杯球赛。

　　韩日世界杯已经开幕五天时间，整个世界都处于一股足球热之中，每间酒吧都堆满了客人，不停爆发着呐喊助威声，啤酒几乎供不应求；而举行城市更是热闹非凡，球馆外面到处都可以看到身穿各国球衣、或者奇装异服的球迷们，有的三五成群兴奋地走进球馆，也有举着牌子求购门票。

　　天空上白云飘飘，可容纳44000名观众的光州世界杯体育场此时比赛刚刚开始，球馆虽然不是座无虚席，但球迷们也已经营造出一阵阵热浪，高呼纳喊声响彻云霄。

　　王扬和杰西卡坐在中圈右边的位置，看着在草茵场上奔跑拼搏的22个人，中国队穿着白色球衣，而哥斯达黎加则是红衫蓝裤。

　　“中国队，加油，加油！”观众席上的中国球迷们都纷纷齐声喊着；尽管身披哥斯达黎加国旗的球迷人数较少，却也不落下风地唱着歌。

　　被四周的气氛一感染，看球赛向来十分投入的王扬不禁站了起身，拍着双手，大声地喊道：“中国队，踢爆他们的屁股！加油！”杰西卡也双手作着扩音手势，双眸里也充满紧张，用中文大喊道：“中国队，加油！”

　　上半场比赛已进行到14分钟，一轮高球拼抢之后，中国队在禁区前反抢成功，中场左路的杨晨拿到球之后，便要开足码力地高速突破，但哥斯达黎加队的路易斯-马林绊倒了他！主裁判希腊人瓦萨莱斯-吉罗斯快步奔去，从衣袋上掏出了一张黄牌，高高地举起本场比赛的第一张黄牌。

　　“哥斯达黎加踢得很凶，很有决心。”看着场上的形势，王扬皱起了双眉，虽然他不是很懂足球，但精神气势是可以看出来的，中国大部分球员似乎都并不兴奋，跑动很不积极。他转头看了看大喊了几声“加油”的杰西卡，对场中大喊道：“我们应该比他们更凶！伙计们，拿出你们的气势来！RUN，RUN！RUN！”

　　但是场上很快发生了一个变故，17分钟，中国队在禁区内把足球顶了出来，直接落到中场，一个传球后，孙继海带球从右路突破，对方后场一片空虚！球迷们顿时都激动地大喊了起来，就在这时候，哥队的莫里西奥-索利斯在左边一脚飞铲而去，孙继海被放倒在地，裁判立马吹响了哨子！又是一张黄牌！

　　“噢，见鬼！”王扬双手抱头，在周围一片嘘声之中，骂道：“为什么不是红牌？什么垃圾裁判，红牌！”杰西卡也站了起身，满脸愤怒地骂道：“红牌！这不是橄榄球！”

　　而被铲倒的孙继海非常痛苦的样子，需要到场边给队医治疗，可是时间来到25分钟，受伤的他无法坚持比赛，米卢教练以曲波替换了他下场。王扬苦恼地挠了挠头，孙继海就这么下去了，而媒体资料上都说他是绝对的核心主力，开场就损失大将，士气又不高昂，这场比赛……

　　“我们会赢的！”杰西卡语气坚定地喊了声；王扬笑着点了点头，抛开那些杂念，专心喊道：“加油！”

　　很快上半场的比赛就结束，双方打成了0：0平手，两队球员都返回更衣室。趁着中场休息时间，众多的球迷观众都说说笑笑地离开座位，前往球场的洗手间或者餐饮售卖厅。

　　宽敞干净的男士洗手间，此时有好几个身着中国球衣、还有脸上画着哥斯达黎加国旗颜色的不同球迷在解决着，王扬一走进来，马上就看到各个小便池上面的墙壁，都贴有一张打着红叉图案的标语海报，他不禁哈的笑了起来，往一个小便池走去。

　　现在市场上像这样的洗手间广告并不流行，但是他和发行部的人都非常认同这种新兴营销方式。是人类都需要上洗手间，而洗手间是一个很安静无聊，没有干扰的环境，当一个人要解决的时候，必然就会看到这个广告，而且这时候他们注意力涣散，无论什么广告都会引起他们的兴趣。

　　也有心理学家分析指出，人类处于无聊状态的时候，心智是最薄弱也最容易受到诱惑的，这个洗手间广告会给他们留下深刻的印象，有利形成最终的消费。

　　更重要的一点是，这么好的广告方式却十分便宜！所以在北美、全球等地举办着大型活动、或者什么展览的所在场所，它们的洗手间、电梯都铺满了《第九区》的海报，北美发行部、海外发行部每天都在联系，不想放过任何一个盛典，《第九区》现在可以说是无孔不入。而《第九区》的正式上映海报也已经开始张贴了，全球各地的电影院都新鲜贴上一张外星大飞船停在洛杉矶天空中的画纸。

　　这种做法首先带来的，就是宣传成本不断地上升，总预算已经来到了5000万美金，而这个数字还在增加之中。

　　“仅限人类使用！”王扬亲自地体验了一下广告效果，在小便池前嘘嘘，双眼很自然就看着近在咫尺的红色海报，读起上面的信息来，免费电话、官网、MNU机构……

　　这时候一个脸上印着“我爱哥斯达黎加”的、三十来岁的高大白人男子来到旁边的便池，他一边解着裤子，也注意到了墙上海报，一边疑惑道：“这是什么？仅限人类使用，禁止外星人看世界杯？”他想不明白地左右一瞥，问王扬道：“你知道这是什么意思么？太奇怪了。”

　　“恰好我知道。”王扬忍不住地笑了几声，解决完毕按了一下冲水，在呜的一声中，他笑道：“这是一部即将上映的电影的广告海报，《第九区》。”白人男子依然一脸疑惑，问道：“电影海报？但演员导演什么都没有？”他感到很有趣地一笑，又道：“《第九区》？什么电影啊？”

　　王扬耸了耸肩地道：“上那个D-9网站你就知道了。”说罢他转身来到洗手盆前清洗了一下双手，又往脸上泼了泼，顿时精神一振。他回头看了看那一排海报，便笑着走出了洗手间，往球场方向走回去。

　　“？？？？？？？？？”但当他快要来到球馆通道的时候，却被几个年轻女孩激动地围住，她们都穿着普通的衣服，也不知道是观众还是工作人员。

　　王扬完全听不明白她们咕噜咕噜地在说什么，不过一听就知道是韩语，她们单眼皮的样子一看也是韩裔。他无奈地摊了摊手，用英语说道：“抱歉，我听不懂你们在说什么？”

　　一个身材矮小的短发女孩兴奋地看着他，重复地道：“Young？Young？”王扬顿时明白了，她们果然是影迷粉丝，真是没有想到，他在韩国居然也有被认出的人气！他点头笑道：“是的，Young，我是。”

　　“？？？？？！！”女孩们顿时都高兴地欢呼了起来，又七嘴八舌地咕噜一大串，王扬摇头笑道：“我真的听不明白。”他做了一个签名的手势，问道：“想要签名？”女孩们都纷纷不停点头，一个戴着粉红头箍的长脸女孩咽了咽口水，以英语说道：“我们，是，你，粉丝。”另一个清秀女孩嚷嚷道：“JUNO，JUNO！”

　　“谢谢。”王扬拿出了一支签字笔，这是为被中国粉丝认出做准备的，快速地给她们签完，他说了句“我回去看球了，拜拜！”便快步地往通道那边奔去。韩国女孩们捧着签名，高兴地咕噜咕噜说着什么。

　　回到了观众席，王扬接过杰西卡递来的一杯饮料喝了口，望着下面那一片草茵场，对她笑道：“刚才在路上被韩国粉丝认了出来，又完成了几个签名。甜心，我人气比你还要高！”杰西卡俏丽的脸蛋上满是笑意，道：“哇，我为你感到骄傲！”

　　下半场的比赛即将就要开始了，两队的球员都慢慢地草皮上走着；而转播信号的镜头扫着观众席的球迷们，中国球迷有拿着横幅、挥舞着国旗，有女球迷摇着拨浪鼓……这时镜头对准了两人，停留了下来。

　　CCTV5，全中国一亿多观众都在收看着，解说这场比赛的韩乔生说道：“镜头给了一个很甜的棕发美女，眉清目秀，像一朵绽放的美丽花朵。她应该是哥斯达黎加队球员的亲属情侣。”只见电视屏幕上，扎着马尾的棕发美女露齿而笑，这时她忽然和站在旁边的一个黑发男子亲密地交头接耳。

　　“咦。”韩乔生有些惊讶地道：“她和一个英俊的中国球迷热烈地聊了起来。”但是话音未落，就见到那个黑发男子搂住她的肩膀笑说着什么，美女的笑容变得更加灿烂。韩乔生顿时不知道该怎么说了，可是镜头竟然还给着他们，只好道：“他们可能是韩国当地的名人。”

　　见他越说越错，和他搭档一起解说的黄健翔唔了唔，指正道：“那男的是王扬，美籍华裔的一个电影导演；棕发美女是他女朋友。”韩乔生哦了一声，道：“美国的电影导演也来看世界杯了啊，说明足球的魅力的确很大。”

　　与此同时，广东体育频道，看到镜头对准了两人，特约解说嘉宾何辉笑道：“王扬啊！荷里活大导演神奇扬，还有他的明星女友杰西卡-奥尔芭。在NBA赛场见到他们就多，足球场就不常见啦。”解说主持人陈维聪呵呵呵地一笑，问邀请嘉宾曾志伟笑道：“志伟啊，你和他认不认识啊？”

　　“我认识他，他不认识我。”曾志伟说着声音沙哑地笑了起来，道：“前几天他在香港啊，搞到整个香港癫了，不过我们没见到面。”何辉打趣笑道：“有没有想过叫他带你去荷里活发展？”曾志伟乐哈哈地笑，道：“有啊，演个主角来享受下，也就是想想而已。”

　　“这个王扬不得了啊！”曾志伟的话里充满了感叹，笑道：“每部电影都收几亿美金，就只有二十几岁，好夸张！整个荷里活的人都想找他拍片，几时轮得到我啊？”何辉笑道：“你留在香港吧，香港需要你。”

　　另一个解说主持人罗海文突然道：“嗯，回到比赛场，下半场已经开始了，杨晨拿球突破传中……”

　　

　　

　　第一百六十三章 这家伙还是人吗？

　　“B、B、B——”青翠的绿茵场上，身着黄色主裁服的希腊人瓦萨莱斯-吉罗斯吹响了终场哨子，他双手一展各指两边，比赛结束了！中国队的第一次世界杯比赛结束了！球场大屏幕上的比分定格在中国0：2哥斯达黎加上面。场上汗流浃背的球员们擦着额头，交换着球衣，哥队的队员们都满脸胜利的喜悦；而中国队有些面无表情，也有不少微笑。

　　观众席只有零散的掌声，哥队球迷自然欢天喜地；脸上画着五星红旗的球迷们都眼神茫然，面面相觑、捂脸抹嘴……所有人都难以接受这个现实，明明哥斯达黎加队是最弱的，米卢赛前也说过中国队要开始进球了，要闯进八强，结果……为什么？

　　为什么米卢会临时变阵换打法？为什么孙继海会那样受伤下场？为什么范志毅会形同游魂失误连连？为什么他们输了比赛还能乐呵乐呵？为什么为什么？

　　接下来就算能和土耳其打平，也不可能赢得了巴西，再说土耳其队很弱么？进球、赢球、得分的梦想，一亿多球迷的梦想，还能实现吗？

　　“呜呜呜……”观众台上众多球迷都失声痛哭了起来，无论男球迷、女球迷的眼泪都汹涌而出，把脸上涂着的“我爱中国队”、“中国队加油”等文字渐渐消融。

　　王扬看着草皮上走回更衣室通道的两队球员，听着周围球迷伤心的哭声，不禁皱着眉头一叹，道：“真是让人遗憾，我们没有抓住比赛中的机会。”旁边双手紧扣的杰西卡也感到很惋惜，点头道：“不怎么好。”两人说着站起身，拿着空的饮料杯子等垃圾离场而去，一边聊着道：“也许他们觉得能进入到世界杯就够了。”、“扬，每个球员都想赢的，但这就是球赛。”……

　　“他妈的，这帮孙子是不是在赌球啊！”同样的骂声在全中国各地响起，在家里看电视的、在酒吧和好友一起加油的，所有中国球迷都又生气又不甘，怎么就输了！

　　蓬的一声！在人声鼎沸的吵杂酒吧里算不了什么，作为一个热爱足球多年的球迷，张俊心里怒不可遏，他的拳头重重地捶了吧台一记，愤怒地骂道：“输得太窝囊了！整场比赛都踢得不知所谓，妈的换我上去踢，都比那帮孙子踢得好！肯定有人赌球了，妈的！”

　　他的好朋友杨攀也气得直喘气，拿起一杯啤酒灌了几口，望了望前上方的电视屏幕，韩乔生和黄健翔还在分析失利原因，他忍不住骂道：“分析能分出个冠军吗？气死了，整晚就那个美女好看！”坐在旁边的一个陌生大眼男子闻言，也赞同地道：“嗯，是啊！那美女叫谁来着？”

　　这个疑问在无数的年轻球迷心中都有，因为在这短短两个多小时之内，似乎让人印象最深刻的不是糟糕的比赛，而是转播镜头扫观众席的时候，多次出现的那个“甜得像一朵花”的棕发美女，哥斯达黎加的亲友太太团一员？韩国当地名人？那搂着她的黑发男子是谁？黄健翔似乎说是什么美国华裔电影导演？

　　“好像叫王扬？这个名字很熟啊！”全国的众多球迷都有类似的嘀咕，然后“王扬”、“王杨”、“王阳”等词的网络搜索量突然大幅狂飙，那家伙是谁？更重要的是，那个美女是谁？

　　其实用不着搜索，在新浪网易等门户网站的世界杯专栏里，都已经有了这则场边花絮新闻“神奇扬携手甜心女友降临中哥之战”……

　　关注好莱坞电影、关注娱乐版块的人，自然早就知道神奇扬是谁，而且影迷粉丝们一直都有关注着他的新动态；但不怎么关心电影和娱乐，或者只关心港台大陆的，又或者看好莱坞电影从来就是看电影，而不会关注导演是谁、它的制作信息……等的很多人，在搜索到一些资料看了之后，才“哎哟喂”的一声，竟然有一个这么厉害的家伙？！

　　18岁拿一部DV摄像机捣弄出了一部1万美金成本《灵动-鬼影实录》，跟狮门公司用什么病毒营销卷了3.23亿美金，成为最年轻千万富翁；19岁800万成本的《歌舞青春》复兴青春校园歌舞片，全球收下4.11亿，成为最年轻亿万富翁；20岁3200万成本的《当幸福来敲门》让威尔-史密斯登上奥斯卡影帝的宝座，票房又收3.85亿。

　　同年1500万成本的《朱诺》让娜塔丽-波特曼获得奥斯卡影后提名，全美少女争相模仿朱诺的言谈举止，甚至出现早孕潮，票房3.75亿……

　　“这家伙还是人吗！？”电脑屏幕前，无数刚刚认识神奇扬的年轻人都发出这个感慨，也有无数的女生尖声喊了好久，最后兴奋地宣布：“这家伙太帅了！我要做他的粉丝！”

　　当然很早就有影迷粉丝建了一些“神奇扬中文粉丝网”，收集着王扬的资料动态，天涯社区、西祠胡同等地也有大堆大堆的新帖子，热热闹闹之下，新的粉丝们都能轻而易举地全面了解他，也知道他到底有多厉害，为什么能打破好莱坞对华裔的傲慢与偏见。

　　好莱坞可以说是一个相对实力至上的地方，因为钱多人多电影多，观众有着太多的观影选择，要赚他们的钱很简单也很难，拿一部好电影去交换而已。为什么一部成本一亿美金的电影可以亏得投资人倾家荡产，但一部100万成本的电影又有可能创造奇迹？

　　因为观众不会单纯因为宣传炒作，因为导演演员阵容，就义无反顾地非要看了；这一切都只能先在首周票房出效果，大众口碑和专业影评叫好的话，继续继续；如果那部电影只是一堆垃圾，那么等着下一周票房百分比-60%。好电影留下烂电影滚蛋，有能力的功臣被赞被追捧；没有能力的自动淘汰。

　　特别是掌握着电影生死的导演一职，制片公司才不管你是什么肤色，如果你证明了自己有能力拍出好片，可以赚钱拿奖，那么不要愁没有人把新片约合同递到你面前；所以吴宇森能接拍8000万投资的《变脸》、1.25亿的《碟中谍2》、1.15亿的《风语者》；李安能接拍1.37亿投资的《绿巨人》。不过在成名前的“证明自己能力”一项，就受到肤色影响了。

　　但神奇扬到底有多厉害？能让全美昵称他为“神奇扬”？能让人气高得就像一个幕前的大明星？

　　迷人的身材、良好的外貌、幽默风趣的谈吐和阳光的性格，都是基础原因；没有人会追捧一个又肥又矮，或者木木讷讷的人，除非他是一个喜剧明星。但最核心的原因是年龄和成就，他只有22岁，却拥有着不可思议、毫不相称的成就，这正是让人疯狂的地方。

　　西祠胡同的一个影迷贴出了《帝国》杂志曾经的一个专题“他们的银幕处子秀”，文章里介绍了大导演们的生平和大银幕处女作，也很好地说明了这一切。

　　史蒂文-斯皮尔伯格22岁的时候在哪里？作为CSULB（加州州立大学长滩分校）摄影室的无薪临时实习生，他拍了自己第一部在影院上映的24分钟短片《安培林》；直到28岁凭《横冲直撞大逃亡》完成了以长片初登大银幕，收下了750万美金票房；29岁《大白鲨》一鸣惊人，全球收下4.7亿美金。

　　那22岁的詹姆斯-卡梅隆呢？他还在开大卡车，23岁那年看到乔治-卢卡斯的《星球大战》，使他下定决心要学拍电影，从杂工做起，到第一部导演作品《食人鱼2：繁殖》，因为和制片方破僵最终没有上映；30岁以《终结者》完成了登陆大银幕，全球7800万票房。

　　启发了“世界之王”的乔治-卢卡斯的22岁呢？他在南加大读书，27岁银幕处子秀《THX-1138》收下243万美金，33岁7.75亿的《星球大战》改变全世界的科幻电影。而22岁的罗伯特-泽米基斯在南加大读书，26岁完成银幕处子秀；22岁蒂姆-波顿读书，27岁完成；22岁迈克尔-贝读书，30岁完成……

　　“王扬有多厉害？22岁就已经成为了大导演、全球票房15亿美金、一次金球奖最佳导演提名、一座奥斯卡小金人而已。”这个帖子的最后，又贴出了一些好莱坞明星对王扬的评论。

　　瑞秋-麦克亚当斯：“和他相处总是让你感到很愉快，他每句话都充满了幽默和才华。”、威尔-史密斯：“他非常懂得去调动你的表演情绪，天生就是做导演活的人。”凭《公主日记》红遍全美的安妮-海瑟薇：“他叫我拍电影的话，我可以零片酬，只要管我食宿就行了。”、娜塔丽-波特曼：“他是一只怪物。”……

　　超级英雄每个人都喜欢，特别还要是华裔！一夜之间，王扬在中国大陆的网络人气快速飙升，新认识他的人都纷纷寻找下载那四部电影，瞧瞧这家伙搞出过的名堂。

　　而今年八月份全球上映的《第九区》，也成为了大陆互联网的热门搜索词，众多影迷都讨论着这件事：“我要看《第九区》！”、“我们这里什么时候才会上映？华裔导演拍的，广电总局应该不会乱剪吧？”、“要是剪得乱七八糟，我宁愿在家看盗版！”

　　事实上这也是全球的影迷粉丝都在关注、期待着的一件事。从幸运的DV小子，到青少年神奇导演，再到公认有望打破奥斯卡最佳导演得奖记录，这就是神奇扬前四部电影的成绩，那么他第五部执导电影呢？这部一亿制作成本的R级科幻片，会给他22岁的资料里添上怎么样的一笔？会给这个世界带来什么？

　　※※

　　看完了中国和哥斯达黎加的比赛后，王扬和杰西卡在光州游玩了一个晚上，接着第二天便来到韩国另一座城市水原，玩到下午，又在水原世界杯体育场观看了美国VS葡萄牙的比赛，在双方球迷们的一片助威热浪中，最终美国3-2战胜了葡萄牙。

　　然后两人和苏珊-麦卡锡飞往了日本东京，游玩购物了一天之后，便带着好几大箱行李前往成田机场，踏上返回洛杉矶的归程。

　　装修布置得既时尚又古雅的头等舱候机厅里，分散地坐着等待上机的乘客们，西装革履的中年白人男人在阅读着报纸、拿着高脚杯喝着红酒的女士，欣赏着盆栽的亚裔男人……王扬和杰西卡坐在舒适的藤制沙发椅上，就像一周前出发时的那样，各自玩着笔记本电脑。

　　王扬一边回想着这趟亚洲旅程的乐事，一边双手快速地敲击键盘，书写着一篇新博客。在出发到香港之前，他没想到一篇博客会引来那么多热情粉丝，不过现在想起来也挺好玩的。他开心地笑了笑，敲击地写道：“香港是一颗美丽的东方明珠，维多利亚港就像梦幻的海市蜃楼，让人难以忘怀。”

　　Blogger网站的发展很好，注册博主已经快要突破八百万了，尽管还是零盈利，但正参加着《财富》杂志的一项评选“2002年最酷的网站”，Blogger的呼声位居最前，它得到越来越多人的喜爱。所以他又把《宿醉》片酬里的300万注资了进去，加大网站的升级研发、做更多的宣传，让Blogger变得更酷。

　　“而更让我难忘的是香港的影迷们，感谢大家，你们对我的热情和厚爱让我感到十分荣幸和高兴！”王扬正要结束香港的段落，忽然想起了什么，一个很爱笑的女人，他又敲击道：“伙计们，记得看这一周播出的《鲁豫有约》，我做嘉宾！我在里面有好多话告诉大家！”

　　王扬拿起旁边茶几上糕点盒里的一块糕点，放进嘴巴啃着，继续写道：“然后我们去了北京，一座不可思议的古典城市……遗憾的是这次行程太过紧密，几乎都是走马观花，但未来我还会来到这个充满魅力的国度，好好地尽情游玩一番。”

　　写完这篇博客点击了确定上传，王扬便合上了笔记本电脑，看向坐在茶几另一边的杰西卡：“在写博客？”杰西卡转头看了看他，便把笔记本屏幕抬起朝向他，笑道：“我在看照片，你看看这张！”只见屏幕上，两人在长城上面对着山景，做着《泰坦尼克号》的经典船头飞翔动作。

　　“呃！”王扬顿时表情古怪地皱起了眉头，又噗的一声笑了出来，有些不想承认这张照片，笑道：“看起来很蠢，还有很无聊！当时我们是怎么想的？不如删掉吧？”杰西卡甜笑着摇了摇手指，道：“不！我觉得很有趣！”王扬想了想，道：“但他们的故事是以悲剧收场的……”杰西卡的秀眉一挑，道：“删掉！”

　　“不不不！”王扬忽然喊住了她，又改变了意思，道：“恋爱就是会做些蠢事的，的确很有趣，我们留着吧。”杰西卡疑惑道：“但那个故事？”王扬摊手道：“拜托，这是他们的专利吗？我们的更浪漫！”杰西卡双眼一眨不眨地望着他，慢慢地笑着咬了咬牙，道：“扬！我要怎么说你？”王扬把那盒糕点推给她，笑道：“别说，吃。”

　　随着一阵巨大的轰鸣声，飞机从成田机场的跑道起飞，冲入天空往北美大陆而去。飞机窗户外的月亮乌云，又慢慢变成蓝天白云，经过十几个小时的空中之旅后，飞机平稳地降落在洛杉矶机场，两人又回到了这座天使之城。

　　“哇，这都是送给我的礼物？”宽敞明亮的客厅里，约书亚看着那几大箱行李，双眼发亮地搓着手。躺靠在沙发上的王扬闭着眼睛，假睡地轻声道：“伙计，请便吧，喜欢什么就拿。”约书亚一边毫不客气地挑选着礼物，一边问道：“亚洲怎么样？好玩吗？”

　　杰西卡蹲在沙发前，给摇着尾巴的丹尼试穿着买回来的世界杯宠物球衣，看着它身上的星条旗战袍，很合身，她一脸满意地笑道：“约书亚，这次你把丹尼照顾得不错，做得好！”

　　“嘿，我是怕了扬的功夫，太恐怖了！”约书亚故作着打了一个冷颤，他突然发现了什么，从一个箱子里拿起一个拨浪鼓，好奇地问道：“这是什么东西？”王扬瞥了一眼，便笑道：“拨浪鼓，是中国一种古老的乐器，你摇一下就知道了。”约书亚用力地摇了起来，小鼓顿时发出咚咚咚的清脆响声，他感到很好玩地笑道：“哇，有意思！我要一个！”

　　那是给宝宝玩的！杰西卡无言地翻了翻白眼，前几天她在中哥赛场上看到一些女球迷拿着这种拨浪鼓，很有中国风情；然后在商店里也看到有售，又听王扬说它是给小宝宝玩的，她就忍不住买了好多个不同图案款式的回来。一边给丹尼换着巴西队战袍，她一边提醒道：“别拿走画着小孩图案的那个，那是我最喜欢的。”

　　“OK，OK！”约书亚没所谓地摇着鼓，继续挑选其它的东西。

　　王扬拿着手机拨打了一个号码，打给剪辑师李-史密斯，一接通他便笑道：“嗨，李！是的回来了……哈哈，今天不行了！”他看着丹尼身上又换成英格兰战袍，对手机说着道：“嗯，明天继续剪，我们争取在这个月就完成。是啊，还有二个月它就要上映了。”

　　

　　

　　第一百六十四章 这个夏天还没有结束

　　光线昏暗的影院放映厅里，坐满了各种肤色各种发色的观众，他们一边往嘴巴里塞着爆米花，一边专心致志地望着大银幕，伴随着紧张的音乐，只见一身黑色皮衣的汤姆-克鲁斯在流线型汽车之间跳来跳去，十足的未来科幻感，这正是6月21号上映的《少数派报告》。

　　史蒂文-斯皮尔伯格的科幻惊悚片执导新作，制作成本1.02亿美金，汤姆-克鲁斯、柯林法-法瑞尔主演；拥有着481个特效镜头，超越了1977年《第三类接触》之后，斯皮尔伯格所有作品的最多数字。这部电影改编于科幻界传奇作家菲利普-迪克的同名短篇小说，讲述2054年世界的一个故事。

　　发达的科技已经让人类可以借助机器人系统侦察出人的犯罪企图，警察再将这些人阻止和施以法律惩罚，汤姆-克鲁斯就是警察部门的一个主管，对这套系统忠心耿耿，直到他被“先知”机器人判定为抓捕对象。

　　观众们发出“喔噢——”的一声，银幕上汤姆-克鲁斯跳楼逃进了一个女性健身俱乐部，他坠地的屁股朝天姿势和正健身的女性们一样。这部黑色幽默基调的电影一经上映，便得到大众和评论界的一致好评，“激动人心、CGI和真人完美结合”，《好莱坞报道者》杂志更是称赞为“这个夏天最棒的科幻电影！”

　　而这个快要过去2个月的夏天，5月上映了超级英雄科幻大片《蜘蛛侠》，北美票房接近4亿，全球已经7亿多，虽然票房势头远胜《少数派报告》，却因为是纯粹商业片而在评论界落于下风；气势横扫千军、“科幻迷必看”的《星战前传2：克隆人的进攻》，北美票房快要3亿，全球接近6亿，但影评口碑几乎都是“失望”……

　　墙壁上挂着一块平板液晶大屏幕，只见屏幕上，一架甲虫风格、造型怪异的机甲在贫瘠泥泞的土地上奔跑着，周围都是破烂的铁皮屋。机甲猛地对着前面的军人们扫射着，一片短暂的惨叫声中，他们顿时被全部打成一滩滩的碎肉血水。

　　剪辑玻璃桌上摆着三块电脑屏幕和其它设备，戴着眼镜、头发有些斑白的李-史密斯坐在椅子上，握着鼠标操纵着剪辑；王扬托着下巴地站在旁边，凝神地看着屏幕上的影像，问道：“有没有感觉少了点什么？”李-史密斯按了一下重新播放，思索着道：“这里已经很暴力和震撼了。”

　　“嗯，但我觉得还不够淋漓尽致……你知道要让人兴奋。”王扬拿起了桌上的分镜头本子，还有场景镜头的拍摄序列表，翻了一会儿道：“李，把这一段的第五组特写镜头调出来，就是那些军人的。”看着正中的电脑屏幕上一格一格的特写画面，他想了想，说道：“在机甲刚刚发射子弹的时候，做一个快速的特写轮转……”

　　按照他的要求，李-史密斯浏览着这堆素材，把一个个特写镜头排列起来，调整着这一个场景。

　　很快影像就再次播放起来，屏幕里的机甲抬起了双手对准前面的军人们，趴在地上、站在屋边、躲在垃圾堆旁等的所有军人的面容表情快速变换，从一开始一秒2人到一秒看不清楚那么快的6人，3秒钟后，画面定在一个趴在地上的魁梧军人的脸上，他表情茫然，说了声：“FUCK。”

　　轰的一声！下一帧画面变成了机甲角度的正面远景，子弹扫了过去，全部军人的身体都爆了开来，漫天的血花顿时把泥泞的地面都染红。

　　“很好，就这样！”王扬不禁露出满意的笑容，“观众看到这些人临死前的可怜样子，那么对于他们四散的血肉就会感到更兴奋！”李-史密斯却一副毛骨悚然的样子，道：“我看得都打冷颤了。”王扬笑了笑，如果加上配乐的话，看着屏幕又道：“后面再加上那个血肉溅到铁皮屋墙上的镜头……”

　　《第九区》紧张的剪辑每天都在进行，临近7月，剧场版的精剪也已经来到结尾阶段，而之前每剪好一段都会送去配乐调色，演员们的后期配音也在开展，整部电影都快要正式制作完成了。

　　6月27号星期四，这一天晚上王扬没有留在剪辑室奋战，而是下午早早就回到了家，一来剪辑进度快于预期，不需要那么拼命；二来是因为一年一度的NBA选秀大会，要在纽约麦迪逊广场花园举行。

　　舒适的布艺沙发上，王扬搂着杰西卡的肩膀，约书亚也坐在一边，三人都看着屏幕里的TNT频道，大会现场非常热闹，小绿屋球员们都在家人亲友团的陪伴下，心情紧张地等待着选秀的开始。但是状元大热门姚明却没有在现场，而是在北京的一个演播室里。

　　看到大卫-斯特恩从舞台中央的小门走了出来，王扬连忙双手合什地托着额头，念着道：“不要是姚明！不要是姚明！阿玛雷-斯塔德迈尔、德鲁-古登、内内-希拉里奥……”只有姚明的选秀顺位滑到第三，金州勇士队才有机会把这个大家伙拿下。

　　杰西卡自然知道他的心情，也闭着眼睛祈求道：“不要是姚明，不要是姚明……”约书亚看了他们一眼，双手环胸地摇头笑道：“你们做梦吧！火箭队都已经宣布要选姚明了，他们也早就谈好了。”王扬没好气地一摊手，道：“嘿，老弟，你就不能让我有些奢望吗？”

　　“休斯顿火箭队选择的是……”屏幕上大卫-斯特恩望着镜头，宣布道：“姚明，来自中国上海的上海大鲨鱼俱乐部！”

　　“噢！”王扬惊呼地双手抱了抱头，心里感到又是高兴又是遗憾，姚明是NBA第一个外籍状元、第一个华人状元，以后NBA赛场上就又要出现一个华人球员，而且潜力无穷，能不兴奋吗！？但要是姚明落到第三顺位，去了湾区而不是航天城，那样就完美了。

　　不过尽管如此，他还是满脸欣喜地举起手，和身边同样很开心的杰西卡击了击掌，一起笑道：“恭喜姚明！”但是随即，三人就皱起了眉头，电视屏幕已经切换到了北京的演播室，姚明和父母、教练庆祝地鼓掌；看不到的麦迪逊广场花园却响起了一阵阵的嘘声。

　　“这些都是什么人？！FUCK！”王扬顿时压着愤怒地绷紧了脸；杰西卡也鼓着腮帮呼了一口气，生气道：“这些人疯了吗？”历来在选秀大会，每个被选中的球员都会得到掌声和祝福，但现在呢？约书亚恨恨地咬牙道：“所以说我为什么讨厌一些白人？他们太自以为是了，一群白痴！”

　　王扬面无表情地看着屏幕上在北京接受采访的姚明，他想不是只有白人在嘘，球评界很多人都预测姚明连单场10分都上不了。华人玩不了NBA？他嗤之以鼻地喷了声，认真道：“我看好姚明，这家伙脚步灵活，打球很聪明，听说性格还很勤奋，他一定能在赛场上证明自己的，让这些人闭嘴。”

　　“嗯，扬，我想休斯顿火箭队反而更适合姚明。”杰西卡转头看着他，微笑道：“他们有打高大中锋的传统，鲁迪-T也是一个脾气很好的教练，很适合带着他融入NBA。”

　　王扬赞同地点了点头，他最喜欢的教练就是唐-尼尔森和鲁迪-汤姆贾诺维奇，笑道：“他会把姚明打造成第二个大梦。”

　　“我不那么认为，他会打造成第一个姚明。”杰西卡俏皮地眨了眨眼，似乎话里有话地笑道：“永远不要低估一颗总冠军的心。”

　　那一年的夏天，芝加哥公牛队拿到第二个三连冠，他们还有扎卡里、爱琳坐在那栋旧公寓的破烂沙发上，为迈克尔-乔丹等人高兴得大喊大叫……总冠军的心！王扬笑着搂住了她，吻了她的额头一口，道：“是的，永远不要低估一颗总冠军的心。”

　　1998年7月31号，《鬼影实录》在25家小影院试映；2002年8月2号，《第九区》会在那天登陆北美地区的3550块大银幕，海外40多个国家也会同步上映。经过一年多时间的努力，它终于要在这个夏天破茧而出了！

　　R级、暴力、邪典、伪纪录片、科幻、奥斯卡、能否驾驭大制作、市场……茧的上面被写满了各种标签，或期待或质疑。但他相信，飞出来的那一只蝴蝶，一定会向世人展现出自己独特的美丽。

　　坐在副沙发上的约书亚疑惑地看了看两人，又搞什么？他一脸没劲地站起身，道：“我走了，真受不了情侣！”王扬和杰西卡相视一笑，一起朝他挥手道：“拜拜！”

　　6月30号，韩日世界杯正式落下了帷幕，巴西队以2：0战胜了德国，夺下了大力神杯，第五次问鼎世界冠军；中国队令人失望、三战皆败一球未进地结束了自己第一次世界杯之旅；而韩国队则无耻地挺入了四强，成为了除韩国外全世界球迷的唾骂对象。

　　7月5号星期五，又是一个周末的开始，1.4亿制作成本、威尔-史密斯主演的《黑衣人2》大规模上映，这个夏天的又一部科幻电影，首周收下了7300万票房，但口碑却十分糟糕，IMDB上的评分只有6.0，烂番茄新鲜度39%，缺乏新意的故事内容成为了它的噩梦。

　　《第九区》在7月初的时候就全部剪辑完毕，片长为125分钟，加上片头动画、片尾演职员表等信息的话132分钟；又经过一周多的配乐调色之后，剧场版正式敲定。火焰电影第一时间便和拷贝冲印公司火力全开地赶制拷贝，然后送往北美各地和世界各地的院线公司手上。

　　另一方面《第九区》的拷贝也送往了MPAA，还有各国的审核机构。MPAA总部放映室，十个等级评定委员会的成员坐在椅子上，神色不一地望着前面墙上的大屏幕，在悲凉的音乐声中，片尾的演职员表滚动而起：“导演：Young-Wang、编剧：Young-Wang，制片人：Young-Wang、Stephen-McCawm……”

　　“噢！天啊，神奇扬！那家伙是一个疯子……”托德-莫里斯一脸难以置信的呆滞，瘫坐地靠着椅背，反复说着：“他是一个疯子，他是一个疯子。”

　　他满是汗水的左手攥着一本笔记簿，这自然是用来记录电影的详细镜头情况，比如粗口骂了多少次、性画面拍到了什么部位，血腥镜头的伤口充满了整个画面的几分之分等等，这些都有着详细明确的定量分级标准。一般情况下审片都会不断地按暂停，供大家去记录和衡量；但有时候，大家看着看着就会忘记了叫停，直到影片结束。

　　卡琳-沃尔德一只手撑着额头，忍着因为太过专注、整部电影镜头摇晃而产生的眩晕恶心感，道：“我真没有想到会这样！我审了他三部电影！但似乎才刚刚认识他。”她看着那黑背景白字的屏幕，笑叹了一声，道：“这部电影一下子把他以前带来我的开心都拿走了。”

　　“我现在在想，他的《宿醉》能好笑到哪里？”马特-斯塔克捂了捂自己的胸口位置，那里充满了一股股的压抑感，他摇头道：“我的心脏都在痛。”坐在旁边的杜安-艾略特摊了摊手，道：“马特，别忘了那小子的《朱诺》。”

　　对王扬原本还有些偏见的克里斯-罗基，此时心里只剩下感慨，22岁，这部电影在他看来比《少数派报告》还要精彩，精彩好多……他不得不叹服地道：“神奇扬！”

　　“伙计们，应该就是R级吧？”托德-莫里斯疑问地摇着手中的笔记簿；马特-斯塔克点了点头，卡琳-沃尔德等众人也都点头道：“R级。”托德-莫里斯说了声OK，便拿起遥控器按了一下重新播放。

　　虽然确定了评级，但他们还是要重新看一次，这一次并不是为了那800个真实得天衣无缝的特效镜头、不是为了演绎得也可以称为“神奇”的小罗伯特-唐尼、不是为了让人心灵颤抖的故事……而是为了得到一份“它为什么是R级”的详细备案数据。

　　很快《第九区》在北美顺利地以R级通过了MPAA的审核，原因是“血腥、暴力；大量粗话。”

　　这个夏天的5月份，一个蜘蛛人在城市高楼大厦之间跳来跳去，放映厅里观众们看得大呼刺激，这就是《蜘蛛侠》；旁边另一个放映厅，身穿着参议员服的娜塔丽-波特曼，绝地武士挥舞着激光剑，观众们又爱又骂的，这是《星战前传2-克隆人的进攻》。

　　长毛象剑齿虎树懒和婴儿耍宝搞怪，放映厅里响着一阵阵快乐笑声的，是已经北美票房2.03亿（CG动画片历史第四位），全球票房4.5亿的《冰河世纪》，还有前途无量的蓝天工作室；一群热情洋溢的年轻人舞动着青春，观众们也多多少少扭动身子的，是北美最终收到8346万，海外已经收下7664万，全球票房最终有望登上1.8亿美金的《甜心》。

　　6月份，一群新纳粹恐怖分子在前苏联那里搞到了一枚核弹，计划在超级碗体育场引爆，而特工男主角去设法阻止他们的，是应景个人英雄动作片《恐惧的总和》；一只会说话的大丹犬，打击犯罪罪恶的，是真人动画片《史酷比》；制作成本1.15亿，首周只收到2000万、目前全球票房定在7000万动弹不得的，是战争片《风语者》，和遭遇重创的制片方米高梅。

　　《星际宝贝》、《少数派报告》；到了7月份，亚当-桑德勒和薇诺娜-瑞德联手献上爱情喜剧《迪兹先生》；戴着墨镜的威尔-史密斯，拿着枪对付奇形怪状的外星人，观众们偶尔发出勉强笑声，这是卖座不叫好的科幻喜剧《黑衣人2》的放映厅……

　　裘德-洛和汤姆-汉克斯一身很帅的西装帽子，是《美国丽人》导演萨姆-门德斯8000万成本的新作《毁灭之路》；一条被吵醒的巨型火龙对地球进行破坏，人类要将其斩杀的，是6000万成本的科幻惊悚片《火焰末日》，而它二周时间收下3000万票房、百分比递减50%、口碑极差。

　　1.2亿成本首周只有2400万的是动画片《精灵鼠小弟2》，在这个夏天索尼公司又遭打击；1亿成本首周只有1700万的则是凯瑟琳-毕格罗执导的《K-19：寡妇制造者》；又一部让放映厅里笑声阵阵的，是7月26号上映、6300万制作成本的《王牌大贱谍3》。

　　时间即将踏入到8月，在这个后911时代的暄闹夏天，各种类型的大片连番登场，无论是温情搞笑，还是暴力紧张，观众们的态度都有些阴晴不定。有的电影让他们大呼过瘾，票房一路高歌猛进；而有的电影则让公司亏得深陷债务危机，高层的职位不保。也许市场其实没什么大变化，依然只有好电影和烂电影之分。

　　这个夏天结束了吗？对于很多很多的影迷粉丝，特别是科幻迷来说，没有，这个夏天还没有结束！

　　下一周8月2号，又有一部科幻惊悚片要大规模上映了，《天兆》。这部7200万成本的电影由梅尔-吉布森主演，M-奈特-沙马兰执导，他正是《灵感第六感》的导演。电影简介是一个农场主在自己的玉米田里发现了一些麦田怪圈，然后凭线索追查的故事。

　　当然那一天公映的，还有另一部让影迷更加期待的科幻惊悚片，第五部执导作品《第九区》。现在这部电影透露出来的信息依然不多，除了外星人、第九区等的背景，故事本身完全保密；火焰电影就算试映场都没有安排过，精彩的预告片也打乱得完全看不出内容。

　　所以现在影迷粉丝、影评人都是同样的心痒难耐，《第九区》究竟是怎么样的一部电影？神奇扬到底要玩什么？

　　“他真是一个疯子。”——MPAA等级评定委员会成员托德-莫里斯。

　　

　　

　　第一百六十五章 《第九区》来了！

　　布置整洁的客厅，纯平电视的屏幕里，只见穿着米黄格子衬衣加牛仔裤的王扬，和一套褐色衬衣的小罗伯特-唐尼坐在红色沙发上，两人都是一脸笑容；而旁边的木桌后面坐着柯南-奥布莱恩，这正是NBC电视台的节目《深夜脱口秀》现场。

　　在敲定了《第九区》的剧场版之后，王扬便开始参加一些发行部约回来的脱口秀节目，虽然病毒营销时常效果非凡，但这些主流宣传渠道也是需要的，相当一大部分观众依然只从纸媒、电视节目等这些渠道了解电影资讯，还有选择要观看的对象。

　　事实上《第九区》这些宣传很早就已经开展，像艺术部门主管帕特里克-塔特普洛斯、美术设计凯文-卡瓦纳夫、视觉特效总监理查德-基德、电脑制作总监肖恩-沃尔什，还有小罗伯特-唐尼等电影主创都四处奔波。并不是只有北美的城市，伦敦、巴黎等票房重镇也可以看到他们的身影。

　　作为导演、制片和最大的招牌，王扬自然要当仁不让，电话专访、网站专访做了无数个，知名和不知名的脱口秀亦录制了好几个，《深夜脱口秀》便是其中之一。

　　“那一天吓死我了，我开车看到一个路牌，那里应该是广告位置啊！护肤品、漂亮的鞋子、减肥药……”柯南-奥布莱恩做着手部动作地列举着，最后无奈道：“一切榨干男士钱包的东西。”沙发上的王扬耸肩道：“噢，你应该高兴没有壮阳药。”

　　台下的观众顿时笑成了一片，客厅沙发上看着电视屏幕的伊芙琳-巴瑞也噗的笑了出来，屏幕里柯南-奥布莱恩反应迅速，笑道：“没什么高兴的，那种东西我受得了。无论如何，反正我没有看到广告，那里居然贴着什么一万美金悬赏捉拿外星人，那是什么鬼东西？”

　　“《黑衣人2》的广告。”王扬声音平静，又很肯定地点了点头。话音未落观众们就已经哄然大笑，唐尼故作惊讶地摊手，柯南也忍不住哈哈地笑了起来。抱着沙发枕的伊芙琳仰头大笑，拿起遥控器把音量调大了一些，他的脱口秀总是那么有趣！

　　观众笑声持续了好一阵，柯南才收住声地笑道：“那个广告做得很像政府标语，就像禁止吸烟的标志。可是接下来我到处都能看到那些标语，巴士站、公园、路边的椅子，我连去洗手间都看到，噢，天啊！”他皱着眉头地望着观众们，道：“我都怀疑有没有贴到我家里了，我是那么做了，详细地检查了屋子里一圈。难道我的生活摆脱不了外星人了吗？”

　　屏幕里的王扬微笑道：“我想是的，外星人是好莱坞里片约最多的家伙，你每年都可以看到他起码三次以上。”他笑了笑，才谈论《第九区》的病毒营销：“那样很有趣，主要是我们想给大家一股强烈的代入感。虽然明知道那是假的，但你会更加投入，也更加能体会到这部电影的乐趣和魅力。”

　　他耸了耸肩，又笑说道：“就像《鬼影实录》，它给大家的乐趣和体验，是普通恐怖片给不了的。可惜只有一次，哈，现在不同几年前了……”

　　“《鬼影实录》？”伊芙琳顿时失声而笑，看着电视自顾自地摇头，金发掩盖下的耳朵有些发烫地红了起来。四年前她14岁，那时候在网上看到什么“灵异命案”、“邪灵附体杀人”，她信以为真，整个暑假都在关注这件事，那些网站那些采访，然后有一部“真实”的DV电影要上映。

　　第一周第一天第一场，她就和哥哥弗尔顿去指定影院看了，结果最后吓得完全不知道发生了什么事，清醒过来就是在医院里了，听说当时全身瘫痪差点死掉，那是她的体验。

　　伊芙琳咳地挪了挪身子，继续看着屏幕里的神奇扬。那时狮门公司还邀请了她和弗尔顿去洛杉矶圣莫尼卡玩了几天；接下来，鬼影真相就浮出水面了，原来一切都是一个18岁家伙弄的把戏。她一开始很是惊讶和愤怒，觉得自己被人耍了，但很快又觉得那家伙好厉害。

　　没有办法不那么觉得，因为半年之后就有一部电影《歌舞青春》出来，学校里所有女孩都在谈论，她也开始喜欢这个神奇导演；然后一年后让人感动的《当幸福来敲门》，接着是让她彻底成为神奇扬铁杆粉丝的《朱诺》，她虽然爱死朱诺，但没有想过模仿早孕；她差点被吓死还不够吗？

　　现在四年过去她18岁了，但神奇扬才22岁，却像伴随着她长大，真是好奇怪的感觉！神奇扬并不遥远，他也是旧金山人，而她高中就是和他一间学校林肯高中，他已经成为了林肯高中的传奇，最有名的学长，每个人都知道他，也流传着他的高中故事。

　　很多很多的事实和传说，他打篮球很厉害，他得过摄影奖，他是毕业舞会国王，他是个花花公子有很多女朋友……她想女朋友一项是假的，否则他怎么可能和杰西卡那么久？虽然杰西卡越来越辣。

　　“这部电影，它会让你感到……”屏幕里的王扬思索了一下，靠在沙发上，看着柯南笑道：“不，我不能透露，大家要在完全不知情的情况下看才是最好的。”柯南一副不买账的表情，道：“你就没得保证吗？我怎么放心走进电影院？”

　　伊芙琳很不耐地挥了挥手，对电视说道：“拜托，神奇扬不就是保证吗！”在观众的起哄声中，王扬微笑地点头道：“好吧，伙计们它很精彩，你们会喜欢的，我保证！”

　　“我绝对会去看的！”伊芙琳兴致勃勃地跳下了沙发，拿起电话话筒按了起来，她“从小”看着神奇扬长大，去年一整年没有他的执导电影，少了很多观影乐趣。而现在《第九区》，她没有任何理由不去看，幸好R级只针对17岁以下，不然还要家长陪同才烦人。

　　电话那边一接通，她便笑道：“哈！是我，周五一起去看电影？当然看神奇扬的啊！”她回到沙发坐下，笑着道：“上帝，他真酷！我现在在看《深夜脱口秀》，你不知道今晚有他？哈哈，我同情你……”

　　8月2号，又一个周末揭开了序幕，无数兴奋的影迷粉丝都涌向了电影院，《天兆》上映了，《第九区》上映了！对于后者，他们觉得自己已经等了有一个世纪那么长，那些参加过好几轮病毒营销的粉丝，还有被无处不在的宣传海报吸引的影迷，都发誓今晚第一时间就要看！没有人可以阻止！

　　“嘿，你们要排队吗？”朦胧的夜色之下，小电影院外面排了一条长长的队伍，稚嫩的年轻人们都在笑聊着什么。金发女孩克莱尔、珍妮特和艾莉森大摇大摆地从队伍旁走过，克莱尔忽然看到《甜心》上映那天，骂她们的那个女孩，得意洋洋地笑道：“哈哈哈！我们去看神奇扬啦，D-9！”

　　眼看着她们三人就要走进电影院，黑发白人女孩顿时愤怒地吼了一声，朝那边的黑人胖门卫质问道：“为什么她们可以进去！？这不公平，不公平！”周围的年轻人们也纷纷跳了起来，队伍散乱，嘘声四起：“这是违法的！为你们感到耻辱！”、“她们是影院老板的女儿？就算是也不行！”

　　“我说你们吵什么？”克莱尔很好笑地看着他们，扬着手中的三张电影票，笑道：“我今天凌晨就来买好票了，为我感到骄傲！姐妹们，我们进去看《第九区》第一场。”说罢，她便昂首阔步地走进了电影院，珍妮特和艾莉森对众人笑了笑，也跟了进去。

　　“看到了吧，她们有电影票。”黑人胖门卫一脸无辜的样子，看着哑口无言重新排好队的年轻人们，劝说道：“孩子们，你们会看到的，一部电影最少也放映一个月啊！我们这里也有两周。”

　　年轻人们不约而同地哈哈而笑，接着把气撒到了他身上：“你说清楚点，谁是孩子？”、“老兄，你不知道电影要上映后马上看才好看吗？”听到这话，黑发白人女孩很赞同地点头，又骂道：“明天看？后天看？谁能告诉我我不会得到剧透？神奇扬说了要完全不知情，才有最大的乐趣！但那些该死的报纸，那些网站总是做这种事……”

　　“什么，票都卖完了？！”芝加哥的一间电影院，克里夫-马罗双手按着售票台，瞪大了眼睛地看着中年售票员，这么大的一间电影院居然卖完了？！

　　白人售票员点了点头，淡淡道：“是的先生，《天兆》的票还有很多，《黑衣人2》也有一大把，它们也是讲外星人的；但《第九区》的话，现在只剩下午夜场了，第一场还有一些，要吗？”

　　克里夫-马罗不假思索地伸出手，急道：“当然要，赶紧把票给我！我不想连午夜场都没了。”他可是攻破“神秘来客”网站的一分子，然后又是“外星人研究中心”和“外星人的秘密”，现在居然要在第一天看不到？在博客上说出去的话笑死人。

　　看到这个卷发年轻人拿着电影票离开，排在后面的众人也纷纷抢购午夜场的票。

　　一个面容稚嫩、十二、三岁的棕发女孩，对旁边高大的爸爸娇着声音笑道：“帕帕，我们先看《天兆》，然后等下看《第九区》午夜场吧？”她爸爸汉斯皱了皱眉，犹豫道：“爱丽丝，看午夜场的话，我们要半夜才能回到家了。”爱丽丝亲昵地搂着他的手臂，笑道：“有什么问题？你看着我呢，拜托！”

　　“好吧。”汉斯笑着答应地点了点头，爱丽丝欢呼地笑道：“YES，所以我说你是一个酷帕帕！”汉斯又有些疑惑地问道：“但那部电影就只有小罗伯特-唐尼这个过气明星。”爱丽丝满不在乎地耸肩，道：“有神奇扬啊！”汉斯噢了一声，恍然笑道：“对，有他。”

　　尽管距离电影开始还有一些时间，但是可容纳300人的放映厅里，观众席已经坐得满满的了，捧着一桶爆米花的伊芙琳-巴瑞和好朋友凯丽-道尔走了进厅，她们在剩余的位置中寻找了一个不错的坐下，望着前面的大银幕，此时上面正播放着电影预告片。

　　“快有得看了。”伊芙琳-巴瑞一脸期待的微笑，拿起几块爆米花往嘴巴里送。凯丽-道尔笑说道：“不知道会不会有什么搞笑？”伊芙琳白了她一眼，道：“怎么可能？贫民窟那种地方是搞笑的吗？我已经做好心情沉重的准备了。”凯丽促狭地道：“你不要又全身瘫痪就行了，我可不会急救。”伊芙琳仰头往后面一磕，摊手道：“这又不是恐怖片。”

　　同样的排队、同样购买了午夜场门票准备通宵也要第一时间观看、同样坐在放映厅里望着银幕等待开始……这些情况在北美各大小城市3550家影院进行着，大量的影迷粉丝都相信着“神奇扬”这个品牌，对他的科幻大制作异常感兴趣和兴奋。

　　有很多人更是一路跟随着病毒营销过来的，博客文章、化妆成外星人拍照、寻找字母、解谜、小游戏……这不是单纯的宣传，这些事情本身就是一种娱乐，他们在玩的同时，对于《第九区》也已经产生了感情，不少人每天都习惯地刷新一下克里斯托弗-福森的博客。

　　而最近几个月铺天盖地的“仅限人类”、“禁止外星人”等的标语海报，也正如病毒一般感染了各个城市，感染了一批批普通观众。

　　这不是只在北美地区发生着，整个地球世界各地的影迷都知道《第九区》，都准备第一时间就踏入影院观看。不过虽然是同步上映，但那些时差过大、连午夜场都赶不上的城市，要等到首映礼结束后的下一个晚上进行放映。香港、日本、英国、法国、德国、意大利、墨西哥、南非……

　　全球的影迷都处于蓄势待发的饥饿状态。

　　《第九区》的首映礼安排在洛杉矶雪兰剧院举行，在下午到入夜时分的红地毯上，一身西装的王扬携手淡蓝色晚礼裙的杰西卡出席；而电影本身的明星，为节省成本做特效，《第九区》的演员都是选择价廉物美的，但也造成除了“瘾君子”小罗伯特-唐尼外，没有哪个演员引得起媒体的兴趣。

　　所以王扬又邀请了一众身处洛杉矶、又有空的好友前来助阵，扎卡里-列维、汤姆-威林、迈克尔-皮特，安妮-海瑟薇、斯嘉丽-约翰逊、安妮-达伦、米歇尔-罗德里格兹……还有《宿醉》的扎克、布莱德利、艾德、马修-福布斯等依然没有名气的搞笑四人组，和艳丽性感的查理兹-塞隆。

　　而和他关系非一般的威尔-史密斯一家原本也是受邀嘉宾，但因为同类型的《黑衣人2》比较敏感的关系没有前来；身处纽约的娜塔丽-波特曼也没有来，倒不是和《星战前传2：克隆人的进攻》有什么关系，纯粹是她不想专程来凑热闹，王扬也没有所谓。

　　夜幕降临，雪兰剧院外面的红地毯空荡荡的，只有零星的路人和巡逻的安保工作人员，对外面的马路偶尔有车辆驶过。而此时雪兰剧院的放映大厅里，座无虚席，《第九区》剧组众人和受邀嘉宾都坐在前面的位置，还有家人亲属；中间一大片的媒体记者和影评人；还有满场的影迷粉丝。

　　电影即将就要放映，剧场里依然响着低嗡的谈话声，前排正中位置的王扬望着那一块巨大的银幕，双眼出神，一年多来无数的画面在银幕上闪现，纽约的监狱、索维托贫民窟……他轻声道：“真不容易。”旁边的杰西卡非常理解他的心情，她陪伴着他一路走来，道：“扬，今晚是属于你、属于《第九区》剧组所有人的。”

　　虽然她一早就知道这是讲什么故事，有什么细节内容和镜头，但她没有提早看过剧场版，他说“在首映礼看才有意思。”她脸上满是期待，看着他笑道：“马上就能看到神奇扬第五部执导电影了！”

　　“小心被吓坏。”王扬粗着声音说了一句，拖住了她的手，笑道：“我来监护你。”坐在左手边的小罗伯特-唐尼掏了掏耳朵，打断他们的俏皮话：“喂喂，我在这里呢，是不是应该赞我一句你的表演真棒？”

　　一身大码黑西装的哈里-乔治一眨不眨地望着银幕，里面有好多镜头都是他拍的！米歇尔-罗德里格兹饶有兴趣地翘着嘴角，她听王扬说这部电影会很压抑，但她有些想不明白，一个能拍《宿醉》那么疯狂搞笑的人，可以怎么样压抑？同样的疑问也在扎克、布莱德利、查理兹-塞隆的心中。

　　天色漆黑的纽约，坐满了人的放映厅里，没有人发现“乔装打扮”的帕德美女王就坐在其中，穿得毫无星味的娜塔丽双手环胸，倚在椅背上，暗地嘀咕道：“看看你有多厉害，那么神秘连内容都不肯说。”

　　这时候放映厅霍然安静了下来，只见大银幕上结束了预告片的播放，暂时一片黑色，放映的时间到了。娜塔丽顿时变得一脸专注；伊芙琳、克莱尔、无数的影迷粉丝都精神一振；静静的雪兰剧院里，心痒难耐的记者和影评人、唐尼、米歇尔、杰西卡……所有人都望向了大银幕，《第九区》来了！

　　黑暗中一只飞蛾扑进了火焰，它来到了美丽的田园世界，蓝天白云之下，扇动着流光泛彩的翅膀，和漂亮的蝴蝶翩翩起舞。播放完了火焰电影的开场动画，北美地区3550家影院重归平静，没有声音，只见银幕上变换着黑景白字：“导演：Young-Wang，制片人：Young-Wang、Stephen-McCawm，主演：Robert-Downey-Jr.……”

　　采用这种直接的介绍方式，而不是把演职信息镶到故事画面中，是因为这样会把影响代入感降到最低。

　　“我们可以看到，洛杉矶的天空上停着一只巨大的外星飞船！”主要几项的信息一结束，第一个画面就是NBC频道，一个拿着麦克风的女记者，脸色严肃地说着道：“从NASA发现它的踪迹到现在，只有15个小时。我们现在完全不知道它有什么企图……”

　　观众们不禁都暗赞那只大飞船的真实，这些镜头的特效非常有质感，没有半点卡通虚浮，特别是画面给了好莱坞标志，天空中的飞船似乎很遥远又似乎近在咫尺的一幕，给人的感觉就像它真的存在过，不过这一点在预告片里就已经知道了。

　　接下来很多的背景细节，是他们第一次知道的。虽然政府呼吁不要恐慌，但非常多的民众都撤离了洛杉矶，人类完全不知道该怎么处理，NASA和军方尝试沟通试图接近，飞船又似乎发出了求救信号……经过多个月的讨论和民众决议后，终于决定强行打开飞船的舱门……然后救出了快要死光的外星人，兴奋的人类欢呼雀跃，一群群的志愿者忙个不停。

　　随着银幕的变幻、故事的深入，外星人也从刚开始的可怜形象变成了种种的丑恶，于是人类态度急转直至把他们隔离在沙漠的第一区，20多年之后变成了第九区，但MNU要把他们迁往更远“更好”的第十区，小罗伯特-唐尼扮演的第九区场地主管威格斯，在一队队装甲车、直升机的护送下，带着手下们浩浩荡荡地进入了第九区。

　　“真正的故事马上就要来了吧？”娜塔丽满脸的兴致勃勃，她拿了些爆米花啃，看了看旁边的人，只见他们都看得很入神。

　　

　　

　　第一百六十六章 这个夏天最好的科幻电影

　　“对对对，这是违法建筑，铲平它！”大银幕上，一片贫瘠肮脏的泥地，只见一辆印有MNU标志的巨型推土车直接往一间铁皮屋辗过去，卡卡卡的巨声中，铁皮屋被慢慢推倒压平。

　　不远处一个绿色成年虾虫人焦急痛苦地跳来跳去，又朝穿着主管制服的小罗伯特-唐尼吼叫着什么，很愤怒的样子。他的孩子站在旁边，手中抱着一个破烂的布熊娃娃玩具，眼神茫然地望着那间倒下的铁皮屋。

　　而MNU迁拆团队和电视节目摄制组的众人都站在一边谈笑风生，唐尼一脸感到很有趣的笑眯眯表情，对着摄影机镜头笑道：“那个家伙说这里是他的家，哈哈！”他转身望着虾虫人，大声吼骂道：“这不是你的家，这个星球这片土地不是你们的！滚滚滚！”

　　他恶狠狠地挥了挥拳头，做着向前冲去揍虾虫人的姿势，那边的虾虫人喔的一声举起了双手，表示自己没有恶意。唐尼又对镜头高兴地快声笑道：“看到了吗？看到了吗？他们有些人就是这么胆小，非常有意思！如果你拿着一块石头，他们还会尿出来。”

　　周围众人都乐呵呵地大笑了起来，只有几个随队军人满脸不屑的戏谑之色。就在这时候，绿色虾虫人突然发出一声忍无可忍的尖叫，扑向了还在扭着身子、说着“尿得到处都是”的唐尼，昏暗的放映厅里顿时响起了一片“噢”的惊呼！

　　砰！随着一声枪声，虾虫人痛苦地弯下了身子，被打中的右膝盖血肉模糊。光头上校拿着一把手枪对准虾虫人，发出嘲弄、嗜血的嘿嘿笑声，一下一下地扣动扳机，砰砰砰地打在虾虫人的左膝、双手、肚子、胸口等部位。

　　在唐尼叫嚷着“嘿，你这是违法的，不要杀他！”的声音中，他移了移手枪，对着躺在地上抽搐的虾虫人的脑袋，砰的打穿了他的头。光头上校呵呵地笑望向了流着泪的外星小孩，嘿嘿笑道：“小臭虫，看什么看？为什么？因为你们该死。”说罢，他便和几个下属笑着走开。

　　“这个不要拍了！”唐尼脸色有点难看地看着镜头，又用手捂了捂，道：“这个不要拍了，等下把这一段删掉。”

　　观众席里鸦雀无声，伊芙琳感到自己的心脏跳动得很沉重，每一下都似乎要特别用力一样，而浑身又有一股渐渐生起的毛骨悚然，那一桶爆米花早就吃不下了。左右上下，几乎周围所有人都是这样，爆米花饮料都搁到了一边；凯丽-道尔紧紧地皱着眉头，压着声音道：“看来真的一点都不会搞笑。”

　　一开始众人的心态很平和，还有些兴致盎然的看热闹情绪，他们对待外星人受到的隔离、展览、舞台剧“驯兽表演”待遇没有什么同情，他们只是一群喜欢杀人放火的渣滓；但从进入第九区之后，观众们的心情就变得有些矛盾，MNU和人类做尽了毫无人性的坏事，而外星人又好像不是那么坏。

　　“亚当，我们走吧。”一个棕红色长发女孩扯了旁边全神贯注的男朋友一下，语气郁闷道：“我看不下去了，太残忍了。”亚当头也不转地望着大银幕，完全入了神，被她扯了几下才应道：“你开什么玩笑？R级就是这样的啊，很好看！拜托莉莉，你不是等了这部电影很久吗？”

　　莉莉点了点头，又叹道：“但这是神奇扬的电影！……”她看着银幕中唐尼兴奋地要烧掉外星人的婴儿培植房，双眉立时高高挑起，难以置信地道：“神奇扬疯了。”她看着看着也入了神，没有再提离场的事。

　　雪兰剧场，影评人座席区域的观众们同样的沉默和入神，《在电影》杂志的专栏约稿人本-曼凯维奇摸着下巴，一边观看一边沉思，单从开头这20多分钟来看，这部电影已经很不简单，非常的独特，在这里面的外星人没有任何陈旧设定。让人惊讶于原来科技先进的外星人也是可以落魄成这样……

　　而施行种族隔离的第九区、丑恶的人性等，这些元素和格调都显得野心勃勃，不是那种盛夏的商业娱乐大片，它很不简单。也许它真的能入围奥斯卡？想到这里，本-曼凯维奇不禁一笑，如果只是现在这些的话，还不够。

　　“他们这样……”银幕上外星婴儿培植铁皮屋燃烧着熊熊大火，剧院里响起了吡吡啪啪的诡异声音，还有威格斯等人的笑声。杰西卡心里像被什么东西堵住，她紧紧地攥着王扬的手，有些说不出话来：“天啊，这样……”

　　“嗯，他马上要付出代价了。”王扬一脸平静的微笑，这只是才刚刚开始而已。西装革履的唐尼看着银幕的自己，想到他即将要遭受到的一连串故事，哼的一声摇头笑道：“可怜的威格斯。”

　　很快威格斯就在搜查房子的时候，被克里斯托弗-福森收集的20年的能量液喷到，然后一阵难受后，当结束了这一天的工作回到了公司。他开始出现了变形的初期症状，流黑色鼻血、指甲脱落牙齿松动，他恐惧地回到了家里。

　　“《变形记》！”旧金山一座影院的放映厅，观众席上一个金发女孩满是惊讶的呆滞，失声道：“《变形记》，卡夫卡，他……威格斯要变成外星人了。”她那一声大喊惹得周围的众人有些不满地望来，旁边又有人觉得她说得有道理，不禁疑问道：“什么变形？”

　　她眨了眨眼睛，似回答似自言自语：“第九区就是一个监牢。这是变形之后，被全世界抛弃，绝望而死的故事。”

　　果然，当唐尼扮演的威格斯因晕倒被送入医院，医生剪开他左手的纱布，只见那只手已经变成了虾虫人的手，威格斯顿时惊慌失措地弹了起身，失控地叫了起来：“啊啊啊——啊——这是什么！！啊——”

　　“噢——！”看到威格斯变成了外星人，3550家影院和雪兰剧场里都被一片惊呼笼罩着，由于保密工作做得好，直到现在他们才知道……变形！？发生什么事了？伊芙琳很不自然地缩了缩身子，额头因为紧张而布满了细汗；克莱尔瞪着眼睛身子前倾，人类变成甲虫人？她感叹道：“酷！”

　　“好像是变形记。”、“采用这个想法很棒！”影评人们的脸上都闪过了一抹兴奋之色，不自觉地坐直了身子，他们已经嗅到了“经典电影”的味道！

　　《好莱坞记者》报的影评人柯克-霍尼卡特不禁深吸了一口气，往前排的方向看了一眼，那个年轻人真是不可思议！这种设置新颖独特，变形的转折点一下子让故事豁然开朗，虾虫人的悲惨待遇让人愤慨，威格斯原本也是迫害者，但现在他要变成虾虫人。接下来的内容，可以料想得到会相当的精彩！

　　“如果你们想错过一部经典电影？”娜塔丽往嘴巴里塞着爆米花，看着旁边的棕红色长发女孩，含糊不清地道：“唔，那你们，唔就提早离场吧！”亚当和莉莉都扭头看了看她，光线昏暗只看清楚轮廓，他们不在意地望回到大银幕。

　　胶片上播放出去的画面影像，让越来越多的人吃不下爆米花，不但如此，更是产生了阵阵的恶心感，而邪典电影影迷们则大呼过瘾。银幕里的威格斯在MNU总部的秘密实验室被研究，一轮灭绝人性的试验之后，他被岳父等MNU高层商定解剖方案。

　　然后威格斯奋力地挣扎，拿着外星枪射杀MNU守卫，逃离了解剖室。接着在大实验室的场景画面，就连很多看惯了血腥邪典片的影迷都感到有些受不了。因为它不是只有视觉上的暴力血腥，还有让人喘不过气的阴森、压抑。墙上挂着的残躯、桌上一叠叠的皮、一盘盘的眼球，还有一个无神可怜的外星人幼童。

　　“真他妈的疯狂，居然没有分到NC-17级。”作为资深的CULT迷，安德鲁居然忍不住打了个冷颤，眼神像欣赏宝石般望着银幕，在心里想着：“天啊，特效做得太爽了，高成本的邪典真酷……那些尸体那些肌肉好真实，要是好莱坞多几个神奇扬就好了……”

　　但影评人们却不是只看到外星人的尸体，实验室的墙上挂着MNU公司标志，旁边还有代表了全人类的地球图案。他们知道这一幕画面之所以产生压抑，正是来源于这种无声的指控。也许每个人类自己多多少少，都有些认同“人类不是好东西”，海豚、皮草……有多少动物是因为人类的贪念和利益，像虾虫人这样被杀被剥皮？人性的底线在哪里？

　　不过作为一名普通观众，他们不会去想那么多的东西，看电影先看故事，至于其它的看完再说。而3550家影院每一个放映厅都一片死寂，只有电影的配乐和声音，不是因为没有观众，而是众人都看得异常紧张，宣传阶段的病毒营销建立的真实感，再加上完美无缝的特效和伪纪录片的一些手法，让他们不知不觉地强烈代入了，不愿意错过一个镜头。

　　完全忘记了时间、忘记了在看电影，仿佛这是真实发生的事，仿佛自己就是威格斯。

　　“别放弃我，宝贝，不要……”轻淡的哀伤呢喃音乐中，夜幕之下，唐尼坐在到处是垃圾的废土上，流着眼泪，声音又坚定又哀求地对手机说着：“相信我，我没有和那些臭虫性交，我爱你，别放弃我……”他的妻子泣声道：“威格斯，我想相信你，但你……让我走吧。”

　　嘟嘟嘟——唐尼紧紧地握着手机，呜的小声地哭了起来，眼神绝望。哭了好几秒之后，他突然发疯地“啊”地怒吼，猛地把手机扔了出去，大喊着双手往自己身上快要掉落的皮撕去，一下子就是血淋淋的一大块，他顿时痛苦地“噢嚎”地叫，跌在地上，哭得满脸都是黑色的鼻液和眼泪。

　　“耶稣……”放映厅里观众们都似乎能感受到那种痛苦，被所有的人抛弃，自己要变成一个虾虫人……大银幕下，伊芙琳擦掉在眼眶打转的泪水，心脏痛得像被大石压住；莉莉的右手用力地握着男朋友亚当的手，左手则抹着自己的泪水；克莱尔“呜”的哭了声，按着泛红的鼻子，轻声骂道：“该死的神奇扬，为什么要这么拍……”

　　无数观众的心脏都在发痛，众多女生的眼睛都不受控制地涌出泪水；而《宿醉》的主演们都充满了难以置信，哪一个人才是神奇扬？是这一部让人压抑得让人发疯，处处都是黑暗绝望的电影；还是那个幽默风趣、搞笑好玩的，在片场玩恶作剧打功夫的年轻导演？

　　“我的选择会不会错了？”一身红色低胸晚礼服的查理兹-塞隆心里突然生起了一些担心，神奇扬的喜剧电影真的会搞笑吗？虽然剧本、片场拍摄的镜头都笑死人；但是眼前大银幕上这部电影，太吓人了。她望向了右下边座席的王扬，只见他亲昵地和一脸难受的杰西卡说着什么。

　　嘉宾席很后面的约书亚呼了一口气，现在他明白为什么扬要拍喜剧片，还有那句“我要好好地玩一把”是什么意思了！他向来就是一条粗线条的酷男人，谁知道看这部电影也会这么郁闷！如果不好好地尽情疯玩一把，他想会把自己憋得疯掉。

　　多伦多，光线灰暗的放映厅里，瑞秋颦着眉头，她的心脏很痛，因为威格斯；还有那个家伙，坐牢的那段日子，他一定很孤独痛苦吧？纽约，娜塔丽沉默啃着爆米花，她看了看周围的观众们，似乎四处都有流泪的感性女孩，她擦了一把没有眼泪的眼眶，嘀咕道：“我的泪腺太不发达了。”

　　大银幕上故事在继续，威格斯决定要和克里斯托弗-福森到MNU总部抢回能量液，他们召集了几个智商较高的虾虫人一起去，在守备森严的MNU总部杀得血肉横飞，最后只剩下威格斯和福森生还，顺利地拿起了能量液，飙车回到第九区准备返回大飞船。

　　当听到能量液要么够重启飞船返回福森他们的家园，要么够治疗他的变形，威格斯打晕了福森选择了后者。这时候MNU也派出大量陆空军队，全面驶入第九区进行大搜捕。影片最后阶段的大决战就要来了。

　　“唔。”伊芙琳缩着身子右手撑着额头，双眼一眨不眨地盯着银幕，强忍着那股恶心感。一路的手持摇晃镜头，特别是进入战斗的这一大段，那些摇晃、爆炸、血肉，让她一方面又兴奋又紧张，恨不得亲自杀光那些可恶的人类；但另一方面又头晕，又想要呕吐。

　　“三年，我保证你！我三年后回来！”枪林弹雨之中，克里斯托弗-福森郑重地对操纵着机甲的威格斯许下承诺，道：“我的朋友，再见！”说罢，他便钻进了一辆翻倒在地上的装甲车里，虫型机甲抵挡着“叮叮咚咚”的子弹，机械手臂把装甲车翻正了，福森顿时往坠在地面的小飞船驶去。

　　机甲里的唐尼露出一个混杂着万般滋味的笑容，机甲缓缓地转过身，前面便是人数庞大的军队，他们趴在地上、躲在铁皮屋旁边，还有冒着黑烟的倒地装甲车后面，不停地朝他射击着子弹。机甲突然砰砰地往他们冲去，抬起了两只机械手臂对准他们。

　　眼睛、额头、嘴唇都已经变形的唐尼怒吼道：“你们这些人，都该死！”无数硕大的子弹从加特林机关炮般的手臂口哒哒地喷了出来，飞向各自锁定的目标！

　　银幕上霍然出现了军人的特写镜头，一个两个三个……他们或惊讶或来不及反应的面容快速地轮转，几秒间就把注意力高度集中的观众们晃得头晕，画面定在了一个趴在地上的魁梧军人脸上，他表情茫然地张着嘴巴，吐了一声：“FUCK。”

　　砰轰！所有子弹都命中目标并产生能量爆炸，所有这一片区域的军人全部一瞬间被爆成了肉泥！银幕的画面忽然又慢了下来，有那么一秒钟的慢镜头时间，可以清楚地看到布满空中、四散开去的血和肉，然后吧吧地落到地上，把泥泞的地面、铁皮屋、装甲车等都染红。

　　“对！就这样，杀光他们！”3550家影院和雪兰剧院，观众们都激动了起来，为那些人渣的惨死感到兴奋，放映厅里也出现了今晚少见的杂音：“杀光他们！”、“更多、更多！”

　　“呕、呕……”伊芙琳终于忍不住了，既兴奋又恶心的神经突然生出了一股强烈得无法控制的呕吐感，她顿时身子向前一倾，呕的一声把胃中的晚餐、爆米花等消融物全部呕了出来，弄得满地一大滩。

　　“喔喔喔！”坐在她两旁的凯丽-道尔和一个淡褐色头发白人青年顿时条件反射般跳了起身，但依然溅到了不少；周围的众人也纷纷望来，响起了嗡嗡的谈论声。

　　白人青年一脸震惊，看到自己鞋子上沾满呕吐物，失声喊道：“这是什么见鬼的事？”

　　伊芙琳脸色铁青，很难受地靠着椅子，道：“我很抱歉，噢呕，我很抱歉……”凯丽见她一副要瘫痪的样子，急忙问道：“伊芙琳，你没事吧？噢，天啊！别吓我！”伊芙琳尴尬地摆手道：“没事、没事，只是很头晕胸口很闷。”

　　周围的观众都七嘴八舌地说着：“她看起来真可怜，像一只小老鼠。”、“别说了，我现在也有些想吐……”、“我理解她，神奇扬这次太血腥了……”白人青年抓了抓头，很无语的样子，叹道：“美女，你的反应也太夸张了吧！”凯丽翻着白眼地了耸了耸肩，相比于她看《鬼影实录》时吓得差点死掉，现在的呕吐算得上什么？

　　“很不好意思，抱歉……”伊芙琳尴尬得脸红耳赤，该死的！怎么没有忍住，太丢人了！站在旁边的凯丽-道尔一手撑着腰，无奈地道：“伊芙琳，你不应该看神奇扬的电影，对你来说太危险了。那现在怎么办？”

　　白人青年呼着粗气地坐回座位，也不管那些呕吐物和异味了，继续投入到大银幕里，电影快要来到最后的结局了，他才不能被这件糟糕的事情打乱！

　　一番激烈的战斗之中，大飞船终于被克里斯托弗-福森父子启动，整个洛杉矶都被震动了，高楼大厦、车辆的玻璃都出现了裂纹，军方紧张地出动了大批战斗机，但大飞船无意战斗只是升空而走。在第九区，威格斯疯狂地屠杀掉一大片军人之后，机甲也损坏得彻底散架。

　　“你们想做什么！？”死剩下的光头上校正拿着手枪，戏谑着要杀死威格斯的时候，突然周围的铁皮屋走出了很多虾虫人，他们不顾子弹地扑了上来，抓住光头上校便撕扯：“啊啊啊——”惨叫声中，他的双脚被扯断扔到一边，血液疯狂地喷撒，接着双手，然后腰间也被人扯断，肠子流得满地；最后他的脑袋也被撕掉。

　　大银幕在黑了一秒钟之后，便是电视节目、新闻报道等的镜头画面。NBC频道，男主持人满脸沉重地说道：“在这一次抓铺威格斯的行动中，我们失去了很多很多优秀的人，有无数个家庭失去了儿子、丈夫、父亲，他们承受着无法承受的悲痛。”他顿了顿，哀伤地道：“让我们为他们默哀。”

　　银幕上突然是一段光头上校和自家小孩子在草坪上快乐玩耍的录像，他脸上充满了慈父的爱意，爽朗的笑声就像一个大孩子。

　　“他是一个男子汉，非常爱护他的家庭，他的死让人遗憾。”一个邻居白人妇女对着镜头很难过地说道；接着又是一个中年男人道：“他是我认识的人里最好的，虽然脾气有时候很大，但他是一个好人。”

　　“爸爸，爸爸在哪里……”光头上校的几岁大的女儿哗哗地哭喊着，稚嫩的脸蛋上满是泪水，上校的妻子抱着女儿的头也在默默流泪；而小女孩的手中，紧紧地抱着一个崭新干净的布熊娃娃玩具。

　　看到这一幕，数千个放映厅的一大部分观众顿时都感到心脏一紧，好像被什么击中了一样，这是为什么？莉莉满脸惊讶地道：“一开始那个小外星人也拿着那个布熊娃娃，噢天……”旁边的亚当皱起了眉头，隐有感悟闪过，疑道：“他们都死了，可他们的孩子都好可怜，谁该死？”

　　雪兰剧场的影评人座区，影评人们内心都在翻腾，各自思索品味着这前后一组镜头其产生的意义，光头上校残忍地虐杀了绿色虾虫人，而他最后也被残忍地撕烂，两个孩子的眼泪和玩具。本-曼凯维奇呼吸有些急促，每当他看到那些经典画面都会这样，他想着：“人性没有绝对的善恶？反战？和平？”

　　神奇扬的野心有点太大了，但是……做得很好，这部电影值得深思和回味的东西骤然变多。《好莱坞记者》报的柯克-霍尼卡特不禁赞叹，在这组镜头之后，光头上校不再是之前单一死板的凶残形象，他成了一个活生生的人，一个拥有着复杂人性的人。

　　那么威格斯呢？他望着大银幕，又是伪纪录片镜头，威格斯的父亲板着脸地说道：“我不知道真相，我想有人来告诉我。”威格斯母亲满脸似愤怒似悲痛，眼睛通红地说道：“他杀了很多无辜的人。从他做出那种令人羞耻的事，我就当他已经死了。”

　　在一些家人朋友之后，威格斯忽然出现在镜头，他坐在办公桌前，拿着妻子结婚的婚纱照片，乐呵呵地笑道：“每个人都说他太太是天使，但她才是真正的天使。”

　　“我不相信他会做出那种事，他是那种最好的男人，我每天还是会思念他……”威格斯的妻子一脸回忆的温情，眼睛慢慢泛红，道：“我经常想，他那时候为什么不打电话给我？有什么问题不能解决？”

　　噢！放映厅里顿时响起一片惊呼，观众们面面相觑，之前接听威格斯的电话的人，完全是MNU在模拟声音控制？瞬间有很多很多女生、也有一些男生感到有一股热流上涌，眼眶湿润了起来，心里难受压抑抓狂，都有一股想砸东西的绝望了，该死的神奇扬！怎么可以这样？！

　　大银幕里航拍着沙滩上的贫民窟，显示着一些故事的后续信息：“在完成外星人搬迁重置后，第九区已被拆除。现有300万外星人隔离在第十区，人口继续增长中……”

　　悲凉孤凄的音乐声中，只见一个绿色的虾虫人坐在一片废墟的垃圾堆中，远处是破烂的铁皮屋，他手上捣弄着一件小玩意，又望了望镜头的方向。他端详了一下手中完工的竹蜻蜓，忽然双手一搓，竹蜻蜓顿时飞向了天空，他抬起头地望着，镜头也渐渐升高，湛蓝的天空下一片荒芜，竹蜻蜓越飞越高……

　　“导演：Young-Wang，制片人：Young-Wang、Stephen-McCawm，主演：Robert-Downey-Jr.……”

　　噢！影评人们都惊讶了一声，眼前滚动着演职表的银幕上仿佛依然是刚才的画面。本-曼凯维奇咽了咽口水，心脏跳得很快，那一个镜头就像释放了整部电影的压抑和绝望，让人感到一丝暖意，但又让人感到透心的凉意，竹蜻蜓代表了自由、美好、希望；它飞向天空，想要飞出代表着隔离、肮脏、绝望的第十区……

　　可是它飞得出去吗？威格斯孤独地望着天空，是不是在等克里斯托弗-福森的突然归来？还是在思念他的妻子？

　　人性、种族歧视、自由、善恶、反战……神奇扬的野心很大，但他做得很好。本-曼凯维奇有些不自然地抹着额头，他无法相信这是一个22岁年轻人拍的电影，因为他已经想到了自己给《第九区》的一句话影评：这是一部伟大的电影，这是……这个夏天最好的一部科幻电影。

　　甚至是2002年最好的一部电影。他感叹地摇了摇头，不可思议，真是不可思议！入围奥斯卡？绝对足够了，它超额地完成了。

　　“神奇扬，我恨他……”莉莉擦着眼眶不停涌出的泪水，依然紧紧地望着屏幕，希望等演职表结束之后，突然有什么让人高兴的画面。周围的众人，整个座无虚席的放映厅里依然没有什么吵杂声，每个人都似乎在回味着，思索着；或者也在等待彩蛋的出现。

　　娜塔丽面无表情地望着大银幕，怀中的一桶爆米花早就已经空了，她突然长长地呼了一口气：“FUCK。”

　　

　　

　　第一百六十七章 它让好莱坞感到羞愧

　　“哇呜，啪啪啪——”雪兰剧院的放映大厅里掌声雷动，观众席的所有人都站了起来，不停地用力鼓掌，也有一些赞叹的高呼声，但更多人是选择给《第九区》和剧组人员们送上致敬的掌声，因为他们刚刚看完了一部震撼人心的经典电影。

　　6分钟的演职表已经全部滚动结束了，大银幕上并没有出现什么彩蛋，而是重归一片黑暗。而众人在鼓掌的同时，心里也堵满了难受，怎么去定义威格斯和光头上校迪奇？

　　他们是好人还是坏人？两人都是爱家顾家的男人，没有做过什么伤害人类的事；在对待外星人上面，威格斯似乎还有着良知，但也做尽了坏事，他只是被法律绑住而已；迪奇则肆无忌惮，是个十足的人渣。变形后的威格斯依然自私自利，把自己的糟糕处境归究于外星人，利用和欺骗他们。

　　到了最后威格斯终于找回了人性，转换了立场杀尽人类，帮助福森父子回家。光头上校迪奇因为失去众多下属兄弟，和对外星人的痛恨、歧视，想要直接枪杀威格斯，却被虾虫人们撕烂，半人半虾虫的威格斯就在旁边。

　　但结局是“坏人”迪奇获得了社会的赞颂和尊重，他和其他MNU军人们成为了大英雄，家人妻女获得了祝福；“好人”威格斯蒙受着和虾虫人性交而变形的谎言，还有杀了很多无辜人类的罪名，他成为了社会谴责和唾弃的对象，家人也以他为耻；他以为全世界都抛弃了自己，却其实从来都没有和妻子联系过。

　　这一切都让整个地球观看完了这部电影的观众大呼抓狂，他们完全感受到了威格斯的凄凉绝望，却又挣扎着没有放弃追求自由的那一份心情。

　　从来好莱坞大片的剧场版就算中间再糟糕，往往最后主角都能有一个相对不错的结果，起码威格斯能得到清白，但这里没有，这里只有残酷。有很多被“宠惯”的观众都为心里的压抑感到愤怒，愤怒威格斯的不公待遇，愤怒人类，还有该死的神奇扬，他想得到一大堆烂番茄吗？

　　“我要到烂番茄给他打1分，这样太可恶了！”类似的话在每家上映《第九区》的电影院都有响起，但是很快，很多那样说的人都又叹了一声：“算了，还是放过他一次吧，看在以前的神奇扬的份上。”

　　雪兰剧院的雷动掌声长长地没有停息，似乎只有这样把手掌拍得发痛，众人才能消去心里的压抑沉重。

　　“也许你需要这个。”最前排的座位，王扬笑着从一包纸巾里抽出一张，递给了眼眶湿润的杰西卡，她微笑地摇了摇头，道：“不，我需要一个拥抱。”王扬笑说了声“当然”，在掌声之中，展开双手侧抱住了她。他闭着眼睛用力地箍了箍她柔软温暖的身躯。

　　这些掌声让人又兴奋又安宁，一年多的努力终于破茧而出！

　　王扬站起身吻了她的额头一下，便和唐尼、瓦雷-菲斯特、戈登-辛等剧组主创们一脸笑容地走上了舞台。

　　“谢谢，谢谢大家！”舞台上众人站成了一排，王扬拿着麦克风站在正中间，看着前方一千多人的嘉宾、观众们，待他们渐渐安静了下来，笑道：“非常高兴看到大家喜欢《第九区》，我们整个剧组前后近二百人，加上为我们创造了虾虫人的特效团队，八百多人就等着今晚上映这一刻。而很幸运的是，我们得到了掌声。”

　　台下顿时再次掌声雷动，这一次不少观众都欢呼高喊了起来，口哨声也在盘旋；台上唐尼等众人亦笑着鼓掌，王扬继续笑道：“这部电影经历了很多，我们经历了很多。我们努力、努力、努力，就是想大家难受。我知道肯定有很多人骂我‘那该死的小子’！”

　　剧院里响起了一阵哈哈的轻笑声，杰西卡一脸笑容，为他感到骄傲和开心；扎卡里、迈克尔-皮特、安妮等人都笑了笑，心里想着：“是的，扬，你做到了。”米歇尔-罗德里格兹感慨地耸了耸肩，耳边隐约听到他前些天的话“《第九区》？我想会很压抑和难受，什么程度？唔，就是很多、很多。”她现在知道了。

　　“如果让大家感到难受的话，我很抱歉。但威格斯就在这里。”王扬又笑了句，便把麦克风交给了旁边的唐尼。

　　唐尼挥了挥手，对台下众人道：“你们好，地球人。”他笑了笑，才认真道：“演出《第九区》非常有趣、非常重要，对于威格斯来说是一次变形；但对我来说是一次重生。我重新地审视了自己，一切的一切。我曾经犯过很多错误，像一个胡作非为的小孩，但以后不会了。”

　　他的中年老脸上满是坚定，自信笑道：“再也不会了！这就是我小罗伯特-唐尼的变形，我很感谢扬把这个变形机会给我。”他转头看着王扬，真挚地道：“谢谢！”王扬高兴地伸出一只手掌，唐尼会意地和他握手碰胸，雪兰剧院里立时又充满了高分贝的掌声和欢呼声。

　　接下来剧组主创们都笑说了几句，一阵阵掌声之后，麦克风又回到了王扬的手中，他笑道：“再一次向大家表示歉意，但我得说我很高兴看到那样，因为大家有那种感受，我们才是成功。OK，今晚应该更开心的，所以我请大家观看一部电影的预告片，《宿醉》；哈哈，女士们先生们，这是全球首播！”

　　在观众们疯狂的高呼声之中，王扬和唐尼等人笑谈着往台下走去。《宿醉》的宣传，正式启动！

　　彩蛋居然是《宿醉》先行预告片！？影迷粉丝们自然十分兴奋，媒体记者们也都双眼一亮，影评人们饶有兴趣，在看完《第九区》之后，没有人白痴到去怀疑神奇扬的执导能力，他的确只有让人惊讶的22岁，但他就是这么一只不可理喻的怪物。

　　不过也正是因为《第九区》太出色了，反倒让人颇有些担心，阳光幽默的神奇扬是不是进化成长为一个灰暗派导演了？号称疯狂的《宿醉》能搞笑到哪里？那个“疯狂”指的不会是杀人放血吧？

　　查理兹-塞隆微微睁大了眼睛，双手抓紧了晚礼手袋；米歇尔-罗德里格兹变换了一下坐姿；扎克、布莱德利、艾德、马修-福克斯几人的脸上也都闪过一抹紧张，他们知道剧本、片场是绝对够搞笑的，也许比任何一部R级喜剧都要好玩；但制作成影音画面之后，效果怎么样？

　　大银幕上，只见打出了火焰电影的静态标志，接着便是沙滩上的三人组，布莱德利对手机沉声说道：“我们找不到道格了。”那边的新娘怔了怔，疑问道：“什么意思？”布莱德利呼了一口气，仰头望着晴朗的天空，道：“我的意思是这场婚礼可能搞不成了。”

　　“哇噢！！！”一辆奔驰开蓬跑车在公路上高速驶过，坐在车上的正是宿醉四人组，扎克拍打着车门，朝对面一辆车内的金发小女孩笑喊着道：“维加斯、维加斯……”小女孩冷冷地看着他，突然对他竖起了一根中指。

　　观众席间顿时发出一片轻笑声，银幕里四人站在天台碰杯，布莱德利笑说道：“我们要把这杯酒一口气喝尽，谁都不能有一点点的遗漏！”当他们一口把酒喝尽，依稀看得清楚的画面快速地闪烁变幻……

　　“哈哈哈哈！”2分钟的预告片给雪兰剧场带来了一阵阵感到有趣和期待的笑声，房间里出现老虎、婴儿、艾德一夜结了婚，搞笑的胖子扎克、美艳的查理兹、嚣张的米歇尔……看到银幕里那些疯狂、没有常理的画面，满脸笑容的影迷粉丝们都放下了心，那个带给大家欢乐的神奇扬并没有消失。

　　扎克四人组、查理兹-塞隆和米歇尔等《宿醉》主演，也都高兴地笑了起来。毫无疑问，这部电影将会非常爆笑！今年的圣诞不愁没有欢乐了。米歇尔双手鼓着掌，心里笑道：“真是让人惊讶，他有一种让人哭让人笑的魔力。”

　　靠近前排一个很舒服的观影位置上，王爸爸和王妈妈相视一笑，他们刚才还担心儿子心理出了问题，准备做一场“特别心理辅导”，不过现在看来没有那个需要了。两人朝前面儿子那边望去，只见他此时也在望来，他笑着竖起了右手的大拇指；王爸爸点了点自己又指向他，也笑着竖起了大拇指。

　　可是《宿醉》预告片这一只彩蛋，只有雪兰剧院的观众们可以看到；而其它北美地区3550家影院的观众，大多都是怀着影片最后的那股悲凉难受情绪走出了放映厅、走出了电影院。

　　夜幕之下，克莱尔三人从小电影院大门走出，排队的年轻人们依然在等待着入场，打牌玩掌机聊天，场面很是热闹。克莱尔从他们身旁走过，哽咽地抽了抽鼻子，她一想到威格斯的结局，心脏就闷闷地痛，她眼眶泛红地嘀咕道：“该死的，自从生了孩子之后，我就变得特别多愁善感……”

　　珍妮特很有同感地点头，也是一脸难过，道：“现在我也经常母性大发，我查过了，是什么荷尔蒙分泌的问题。”克莱尔又呜呜的哭了声，大声问道：“神奇扬怎么能这样啊？威格斯太可怜了，他应该得到公正的啊！我想揍神奇扬一顿。”

　　周围的年轻人们这才察觉到是她们三个人！他们顿时喔的一声，急忙阻止喊道：“拜托，你们不要剧透啊！”、“请有点公德心！”黑发白人女孩气得直跳脚，抓狂地抱头道：“天啊，现在我知道威格斯会可怜了，还知道他会遭到不公正的待遇，神奇扬说了要完全不知情才最好看的，见鬼！”

　　克莱尔看着她，正要说“威格斯变成了外星人”，她忽然想起可恶的光头上校迪奇的戏谑表情，不禁停住，算了吧，让他们亲自体验一下！

　　三人都默默地对视了一眼，没有继续说有关于电影内容，一边走，一边讨论着道：“我回家就上IMDB和烂番茄评分，你们打几分？”、“当然是满分啊！”、“虽然我很郁闷，但满分！”

　　芝加哥的一家影院，小女孩爱丽丝和她爸爸汉斯走出了放映厅回到影院售票厅，刚刚的《天兆》放映厅里上座率不到五成，结果电影也很一般，看得她都打了好几个哈欠，小孩子都吓不到！里面总是想要营造一种阴森恐怖的紧张气氛，但是完全没有半点惊喜，沉闷俗套的剧情让人百分百猜得出来。

　　别看她年纪小，看过的电影太多了！爱丽丝叹息地晃了晃脑袋，现在全部的希望都放在神奇扬身上了！

　　这时候只见又有一大群人陆续从通道口走出，他们应该是《第九区》的观众，一个个脸色沉默，嘀嘀咕咕谈论着什么。爱丽丝喊住了两对路过的年轻情侣，好奇地问道：“嗨！老兄们，神奇扬的新作怎么样？好看吗？你们就说好不好看，不要透露剧情。”

　　该怎么评价？那两对白人情侣都想了想，如果只说好看不好看这一点的话，他们或耸肩或点头地回答：“很好看，没有浪费那9.9块。”、“可以说太棒了。”、“非常经典。”、“我想明天的娱乐头条又是扬了。”其中的金色卷发男生又看向汉斯，笑道：“先生，但我不建议你带她去看，小心吓坏她。”

　　爱丽斯很是好笑的样子，翻白眼道：“别把我当6岁，OK？”该死的R级限制，真是麻烦！

　　“很吓人？”汉斯却有点担心地皱起了眉头，他可是知道几年前有一个女孩被神奇扬吓得当场全身瘫痪的，虽然爱丽丝没有那么脆弱，但留下什么心理阴影就不好了。

　　“不只是吓人。”卷发男生又是耸肩，回想着刚才的《第九区》，心脏便是一紧，摇头道：“唔，压抑绝望、紧张刺激……我不知道，它让人发疯。”他的长发女朋友赞同地道：“这部电影不是以前的神奇扬，或者说是最初的他，不适合小孩子看。”

　　另一个剃了个平头的黑发男生摊了摊手，道：“这么说吧，它出了DVD我绝对要买一张收藏，但我需要过好久才会重新看一遍。”卷发男生笑道：“其实只把它当爆米花电影看的话，就没有那么多事了，而且我想也会很好看。”四人说说笑笑地往影院外面走去。

　　“一定要看！没什么大不了的。”爱丽丝声音坚决；汉斯知道女儿的脾气，只得无奈点头，暗暗地道：“要是吓坏我女儿，神奇扬……等着我到网上骂你。”

　　尽管《第九区》“吓”坏了很多人，让他们压抑难受了一个晚上，那些画面镜头更是深深地扎根在心里挥之不去，但网络上却没有什么人骂，骂也只不过是亲昵的骂。深受其害的伊芙琳回到家，上了网就登陆IMDB给《第九区》打了一个10分；克莱尔、珍妮特……爱丽丝，也毫不犹豫地打了一个10分。

　　当洛杉矶的黑夜过去，白昼来临，时间来到8月3号星期六，《第九区》也在地球的另一面开始全面上映。

　　而看过这部电影的第一批影迷粉丝，已经在IMDB等地方交出了自己的评价答卷，目前102,418个用户参与评分，主页面分数高达了9.0！TOP250用户数71,562，分数高达8.9，竟然一举杀进了影史前十名。得闻这个消息的很多影迷，都赶紧前来投票，当TOP250用户数升至15万多，分数才降至了8.8不动，但依然和《星球大战2：帝国反击战》等片并列影史9-12位。

　　当然IMDB的TOP250排行榜不是真理，在这种投票上，粉丝的力量永远是占了上风，尤其是邪典电影和导演个人崇拜电影，影迷们打满分只需要一点点道理，就像《搏击俱乐部》也是8.8分；《记忆碎片》和《阿甘正传》都是8.6分。

　　而《第九区》是一部让Cult片迷兴奋得疯叫的电影，血腥暴力迷爱死了里面的高成本效果，就像用户约翰的评论：“这里有一个亿成本，这里有B级片的疯狂！神奇扬简直癫狂了，无比真实的血淋淋效果，镜头手法超级独特，威格斯虐杀军人和迪奇被撕烂的两段看得我想吐！太爽了！”

　　还有威格斯的变形效果、阴森恐怖的秘密实验室、一系列灭绝人性的残忍镜头，都是血腥暴力迷赞叹的对象。

　　至于另一支主要的“自成体系”邪典影迷、科幻影迷，观影夜也成了他们的狂欢之夜，用户卡洛巴夫斯评论道：“如果谁说《第九区》的故事体系设定不新颖，那他要么疯了，要么来自一百年之后。整部电影充满了令人兴奋的新设定，无论是大方面的外星人社会体系、智商习性；还是小方面的枪支、机甲等造型，都是那么独特和充满诚意，难以置信！”

　　而虾虫人的社会结构，他们为什么不奋起反击，克里斯托弗-福森为什么会拥有高智商、哪一种型号的枪比较厉害……等等一大堆问题和细节，都是他们研究和为之着迷的东西，也有很多人为这个设问感到雀跃，三年之后地球会面临什么样的变化？

　　“这是一部神作！”Cult片迷纷纷喊出了这一个口号，令人毛骨悚然得要作呕的血腥暴力、敢于和学院派作对的伪纪录片手法、新颖的外星人设定和变形故事……如果再计上影片背后那些耐人寻味的深度，英国《观察员》菲利普-麦克林的答案是：“这是在《银翼杀手》之后最伟大的科幻电影。”

　　Cult片迷疯狂，神奇扬的铁杆粉丝们更加疯狂，而且人数众多力量庞大，从《鬼影实录》到现在已有4年，从《歌舞青春》到现在已有3年，当初的年轻人还是年轻人；而当初的小孩子现在都成年了，他们有着更多的话语权，也有着更大的消费力。

　　在歌星方面，伊芙琳喜欢小甜甜布兰妮；克莱尔喜欢贾斯汀-汀布莱克；还有迈克尔-杰克逊、玛丽亚-凯莉……众人有着不同的偶像；在体育明星、好莱坞男演员女演员，也都充满了不同意见；但是在电影导演方面，年轻人们也有着很多喜爱的人物，不过拿来当偶像崇拜，每天去关注的却不多了。

　　陪伴着他们一起长大的神奇扬，就是其中占着最大市场份额的一员，也是唯一一个和80后年轻人同龄的导演，给予了女生痴迷的机会。

　　再说一个年轻帅气、阳光幽默、不可思议的优质偶像、最年轻亿万富翁神奇扬；和一个半头白发，没有身材没有时尚的中年伯伯？选择哪一个？

　　网络上到处都是粉丝们的兴奋叫嚷，仿佛在共度一个庆祝胜利的派对：“神奇扬王者归来，WOO！！为什么你可以那么酷！”、“最年轻的奥斯卡最佳导演要诞生了！”、“这只是他第五部电影！他22岁！”……

　　TOP250的8.8分有着邪典迷和粉丝们的热情相助，但是有一点毫无疑问，所有影迷、影评人都认同的事实，那便是《第九区》是一部值得铭记的经典之作。

　　Metacritic网站上高达了94分；而烂番茄网收录了185篇影评，新鲜180篇，腐烂5篇，大众影评人新鲜度达到了97%，而知名影评人新鲜度也有95%；观众喜欢度93%，平均评分4.0（满分5）；但是翻开观众们的留言评论，给予低评价的原因却是看得难受。

　　“这部电影太让我伤心了，我从来没有这么愤怒过，而我的心脏现在还不能平静下来。”打了一星的用户亚历克西斯的文字也满是怒气，他又写着道：“但我希望王扬能拍一个第十区什么的，清除掉那些粘在我心里的讨厌感觉，那样的话我会改回自己的分数。”

　　“我看得快要疯掉了，噢天啊！我想看到这样的电影！”卡莲娜愤怒地讽刺着，直接打了一颗零星，她写道：“我对神奇扬非常之失望，现在很多人都在说它有多么多么棒，惊人、伟大、真实、独特、震撼……但那又怎么样！！我看电影不是为了难受的，他伤害了我！”

　　但是如果一眼望去，大片大片的用户就如卡莲娜说的那样，几乎全部都是橙红的五颗星，Incz评道：“令人无法忘记的悲伤。”阿莉森评道：“它让人难以置信。我哭着离开了电影院，然后一整夜一整天。如果你没有看过这部电影，也许你根本不知道什么叫做悲凉。”

　　“这部电影重新定义了我对科幻电影的理解。”同样打了五星的资深用户瑞安，也是把《第九区》赞为神作的一份子：“我们还没有一部真正伟大的科幻电影，直到《第九区》的出现。说实话，我觉得它会使‘非科幻’影迷完全坠入爱河。故事、视觉效果、镜头手法、场景、演员、配乐……这部电影的一切都近乎完美。”

　　除了影迷粉丝赞不绝口，专业的各路媒体、180篇新鲜影评，都丝毫不吝啬赞美之词，《芝加哥太阳报》更是登出了一个刺眼的标题：“它让好莱坞感到羞愧！”

　　“《第九区》就如同复杂的人性，是一部非常复杂的电影。而首先，它可以是一部十足的商业大片，完完全全的一场夏日盛宴！”《芝加哥太阳报》著名影评家理查德-罗尔佩率先点评，这次比老头罗杰-艾伯特还要激动，点评写道：“当你往椅子坐下，你就发现自己舍不得离开了，直到电影结束了很久。”

　　“整部电影充满了悬念和惊喜，进入主故事之后就一路紧张刺激，你猜想不到下一秒会发生什么，你忘记了去猜想，因为已经完全投入了电影中。这得益于里面天衣无缝的特效，和索维托贫民窟的实景拍摄，还有小罗伯特-唐尼天才般的演绎，所有演员真实而平凡的面孔；还有让人惊叹的镜头和剪辑。除了没有美女，它是一部100%合格的商业科幻大片，它没有浪费那一亿美金的一分钱。”

　　一部罕见的冒险惊悚片，让人欲罢不能。——《每日电讯报》；技术领先、有趣的科幻电影。——英国《卫士》报；很多很多的乐趣，是这些年里大银幕上，最新颖最酷的科幻片。——《好莱坞报道》……

　　理查德-罗尔佩的影评又写道：“但《第九区》让好莱坞感到羞愧，是因为它好好地教训了某些人一顿，如果还有人说商业和文艺不能共存、有谁说视觉震撼和心灵震撼不能结合的话，让他看看这一部电影，让他闭嘴。这部电影讲述了太多太多，无法言语的感受，那个22岁的年轻人再一次震撼了整个世界。但我知道好莱坞还是继续这么下去，所以《第九区》才让它羞愧。”

　　这是一部伟大的电影，这是这个夏天最好的一部科幻电影。——本-曼凯维奇，《在电影》；一个美好的夏天，通常都会有一部让人难以置信的电影冒了出来，它好看，它发人深省。这就是那个美好的夏天，《第九区》就是那部电影。——贝特西-夏吉，《洛杉矶时报》；让人难以忘怀的、始终扣人心弦的可怕寓言。——乔-纳库麦尔，《纽约每日新闻》……

　　“它既是一部深刻得可怕的文艺片；又是一部酣畅淋漓的商业大片。有什么理由不爱它？只是这部电影唯一不好的地方在于，也许你看了之后会做噩梦。”——理查德-罗尔佩。

　　在一片疯狂似的盛赞声之中，8月2号-4号的周末落下了帷幕，在这一周的北美周末票房排行榜上，排在第一位冠军宝座的正是现在光芒笼罩着整个好莱坞的《第九区》，3550家影院席卷了1.02亿美金！这个数字也追平了《蜘蛛侠》创下的最快到1亿票房的记录（3天）。

　　尽管还没有看过的观众们听说它非常压抑沉重，但另一方面又说它紧张刺激好看，而且IMDB上9分、烂番茄97%新鲜、无论大众、影评人口碑都全面胜利……还要是神奇扬的电影！这些元素加起来简直就是不看不行！到底《第九区》是怎么样的一部“神作”？趁着夏天，亲自走进电影院一睹为先自然是最好的选择。

　　排在这周周末第二位的，便是同样的科幻惊悚片《天兆》，3264家影院上映，它的开幕首日票房是1568万，而三天下来是2645万。为什么会滑落得这么严重？烂番茄知名影评人56%新鲜度，腐烂；观众60%喜欢度，“沉闷、俗套、装模作样、蹩脚……”等的关键词口碑和影评都是原因。

　　而它正好碰上了“新颖独特、伟大”的《第九区》，这些缺点一下子被放大，赤裸裸地暴露在空气之中；也让观众们掩鼻而走，奔向了《第九区》的放映厅。

　　第三位的则是3613家影院收下了2119万的《王牌大贱谍》；第四位是同样首周上映的、2565家影院的喜剧片《伪装大师》，但它只有737万票房；第五位新上映喜剧片《一枝独秀》只有461万票房……观众们似乎都心甘情愿地去找难受，而暂时把喜剧片放到了一边。

　　※※

　　“什么？我变成了一只甲虫？”荒芜的土地上，娜塔丽瞪大眼睛地左右打量着自己，右手完全变成了虾虫人，肚子、大腿居然都在掉皮，她啊的一声尖叫了起来，愤怒地吼道：“怎么会这样！我又没有欺负外星人！王扬，王扬——该死的！你在哪里快点滚出来……”

　　她突然怔了怔，只见前面不知道从哪里走出来的王扬头上长着触角，左手也变形了，她惊讶道：“你也变成了甲虫！”王扬满脸紧张之色，把手中的一把独仙角枪塞到她怀中，怒道：“你还吵什么，快点快点！我们要杀出去！”

　　“杀？杀谁？”娜塔丽疑惑地抬起了枪，王扬很奇怪地瞥了她一眼，便奔步往前面冲去，喊着道：“杀光所有的克隆人啊！跟上来——”

　　宽敞的睡床上，熟睡的娜塔丽翻了一个身，趴在被子上发出唔唔的声音，双手轻微地划动，忽然吼了一声：“啊啊……”接着，卧室里便安静了好一阵。

　　“你那把枪帅点，给我……”

　　

　　

　　第一百六十八章 史上最卖座的R级电影！

　　温暖的夏日阳光下，王扬舒服地躺在后花园游泳池边的太阳椅上，翻看着手机的信息，按动数字键盘作着一些回复。随着《第九区》的热映，这几天他几乎不停地收到好朋友、普通朋友们发来的祝贺，短信息、电子邮件、来电等等，而有些人是让他特别开心的。

　　“恭喜你大导演！你又让我观赏到了一部好电影！我是不是该说句谢谢？哈哈，我可是有买票的，16加元！随便了，《第九区》无与伦比，保持下去！”

　　在把手机短信箱清空之前，王扬又扫了一下几个人的信息，看完了瑞秋这一条前几天发来的祝贺后，他便笑着顺手删除了。这时候忽然又收到了一条威尔-史密斯的新短信，他按开一看：“MAN，恭喜《第九区》票房破亿，太惊人了！另外你这几天有时间教贾登功夫吗？他缠着我要学新招式。”

　　贾登学的功夫连花架子都算不上，只是一些出拳踢脚的姿势和顺序，但他是学得兴致勃勃，也似乎觉得自己现在“功夫高强”。王扬笑了笑，想了一下便马上往回打给威尔，双眼望向了前面淡蓝的游泳池。悠悠的游泳声，长发披散的杰西卡在水中轻盈地游来游去，身姿十分靓丽。

　　《第九区》的巨大成功带来的其中一项，就是王扬的人气再一次飙升至历史新高，又成为了光芒耀眼的幕前明星，而用粉丝的话就是“王者归来”。这几天无论传统纸媒、新兴网站，有电影娱乐的地方几乎都有《第九区》和神奇扬，不只是影评人的影评、票房报道，和剧组上映阶段的专访宣传。

　　更多的是个人花边八卦和电影幕后的制作花絮故事，在“《第九区》和神奇扬坐牢的关系”一项，雅虎娱乐就曝出：“为什么是第九区？而不是第七区、第八区？原来神奇扬和小罗伯特-唐尼在雷克岛同为室友的时候，他们的囚室号是149。”此外它还透露：“神奇扬有一晚还揍了唐尼一顿，关在对面的一名囚犯亲眼看到，他几拳就击倒了唐尼，将唐尼按在地上狂揍。”

　　而电影背后的深意的现实来源、第九区是指监牢，还是影射南非当年的种族隔离制度等等……也都各有各说且像模像样。

　　另一方面私生活街拍的大众需求也骤然增多，狗仔们纷纷围堵追踪，以至于两人昨天去圣莫尼卡的海滩玩，结果被骚扰得不得安宁，虽然说早已习惯了，但像这样去超市买趟东西都有十来个“跟班”，却也相当烦人。于是两人今天干脆留在家中消暑。

　　嘟嘟了几声电话便接通了，王扬打招呼道：“嗨，威尔。”那边的威尔-史密斯呵笑道：“嘿MAN！3天票房破亿，真酷！”王扬笑说了声谢谢，便道：“贾登想学新招式的话明天过来，我教他一天，我现在很有时间。”《第九区》才刚刚上映，就算拼命都不是马上剪辑《宿醉》。

　　他需要好好休息半个月，但又不能去旅游，倒不是害怕遇上恐怖袭击，而是电影的后续宣传需要他，随时都说不定会有什么杂志邀请做专访。

　　“嗯，那太好了，贾登现在知道你的电影上映了，这几天一直说着‘我要去看师傅的电影’、‘爸爸快带我去’。”威尔-史密斯尖着嗓子装童声地说了几句，很头痛地感叹道：“你知道你这部电影太压抑了，我和特里看了都过去两天了，到现在想起来还很难受，你让我怎么办？我们不肯，贾登就又哭又闹，天啊！他是在哪里学到的？”

　　“我不知道，小孩子的天性吧？”王扬顿时笑了声，不过《第九区》肯定不能给几岁小孩看的了，他对手机笑道：“明天贾登来到我这里，我就给他放《歌舞青春》。”

　　威尔-史密斯却不认为是个好主意，道：“那小子不容易骗，他可是知道有外星人的。呃，我告诉他了，我本来想讲故事地讲完就算了，谁知道他反而兴趣更大了。”王扬挑着眉头稍一思索，又笑道：“OK，既然这样的话，我就给他看一些拍摄花絮，里面有个绿脸外星人。”

　　“伙计，反正你把他搞定了。”威尔-史密斯哈哈大笑，很不负责任的样子，笑道：“他可以看《黑衣人2》。但特里狠狠地打击了我一顿，他说‘威尔，和扬的《第九区》比，你的简直像玩具！’噢！他才10岁，不是应该喜欢玩具吗？哈哈！”他又说笑道：“但他说得对，如果我去演威格斯，也许又可以拿一个最佳男主角，现在属于唐尼的了。”

　　《第九区》的成功不只是让王扬人气狂飙，小罗伯特-唐尼同样是这样，一夜之间重返人气明星的行列，甚至超过了年轻时的高度。

　　过去五、六年之间，他因为吸毒醉驾入狱等种种劣迹，已经成为了被人唾弃的过街老鼠；不过自从接拍《第九区》之后，他仿佛换了一个人，以他的话就是“醒悟了”。他成功戒毒没有再被抓捕，又多次在公众场合诚恳认错，再加上在《第九区》中的天才演绎，影迷粉丝都重新接纳了这位浪子回头的中年大叔。

　　而威格斯的悲情痛苦，和他自身人生经历的结合后，又令《第九区》多了几分传奇色彩。他对角色的理解和演技，成为一众媒体影评人谈论《第九区》时赞叹的必备项目。

　　《洛杉矶时报》说“正是因为小罗伯特-唐尼切身体会过那种只剩自己的痛苦和孤独，威格斯才在银幕里活了过来。”、《好莱坞先锋》说“威格斯在银幕走向绝望，小罗伯特-唐尼在现实走向希望。但恐怕很久一段时间，观众都忘不了罗伯特搓竹蜻蜓时的样子。”……

　　媒体口中的“奥斯卡最佳男主角”用词频率也非常之高，这对于一部八月上映的“商业电影”来说，绝对是一件不多见的事情。而影评人菲利亚-托马斯的博客写道：“如果各种奖项因为陈旧观念和该死的传统，而刻意忽视《第九区》，那将是一场比变形还要糟糕的灾难。”

　　八卦媒体的关注重点自然不同，就有记者采访时提问小罗伯特-唐尼：“你在演威格斯被妻子放弃的那段时，是在想莎拉-杰西卡-帕克，还是前妻黛伯拉-法奥康纳？”对此唐尼没有正面回应，而是用玩笑话来跳过了回答：“我在想着你。”

　　无论如何唐尼现在的人气每天都在上升着，这倒不是让威尔-史密斯羡慕什么，因为根本不需要，尽管《黑衣人2》口碑很差，但不妨观众对威尔的喜爱，他依然是好莱坞人气王之一。

　　只是《第九区》的强劲多少让威尔有些感慨，《黑衣人2》的影评关键词是“吃老本、毫无新意、沉闷俗套”，第一部的老本也吃得差不多了，北美1.7亿美金，全球3.7亿；虽然索尼肯定不会亏损了，但《黑衣人3》肯定遥遥无期。这需要等到观众淡忘第二部的差印象，开始怀念第一部，这个时间也许需要五年、十年。

　　而这个夏天的众多科幻电影里，口碑票房都一塌糊涂的《火焰末日》就不用说了；票房炸弹《蜘蛛侠》是纯粹的商业电影；《星战前传2》继续被指乔治-卢卡斯正在摧毁星战系列；“沉闷蹩脚”的《天兆》正面临着被《第九区》在影院绞杀的命运；黑色科幻《少数派报告》在夏季初被盛赞“最好”，但《第九区》出来之后，影评家们纷纷把“今夏最好”这个头衔重新放到虾虫人身上。

　　烂番茄知名影评人新鲜度一项上，《火焰末日》40%；《星战前传2》40%；《黑衣人2》41%；《天兆》56%；《蜘蛛侠》83%；《少数派报告》89%；《第九区》95%。观众喜欢度一项，则是《火焰末日》55%；《黑衣人2》57%；《天兆》60%；《蜘蛛侠》65%；《星战前传2》69%；《少数派报告》74%；《第九区》93%。

　　这两个数据排行多少说明了一些事情，如果问影评家们的集体意见“这个夏天最好的一部科幻电影是？”，答案是《第九区》；如果问观众们的集体意见？还是那部“新颖独特、紧张刺激，深刻得可怕”的《第九区》。

　　“伙计，真的很惊人！我以为《当幸福来敲门》应该就是你30岁前的极限。”威尔-史密斯又是感慨地喔了一声，笑道：“但二年之后，不可思议的《第九区》诞生了。”王扬对手机摇头笑道：“谢谢，威尔，我会好好教导贾登的，你不需要这样。”威尔顿时哈哈大笑，又问道：“OK，扬，我们什么时候有机会再合作？”

　　他这么问并不是没有片约，《绝地战警2》马上就要开机了，但《黑衣人2》的口碑挫败让他对拍摄“吃老本”的续集感到失望；再说现在哪个演员不想和神奇扬合作？他当然也想有票房有口碑有奖项。

　　听到威尔这么说，王扬认真地想了想，《MIT-21-TEAM》肯定没有机会了，杰夫-马不可能是一个黑人，而且年龄也对不上。他笑道：“威尔，肯定会有的，我们都这么年轻！但是我下一部电影，也许你听说过了，娜塔丽-波特曼会演女主角，叫《MIT-21-TEAM》，主演都要是年轻人，或者像年轻人，所以老男人走开。”

　　威尔-史密斯也没什么失望地哦呵笑了几声，道：“OK，那我就等着以后了，哈哈！但伙计，你刚刚好像才说我年轻？”王扬随即笑道：“好吧，那是安慰话，老兄，你老了。”

　　两人又笑聊了几句，便结束了这一次的通话。王扬放下了手机，双手枕着头，欣赏着不远处杰西卡的迷人泳姿。她又来回地游了一圈来到了泳池边，双手伏在上面的砖瓦上，急促地喘着气，笑道：“扬，下来一起游啊！”王扬望了望天上的太阳，笑道：“我现在有些懒得动，我再晒一会儿。”

　　“嗯。”杰西卡双手往额头朝后地抹着湿透的秀发，等到喘顺了气，她忽然来了兴致，笑道：“我要挑战一下潜水闭气的个人记录，你帮我计时，这次我要潜好久！”王扬微笑地点头，潜水是她的爱好，她总是喜欢玩这个，拿起手机按了几下，说道：“可以开始了，3，2，1，GO！”

　　话音未落，她便深深地吸了一口气，鼓着腮帮，蹲下了身子，潜到了泳池底部。

　　时间一秒一秒地过去，游泳池的水面平静得没有一丝涟漪，王扬看了手机的计时器一眼，2：19秒，笑道：“嘿，杰西，快三分钟了！新记录！杰西？不会晕在水里了吧？”他顿时急忙坐起身望去，池边的水面突然哗的一声，冒出了一个棕发美女，她满脸难受地大口大口呼吸，又连连咳嗽不止，喘气着问道：“多久？”

　　“有半个小时了，新的吉尼斯世界记录！”王扬语气生硬，看着她的狼狈模样，没好气地大声道：“美女，你那么拼命做什么，看你把自己憋得快要成为霍比特人了！这样很危险！”杰西卡眨着被水弄得不舒服的眼眸，笑问道：“到底多久？”

　　王扬学着她的样子狂翻了好几下白眼，才瞥了瞥手机屏幕一眼，说道：“3：13秒。”那边的杰西卡顿时惊呼了一声，随即满脸激动的灿烂笑容，欢喜地快声说着：“我就知道破记录了，一下子提前了20秒！噢，天啊，我还要再试一次！不，先给我看一下手机，我要把它拍下来留念！”

　　“没有了，我删了。”王扬按了几下，把计时器记录清除掉，便站起身脱了T恤，笑道：“我有一个让你潜上20分钟的办法。”杰西卡一脸不信地疑惑道：“什么办法？”王扬笑说了一句“我下来告诉你！”，便奔了两步一下子跃进泳池，轰的一声水柱猛地炸起，也响起了一阵好听的笑声。

　　夏天渐渐地一天天步向了结束，当8月2号-8号的放映周落下帷幕，2002年暑假档期最后一个月的首周票房也尘埃落定。排在北美周票房第一的电影毫无悬念，正是以一个周末3天时间破亿的《第九区》，而它在4天里继续收下2813万，首周3550家剧院，总票房达到了1.31亿美金！

　　如果以9.9块一张票计算，大概已经有1300万个北美观众看过了《第九区》。

　　《天兆》继续排在了本周第二位，它的最终票房是3467万；接下来的排名依次还是2764万的《王牌大贱谍》、1037万的《伪装大师》和687万的《一枝独秀》。

　　1.31亿的《第九区》以霸主之势横扫了这一周的票房，绞杀了《天兆》等几部一同上映的新片，1.31亿的数字令人震惊，原因还是那一个，它是R级！

　　而目前北美影史最卖座的R级电影，是1984年的喜剧动作片《比弗利山警探》，它放映30周收下了2.34亿美金，如果计上通货膨胀的话会更多。但似乎“北美R级电影票房冠军”的头衔很快就要易主了，以《第九区》首周表现出来的强势和口碑，也许可以说上一句肯定，只要第二周表现正常。

　　排在R级影史第二的，是1973年2.32亿的《驱魔人》；接着第三是1998年2.16亿的《拯救大兵瑞恩》、第四1991年2.04亿的《终结者2：审判日》、第五2000年1.87亿的《角斗士》……第十位则是1999年1.71亿的《黑客帝国》。前十名里只有两部科幻电影《终结者2》和《黑客帝国》；而用不了多久，有一个名字会被改变。

　　整个北美地区的无数影迷这一周都尝到了压抑悲凄的感受，全球40多个国家地区的观众同样如此。当他们矛头直指向神奇扬，以各种语言纷纷咒骂“Fuck！”、“Verdammt！”、“Maldito！”、“Cazzo！”“Чертов！”、“顶你个肺！”……的时候，《第九区》的海外票房也一路飙升。

　　海外首周就已经收下了1.87亿美金总票房，英国1614万、德国1463万、法国1235万、香港310万……《第九区》几乎全部夺下了当地的周票房冠军，3.18亿美金也是全球的一周票房冠军。

　　如果问那些难受得抓狂骂人的影迷们：“好看不好看？”从IMDB的主页面评分停在8.9，参与评分用户却上升到203,265个；TOP250评分停在8.8；烂番茄观众喜欢度停留在90%，似乎就能得到答案。

　　这是一部迷人的电影，反好莱坞的经典之作，所有的方面都无可挑剔。——大卫-斯特拉顿，《澳大利亚人报》；惊人的电影，它会像一场风暴地席卷你的情绪和大脑，给予了你一个思考的机会。——德文-斯奈德，德国《莱茵邮报》；无处不在的思考闪光，经典中的经典。——石琪，香港《明报》……

　　眼看着全世界都在赞叹《第九区》怎么怎么好看，怎么怎么震撼人心，中国大陆的影迷粉丝们都感到非常着急，尽管大家都知道《第九区》希望同步登陆中国院线，但因为审核的原因无法成行；就算会在今年下半年引进，作为2002年的20部引进片之一，也需要好几个月时间，而且很可能会把那些据称“癫狂”的镜头剪掉。

　　为了一睹为先，看看这部“神作”在大银幕上的风采，很多有条件的影迷都纷纷组团前往香港“旅游看电影”，哪怕要很麻烦地办理一堆通关证件。

　　

　　

　　第一百六十九章 隆重介绍：神奇导演王扬

　　“好的，很不错，帅气……”摄影室里，伴随着卡嚓卡嚓声，摄影师迈克-格利夫按动着摄影相机的快门，而站在白色背景板前的王扬按照他的要求调整着神态动作。迈克-格利夫又转头看着一旁的工作人员，说道：“把那台摄影机搬到扬旁边，再来拍几张。”

　　很快王扬就一只手搭着这台黑色摄影机，看着相机镜头那边，笑道：“迈克，我在拍着你呢。”迈克-格利夫一边按着快门，一边笑说道：“那来吧，嘿！扬你可以再严肃一些吗？你知道最近你和《第九区》都很严肃。”

　　“我可不那么认为，最近我一直都很搞笑。”王扬微笑地耸了耸肩，他就是不想要那么严肃，所以这次都要求不穿西装了，现在身上是一套年轻时尚的衣服。那边迈克-格利夫笑道：“那酷一些，酷！”王扬还是按照他的要求沉下了脸，毕竟在平面照片上，迈克才是专业人士，淡淡道：“OK，我喜欢酷。”

　　这是在为两周后的《时代》周刊拍摄封面照片，也是他第二次登上《时代》周刊的封面。接到这个邀请时，王扬倒是有一点点意外，如果是《人们》、《名利场》等娱乐杂志很正常，但《时代》周刊向来对待他“很酷”。这次因为什么？《第九区》有望成为史上最卖座的R级电影？它让很多人晚上做噩梦了？

　　无论如何，他答应了下来，这对于《第九区》后期宣传是一个很好的机会。

　　不过在迈克-格利夫等人看来，神奇扬再当《时代》封面人物十分正常，不然才是件奇怪的事。他第一次登上《时代》封面是在1999年9月，原因是《歌舞青春》获得的巨大成功和社会效应，他也被赞为“现象级的神奇导演”，当时《时代》的封面标语是：“下一个‘世界之王’。”

　　现在三年过去了，昔日的DV小子早已证明，大众也有了这个共识，他不会是詹姆斯-卡梅隆、不会是史蒂文-斯皮尔伯格、不会是罗伯特-泽米吉斯……他只会是又一个大导演，永远的神奇导演王扬。

　　三年之间，无论是以20岁拍出经典传记片《当幸福来敲门》，还是同年又一次引起现象的《朱诺》，还是最年轻的金球奖最佳导演提名等等，都足以登上《时代》封面，但当时没有。

　　而现在让整个地球处于压抑状态的神作《第九区》的出现，“消失”了两年的神奇扬强势归来，可怕的深意、最卖座的R级、伟大的电影……《时代》的主编们终于不能再坐视不管了，否则这份刊物还怎么能够称作史库？

　　“第一次拍摄东西是在什么时间？”会客室里，专访记者丹尼斯-沃勒和王扬都坐在沙发上面，他是第二度采访这个年轻导演了，但相对上一次主要问的“成功后的心态”、“对未来的展望”等等，这一次他似乎对神奇扬的童年和成长经历特别感兴趣，这也是传记式的采访。

　　王扬顿时也被勾起了兴致，第一次拍东西？心里闪过了一幕古旧的黑白画面，一个家伙拿着一部小型摄影机到处逛……想起以前的趣事，他不禁一笑，怎么可能忘得了？看着丹尼斯-沃勒，他笑道：“12岁，用一台Super8摄影机拍了一段街上行人走来走去的东西。”

　　“那时候可没有Mini-DV，所以我最早其实叫做Super8-Boy。”听到他这么说，丹尼斯-沃勒哈哈地一笑，知道神奇扬的人，不会不知道DV电影和《鬼影实录》，这正是他的两个标签，“神奇扬”的第一次演出。他用铅笔在纸上快速地记录着，笑说道：“看来这是本期的封面标语了。”

　　拿起一杯咖啡喝了一口，王扬一脸回忆地翘起了嘴角，笑道：“那时候我已经做了几年导演梦，那台Super8是我逛跳蚤市场买的，Nizo-148XL，白色壳黑色镜头，很酷；还买了两盘8MM胶片。噢天！那时候它们花掉了我所有的积蓄，300美金。”

　　王扬笑着摇了摇头，想起当时的兴奋，道：“我现在觉得自己被骗了，但是当时我是非常、非常开心和激动的，哇！”他做着手持摄影机的手势，笑道：“有了这个东西，我就可以当导演了，我可以拍电影！我所有的积蓄、心思都投放了进去，我要好好地大干一场！我想了故事，我叫了几个同学，然后……”

　　“结果怎么样？摄影机坏了？”丹尼斯-沃勒皱着眉头问了句，王扬很是无奈地点头，道：“就拍了几天的时间，它就突然蹦的一声坏了，我想其实一直都是坏的，我运气好才能玩了几天。”丹尼斯-沃勒一脸很遗憾的微笑，问道：“那你怎么办？拿去修理，或者问问父母？”

　　“不，我不喜欢向父母家人求助。”王扬笑了笑，那时候的确挺烦的，一腔热情被打击，他呼了一口气道：“我没钱了，于是我决定自己修，我觉得把它拆开清理一下就会好了，结果越弄越坏，真的很让人伤心。”

　　丹尼斯-沃勒很有兴趣地问道：“那部Super8摄影机还在吗？还有那两盘有着你真正处女作的胶片？它们都是那么珍贵。”王扬呵的一笑，点头道：“都在旧金山，我虽然恨它，但不会扔掉。”丹尼斯一边快速记录，一边说道：“所以你玩拍摄很早就开始了。”

　　王扬又是点头，道：“那一次之后，我想拍摄什么，都会用租借方式弄一台Super8回来，拍摄过一些8MM短片。”他耸肩道：“接着就是《鬼影实录》了。”

　　“你会怎么形容你的童年？”见这个话题结束了，丹尼斯-沃勒便问了一个新问题。

　　王扬双眼朝上地一翻，思索着说道：“唔，我的童年？童年是指12岁之前吧？那就是还没有Super8事件，哈哈！”他笑了几声，才道：“很好，无忧无虑的，练功夫、每周看电影、球赛、玩，还有打架。你知道学校里总是有几个欺负人的恶霸，但抱歉，我不怕他们。”

　　“我上学那会儿，那些讨厌的家伙经常拍我脑袋。”丹尼斯-沃勒不堪回首地一叹，问道：“那么说你的童年都是在快乐中度过的？”王扬瞪了瞪眼睛，一脸“怎么可能”的难以置信，道：“总会有一些童年烦恼和遗憾的，我也不例外。但是可以说我在快乐中成长。”

　　“好吧，那么……”丹尼斯-沃勒点了点头，接着语气八卦地笑问：“杰西卡在你的童年里，扮演着一个怎么样的角色？”王扬第一次接受《时代》封面专访的时候，说出了两人小时候的关系，那时大家都认为他们很快就会分手，而现在三年多了。现在给王扬做第二次封面专访，他不忘问上这方面一句。

　　“喔！”王扬触电般喊了一声，严肃地坐直了身子，道：“什么角色？我不知道，这个问题我要好好地想，不能让她生气和失望。伙计，这句不要记啊！”丹尼斯-沃勒顿时笑着举起了拿着笔的右手，道：“放心吧！”王扬想了想，很严肃地道：“一个很关键的角色，是她让我有了更多的打架机会，我爱她。”

　　两人都哈哈笑了起来，王扬指了指丹尼斯-沃勒手中的本子，笑道：“就那么写上。还有，杰西是我那时候最要好的女孩朋友，我们无话不谈，但后来她转学走了，当时我很烦燥。”想起那时误会她不把自己当好朋友，他不禁皱眉道：“她怎么可以走了？但她就是突然消失了，没有跟我说过，没有留下一句话。”

　　还有这种事？丹尼斯-沃勒好奇地问道：“怎么回事？”王扬摊了摊手，有一个贱人，笑道：“说起来就像威格斯和他妻子的事情。其实她有留了一封道别信给我，可是信被一个贱人偷了，我没有看到。然后我一直误会着她，‘那女孩把我当什么了？无关重要的路人？傻子？’这是我童年很不快乐的事情之一。”

　　“所以我们知道你为什么这样处理威格斯和他妻子的原因了？”丹尼斯-沃勒皱眉地笑问，圆珠笔不停歇地快速写着。王扬耸肩笑道：“也许，但威格斯比我惨多了。”丹尼斯嗯了一声，看着他，认真地问了一个关键问题：“你觉得童年对你有什么影响？”

　　他满脸的感慨，说道：“除了神奇，我们不知道应该怎么定义你。你可以拍出热情洋溢、充满青春阳光气息的《歌舞青春》；感人温情的、永不放弃自己梦想的《当幸福来敲门》和温馨幽默的《朱诺》，它们都是那么快乐！但《第九区》压抑得像一场噩梦；《鬼影实录》可以吓死人……”

　　“其实每个人都不容易被定义，都是复杂的综合体。面对着不同事物，也有着不同的心境，而且你20岁时是这么想，25岁、30岁却又变了。”王扬想了想，继续说道：“我喜欢在不同的故事下，成为不同的人去体验，这听起来有些像演员吧？哈！一个快乐美好童年带来的是，在生活中的那个你，是一个乐观多于悲观的人。”

　　在王扬接受完了《时代》的封面专访后，没过几天8月9号-15号的放映周便结束了。在这八月份第二周，又有着四部电影新上映，索尼公司7000万成本的动作犯罪片《极限特工》、独立电影公司帝门影业3800万成本的动作喜剧片《非常小特务2》、华纳兄弟5000万成本的动作犯罪片《血型拼图》。

　　一口气三部动作类新片上映，3374家、3307家、2525家影院也显得雄心勃勃，似乎要攻占下这个火爆夏天的档尾市场。而它们首映一周分别收下了3521万、1575万、894万票房，排在了周榜第二位、第四位和第六位。第五位的是1044万的喜剧片《王牌大贱谍》，第三位的是2085万的《天兆》。

　　这两周时间，影评人们和影迷大众很喜欢用“俗套、沉闷、无聊”等几个词，给予新上映的电影们，包括本周的三部新片；也很喜欢用“新颖、惊人、伟大”等几个词，给予一部电影。

　　那就是蝉联北美票房周榜冠军、在3758家影院绞杀了三部新片的、分类是科幻/惊悚/剧情/动作/神奇扬的《第九区》。这一周它的上映影院数增加了208家，继续以风暴之势席卷整个北美，让更多的观众骂了声“FUCK！”，还有登陆上IMDB和烂番茄进行评分，依然是8.9/8.8；观众喜欢度则下降至87%，又有一些愤怒抓狂的影迷砸了零星。

　　“我真是后悔死了观看这一部电影！那种感觉就像吃了一个腐烂得生蛆的苹果，最可怕的是，那些该死的蛆还在肚子里搅来搅去！”打了零星的艾伦-K如此评论；而打了一星的伊恩-W直接把火药轰向导演：“神奇扬想让全世界陪他一起品尝坐牢滋味！真是一个让人惊讶的混蛋！”

　　在赞声骂声之中，《第九区》的第二周横扫下了7438万美金票房！北美总票房升至了2.05亿，这个数字也让它跃升到R级电影票房总排行榜的第四位，前三甲的数字分别是2.34、2.32和2.16。按照现在的情况，《第九区》必然会成为新的史上最卖座R级电影，只需要再一个周末。

　　烂番茄上的影评人影评数已经增加到240篇，有10篇影评选择了腐烂，230篇新鲜让大众影评人新鲜度降至95%，知名影评人还是95%。

　　“我之所以不喜欢《第九区》，是因为它的世界看起来很糟糕可笑，而不是新颖，里面的人类和外星人同样愚蠢！另外如果真的发生这种事，住在比弗利山庄的神奇扬会是第一个唾弃虾虫人的家伙。”——迈克尔-福克斯，《巴尔的摩太阳报》；“《第九区》就像一只长着八只腿的怪物，似乎什么都想说，但结果什么都没有说。这是找不到半点乐趣的一部喜剧片。”——凯尔-史密斯，《纽约邮报》……

　　但是占了绝对优势的赞叹声，把那几句如蚊子嗡嗡的嘲笑声完全掩盖了下去。

　　“经过一个夏天的观影之后，《第九区》是非常及时的解毒剂。”——大卫-霍夫曼，《旧金山纪事报》；“最让人揪心的、信服的经典科幻寓言。我在说的是1968年的《人猿星球》，也是说2002年的《第九区》。”——斯科特-A-曼提兹，《访问好莱坞》；“如果你在寻找一部让自己心脏和灵魂颤动的电影，人类，它就是。”——肯-汉克，《影院信号》……

　　而《第九区》的第二周海外票房自然也出来了，40多个国家地区的观众们再花了1.04亿美金，二周时间海外总票房达到了2.91亿；全球总票房4.96亿！这也一举刷新了王扬的全球票房个人纪录，此前4部电影最高的是《歌舞青春》的4.11亿，而这个数字还会继续增加。

　　除去加入了“全球票房总额20亿俱乐部”，很快王扬就又要多一些导演头衔和纪录，比如“最年轻的单片5亿”、“最年轻的单片6亿”……更有不少媒体喊出的“最年轻的奥斯卡最佳导演提名”。

　　《第九区》在评论界受到的热捧，所有人都能看到，这些赞誉也正是刊登在媒体报纸上面，那么另一个受人关注的话题又产生了，在明年的第75届奥斯卡金像奖上面，神作《第九区》会有什么样的表现？但是首先的，作为一部邪典电影，一部科幻电影，它会有什么提名？

　　最佳视觉效果？最佳音效剪辑？最佳音响？奥斯卡已经拿这些技术奖项在几十年间打发掉很多部优秀的科幻片了，这难道是《第九区》的可预见命运吗？

　　但是去年还说着“恐怕下一颗巧克力不是最佳导演，获得提名已经是天大奇迹”的媒体们，现在都有着截然不同的声音：“《第九区》绝对会是明年奥斯卡的大热门，它有这个资格和权利！”

　　“忧伤、紧张、悲凉都做得极好的配乐，不能让奥斯卡评委们老迈的耳朵动一动吗？小罗伯特-唐尼令人落泪的天才表演，不能让奥斯卡老迈的眼眶湿润吗？还有改自卡夫卡《变形记》的透着一股悲伤的精彩剧本，也不能打动那一颗老迈的心吗？”

　　至于最佳影片和“神奇扬预定”的最佳导演，雅虎娱乐显得更加激动，也分析得很理性。这些年来科幻片的确有非常多的杰作，它们的体系设定对科幻片意义重大和影响深远，就像《终结者2》、《黑客帝国》等等。

　　它们有一些是商业片，被奥斯卡拒之门外可以说很正常；而像《黑客帝国》讨论虚幻真实等的方面，却也不是拿各种奖项偏爱的主流话题。

　　但是《第九区》虽然新颖独特，却拥有着一大堆主流话题，整部电影都在探讨人性，包括善恶等各方面；也可以看成是奥斯卡另一个最喜欢的项目，反种族歧视；还有人类社会习性、自由、反战等等有迹可寻的深意，当它们全部加起来，就产生了一种令人无法言表的震撼、悲凉。

　　“《第九区》就像一场丰盛的自助餐，你可以尝尝人性，你也能够试一下反种族歧视，还有各种各样的美味食物。”——查尔斯-休伊特，《帝国》杂志；“我这个建议怎么样？每个人必须要到电影院看《第九区》，为了让这个世界变得更美好。”——克里斯-巴姆布雷，《电影商场》。

　　雅虎娱乐的编辑点评写道：“毫无疑问《第九区》足够伟大，足够获得应有的提名，我说的就是最佳影片和最佳导演。”

　　只是伪纪录片摇晃镜头，癫狂的B级片血腥暴力、科幻电影……无论它如何优秀，这些“奥斯卡大忌”都依然存在。那么它能否帮助科幻片在1983年《E.T.》之后，再次以外星人重返时隔20年的奥斯卡最佳影片提名名单？23岁的神奇扬能否成为继斯坦利-库布里克、乔治-卢卡斯、史蒂文-斯皮尔伯格之后，第四位凭科幻片获得奥斯卡最佳导演提名？

　　“生活就像一盒巧克力，你永远不知道下一颗是什么。”雅虎娱乐最后以王扬去年的话，也是阿甘妈妈的话来结尾。

　　不过看着《第九区》即将要成为北美R级电影票房冠军，全球票房也像一部超级卖座的商业大片那样狂飙，也有一些媒体开玩笑，但又是事实地说道：“众所周知，奥斯卡不怎么喜欢票房太高的电影，如果神奇扬还想拿最佳导演的话，《第九区》马上全线下档吧！”

　　这自然是不可能发生的事情。夏天的日子过得很快，转眼间8月16号-22号的放映周也落下帷幕，而随着一些学校开始新的学期，这一周的北美票房总额较上周下降了23.5%，只有1.6217亿美金。

　　在这一块大蛋糕里，分得最少的是里尔亚电影公司重新发行的1952年意大利电影《风烛泪》，它1家影院收得了653美金，排在第125位；排在第一位的，依然是在3770家放映的《第九区》，它以4867万票房继续称霸八月份的电影市场，从8月2号到22号，已经连续三周票房冠军。

　　第二位以下依次是2015.34万的《极限特工》、1994.87万的新上映的《碧海娇娃》，这部2500万成本的爱情片由凯特-波茨沃斯、米歇尔-罗德里格兹等人主演，作为好朋友，王扬也给米歇尔发去了短信祝贺；然后第四位是1567万的《天兆》。

　　4867万美金的《第九区》的北美总票房数字增加到了2.53亿！它也正式超越了2.34亿的《比弗利山警探》，成为在北美地区史上最卖座的R级电影！当然如果以通货膨胀换算的话，《第九区》目前还不算名正言顺，但它只是放映了三周而已。

　　火焰电影的专业评估分析师预测，它最终的北美票房应该能在3.2亿-3.5亿的范围之内；但《比弗利山警探》可没有三周3.58亿海外票房，它的总海外票房是8160万。

　　《第九区》第三周的海外票房正是6712万美金，海外票房和北美票房的3.58亿+2.5亿合计起来，它的全球总票房已经达到了6.08亿！也许在不久的未来，虾虫人还会攀上7亿美金总票房的高度，这也是火焰电影、竞争对手们的市场分析，好电影+病毒营销再一次获得了全面胜利。

　　22岁、6.08亿单片最高票房、五部执导电影一共21亿总票房，平均每部4.2亿……这些让人疯狂的数据加起来等于神奇扬。他的影迷粉丝数量自然急速飙升，博客点击率每天都在飞速上涨，IP地址来自于世界各地，也产生了各种不同语言的留言：“Youre-So-Amazing！”、“I-love-your-movie！Can-you-give-me-a-kiss？I-love-you！！”、“Tú-eres-grande！”、“あなたは伟大だ！”……

　　在娱乐媒体们也纷纷争相报道这种“奇迹真人秀”的时候，最新一期的《时代》周刊摆上了货架，封面上的人赫然就是身穿衬衣牛仔裤，一只手搭着摄影机的王扬。而《时代》想来想去，最终还是选用大众对他最熟悉的昵称，作为了封面上的介绍标语：“Mr.Magic-Young”。

　　杰西卡靠在布艺沙发上，手中拿着一本《时代》在津津有味地看着王扬的专访，她突然看到了关于自己的内容，顿时双眼一亮，读完了便抬头望去那边和丹尼玩耍的王扬，满脸开心地问道：“扬，你那时候很生气吗？我是说我突然走了的事。”

　　“怎么？”王扬转头瞥了她一眼，见她笑得灿烂，也不禁一笑，皱了皱眉头地问道：“你很高兴？”杰西卡俏皮地转了转眼眸，才点头道：“是的，我挺高兴的！”他生气说明他有在乎；如果没有所谓的话，那他把她当什么了？她好奇地笑问道：“你有没有骂过我什么？”

　　“哈哈，看来还有人想被别人骂？”王扬笑着拍了拍丹尼的脑袋，便往沙发走去，一边笑道：“嗯，大概吧，本来我都忘了。但你一说我又记起来了，我那时候天天都骂‘那个该死的J——ASS——ICA！！’”

　　JASSICA？杰西卡怔了一怔，随即忍不住地笑了起来，她拿着《时代》杂志拍打着在旁边坐下的王扬，哈笑道：“你真小气！不过哈哈……”她好不容易才忍住笑声，咬牙笑道：“我也骂过你很多的，那个该死的……唔”

　　趁她想着，王扬又耸了耸肩笑道：“JASSICA！”

　　

　　

　　第一百七十章 惹人妒忌的火焰电影

　　沙沙——随着九月份越来越近，这个夏天即将逝去，学生们陆续开始返校，圣莫尼卡的海滩也冷清了很多。在这座宜人的海滨城市里，有着很多家电影公司的总部，近期风头正盛的火焰电影正是其中之一。

　　火焰电影总部大楼里，每个办公室的员工们都在欢声笑语中忙碌着，整部公司洋溢着一股开心，优厚良好的待遇和公司美好的前景，都让他们非常满意这份工作；而且今年公司的收益呈井喷状态，年底奖金肯定不少了。

　　反正不管《第九区》能否拿到什么奥斯卡提名或者奖项，对于火焰电影来说，现在都已经是巨大成功了。它的制作成本是1亿，当然真实数字是9783万多，而全球宣传成本再加上拷贝运输等杂项费用一共约为6000万，总成本1.6亿绝对不便宜，不过在上映三周全球票房6.06亿面前，却有些显得没什么大不了。

　　史上最卖座的R级电影！抢钱董事长再现！《第九区》到底能为火焰电影赚多少钱？全球票房7亿的话，火焰电影起码能分到3亿；可以预估到的火爆DVD销量，它口碑极佳，叫好叫座，还有邪典电影的一个好处，就是Cult片迷们都喜欢收藏DVD；另外原声CD、电视版权收入等等……又是一个让人垂涎的大金库。

　　不过美中不足的是，这是金库不是金矿，一次性搬光就没有了，因为火焰电影众人都知道抢钱董事长说了《第九区》不会拍续集，起码暂时不会，也许十年之后拍摄续集又说不定；对此众人没有奇怪，这符合董事长向来的风格，他喜新厌旧，原本谁都以为《歌舞青春》三部曲会让他奠定“神奇Baby导演”的头衔，结果事情向着不受控制的方向发展。

　　“神奇宝宝”变成了“神奇先生”，《时代》周刊的封面标语代表了一种态度：“神奇扬，欢迎正式加入大导演俱乐部！”

　　什么叫做大导演？如果从权利上来说的话，那就是对执导一部电影有着绝对的掌控权，角色人选、剧本细节，拍摄方式……更重要的是终剪权。一部电影在影院上映的剧场版是什么样子，决定权在制片方的手上，他们把剪刀交给制片人、剪辑师，甚至是电影里的大牌男主角。

　　和他们一起剪的导演，很多时候只能无奈愤怒地叫嚷着：“伙计，听我的，我剪出来的版本更好！”然后制片人说：“很好！非常棒！放到DVD里面。”导演剪辑版是不是都会更好？都不一定，有剧场版被骂臭，导演剪辑版经典；也有剧场版被热捧，导演剪辑版被吐口水的情况。

　　无论如何，大导演拥有着终剪权，剧场版和导演剪辑版都由他们来决定。这一个行列里的人并不多，斯蒂芬-斯皮尔伯格、詹姆斯-卡梅隆、科恩兄弟、昆汀-塔伦蒂诺、蒂姆-伯顿……每一部电影都有终剪权的导演，整个好莱坞只用十只手指都已经够了。

　　王扬的情况当然属于特殊，他既是全额投资人又是制片和导演，每部电影不论多少成本都是“独立电影”，所以一直都能享用着大导演的权利。

　　可是“大导演”的头衔还需要媒体大众的认可，很简单，一部绝对的影史经典之作。《鬼影实录》和《歌舞青春》自然不够资格，《当幸福来敲门》和《朱诺》亦称不上独一无二，而且没有“大场面”；但是《第九区》扫清了一切的障碍。

　　评论界的盛赞、IMDB的8.8分排在影史前十、全球票房6亿、公认的多年未见的科幻经典……还有21亿总票房，平均每部4.2亿。现在的王扬除了年龄不大，已经是影迷公认的大导演，不过也是里面最稚嫩、最缺乏说服力、最容易被踢出的那一个。

　　缺乏第二部经典？缺乏各种的导演奖项？太过年轻很可能会突然遭遇滑铁卢，成为迟来的“一片导演”？像小罗伯特-唐尼那样玩人生迷失，然后到中年幡然醒悟，再重新崛起？这些都是原因。在媒体大众的心中，他要奠定大导演“神奇先生”这一个头衔，还有一段很长很长的路。

　　而让他收获到“神奇宝宝”的《歌舞青春》则被莎拉-舒格曼接手并结束，第一部全球票房4.11亿、第二部2.21亿、第三部2.57亿，三部曲一共8.89亿美金票房，还有着可观的周边收入，它正是火焰电影在过去几年里一个稳定的金矿。

　　不过三部曲结束之后，这个金矿似乎也挖空了。一款长期盈利的系列作品对一间电影公司来说非常重要，经常更是一家独立电影公司“吃一辈子”的东西，十年如一日地赖着这个系列，就如《歌舞青春》，直到它终于不灵了、直到它完全毁掉为止。

　　现在大公司方面，华纳兄弟开发着《哈利波特》系列；索尼刚刚毁掉了《黑衣人》，但又有《蜘蛛侠》；20世纪福克斯有《星球大战前传》，还有《X战警》……独立电影公司也各有法宝，新线有《魔戒》、《尖峰时刻》；帝门有《惊声尖笑》、《惊声尖叫》，还准备死死抓住《非常小特务》不放……

　　但火焰电影如今缺乏着这么一个长而有力的系列，当然动画片《冰河世纪》没有计算在列。不过《宿醉》很可能会成为火焰的新金矿，尽管它要到今年圣诞才上映，公司上下却都对它和抢钱董事长有着巨大的信心，甚至已经讨论第二部的事情了，董事长依然不会拍续集。

　　虽然没有什么系列，可凭着《甜心》、《冰河世纪》、《第九区》，火焰电影今年的业绩已经十分吓人了；另一个发行品牌FM公司也表现不俗，在银幕上推出了好几部小有盈利的小成本电影；而在它目前主攻的租借、版权市场更是充满惊喜，最大的一个就是在2001年圣丹斯电影节购下的《死亡幻觉》。

　　这部惊悚悬疑片就像《记忆碎片》一样，得到了赞誉却无人问津，因为它的制作成本是600万。FM投资总监彼得-威尔克斯本着公司“不要怕亏损，勇于尝试”的理念，放胆地以800万高价购下了这部电影。在去年11月万圣节以150家影院试映，但成绩很不理想，四周只有120万票房。

　　原本以为这回铁定要亏损了，没想到在投入到影碟租借及售卖市场之后，它的销量一个个月逐渐走高，到了暑假竟然很是火爆；这也引起FM公司的重视，重新把它安排到了国外影院上映，现在收下了650万票房。计上所有的项目，它已经为FM创造了700多万的利润，而且还在增加。

　　“其实我也没有想到票房会这么好。”

　　布置简雅的董事长办公室里，一身T恤中裤的王扬坐在办公桌后，手上转着笔，看着对面椅子上黑西装的马克-斯朗特，说道：“我以为全球能收4亿就很好了，毕竟它很压抑。”马克-斯朗特一脸春风得意地嘿了声，道：“我的老板，如果你是32岁，或者我们把它放到5月上映的话，那才是4亿。”王扬笑着点了点头。

　　这两个原因的确很重要，不然的话《第九区》会有高评价，却不会有现在的票房成绩。

　　出色的病毒营销和“神奇扬”品牌人气导致了《蜘蛛侠》式商业大片的首周票房，亦是因为8月份没有对手，如果和《蜘蛛侠》、《星战前传2》等电影碰在一起必然会分流掉众多影迷；然后高首周票房、高评价和22岁奇迹，引发了一场“自找郁闷”的羊群效应。

　　“扬，现在很多公司对我们感到妒忌了，这可不是什么好事情。”马克-斯朗特的语气变得认真了起来，正色道：“之前那些家伙还能按捺着，但你知道《冰河世纪》和《第九区》太让人眼红了。我不是说他们能阻止我们拍电影，但在宣传发行上面，我们需要和那些大传媒集团保持良好关系，我们需要盟友。”

　　他顿了顿，看着王扬，似乎很沉重地道：“我们要分一些利益给他们。”

　　“嗯，我理解……”王扬抿着嘴巴地点头，所谓的分利益，也就是合资制作影片；把某个发行权交给他们，国内、国际、DVD等，让他们赚取发行费用；生意就是这样，当你闷声发大财的时候，别人暂时还不会理，但当你连续发大财，攻破了他们的心理承受力，就要回到游戏规则里，不可能永远地把利益全部占了。

　　他转着笔想了一会儿，问道：“有人对安妮-弗莱彻、莎拉-舒拉曼的电影感兴趣吗？和他们合资怎么样？”

　　这两个女导演的银幕处女作都是火焰电影出品，三者的关系自然匪浅，而公司现在准备和她们再度合作，拍摄两部新片。虽然制片人、剧本等都没有敲定，但安妮-弗莱彻肯定会拍舞蹈片，莎拉-舒格曼则会拍摄青春题材，校园内或者校园外，杰西卡很有可能担当主演。

　　“如果是你做编剧、监制的话，他们当然有兴趣；否则兴趣不大，那和他们自己的投资有什么分别？”马克-斯朗特无奈地耸了耸肩，眼镜下的双眼闪过一抹亮光，声音暧昧地道：“他们要的是神奇扬，要的是你！他们妒忌的也是你，Mr.Magic。”

　　很难不让其它的电影公司产生妒忌，不计算默默发展的FM公司，FF公司成立至今一共大规模发行了《歌舞青春》三部曲（1999、2000、2001）；2000年《当幸福来敲门》、《记忆碎片》、《朱诺》；2002年《甜心》、《冰河世纪》、《第九区》，全部都赚翻了。

　　在火焰自己的北美票房十大电影排行榜上，第一位是《第九区》的2.53亿，第二位是最终2.15亿的《冰河世纪》，第三位《朱诺》2.12亿，接着第四2.03亿的《当幸福来敲门》、第五2.01亿的《歌舞青春》……

　　而其它的公司呢？先看看和火焰同为独立电影公司的狮门影业，它的榜首电影正是1.63亿的《鬼影实录》，之后的都是不值一提的不足5000万的电影；帝门公司呢，最高的是96年1.03亿的《惊声尖叫》，97年1.01亿的《惊声尖叫2》，00年8900万的《惊声尖叫3》，接着就是98年5500万的《H20抓鬼节》了……

　　当然在派拉蒙6亿的《泰坦尼克号》、3.2亿的《阿甘正传》；20世纪福克斯4.3亿的《星战前传1》；环球3.5亿的《E.T.》；索尼/哥伦比亚4.03亿的《蜘蛛侠》……等大公司面前，火焰电影似乎没什么好让人妒忌的，大家都是差不多的一个级别而已。

　　问题在于别人都是大公司，拍一部电影还要合资、摊分发行权等；火焰是独立电影公司，每次却都是大包大揽，承受着所有的风险，也赚所有的钱。

　　“火焰电影简直就像一个赌疯了的赌徒，他们总是拥有着强大的信心，不凑别人进来投资，每次都是自己全部买单。你要知道的是，一部500万预算的电影，通常都有着三家以上的制作公司。”——《华尔街日报》。

　　这种话题《华尔街日报》等商业报纸已经探讨过很多次了，原因是火焰电影每一次都能大赚，很多人都在等着看它什么时候狠狠地摔一把，但等了几年，它倒是越来越好；很多投资家和机构都等着购买火焰电影的股票，但它就是不肯上市。

　　一开始传媒集团们也不会在乎一家小公司怎么玩，你想要宣传你的电影，按照市价给钱就行；可是眼看着火焰现在不停地往上狂飙，他们又想分到更多的好处了。

　　这也是独立电影公司为什么举步维艰的原因，它们身后缺乏传媒集团的电视网、报纸杂志网的支持，宣传方面要花更大的力气；它们的电影无论怎么样，在宣传机会上，都会排在那些传媒集团旗下的主流片商生产的电影后面，除非那部电影大家都有投资。

　　幸好火焰电影之前找准了一些新兴的宣传渠道，例如最大的利器互联网，还有洗手间广告等等，才可以那么“为所欲为”。

　　当然就算火焰继续自己的风格，不会倒下，也不会有什么“传媒集团们联合抵制火焰电影”的情况，这不可能发生；但它们的冷淡态度是不可避免的，你想买超级碗预告片，排在最尾；你想上脱口秀节目，排在最尾……如果有一个长期的大传媒盟友，再和其它公司良性竞争，自然是更好的选择。

　　“你有没有想过我们自己搞？”王扬挑起了眉头，一脸饶有兴趣地看着他。马克-斯朗特却是一怔，疑惑道：“什么意思？”王扬把手中铅笔瞄准着桌上的笔筒，一边笑道：“那些传媒集团厉害，不就是因为他们有电视网络，和纸媒网络吗？”

　　马克-斯朗特一副“显而易见”表情地摊了摊手，随即反应了过来，惊讶地道：“你想要搞传媒集团那一套？电视台，报纸？”

　　“不，传媒集团我们现在玩不起；我也不想，太烦人了。”王扬笑着把手中的笔一掷，铅笔掷进筒中又弹了出来，他翻了翻白眼，拾起那支笔，说道：“但我们可以推出一个收费有线电视频道。”

　　马克-斯朗特听得不禁很呆地皱着眉头，一家独立电影公司推出收费电视频道？这个设想比起收购蓝天工作室、收购图像引擎要夸张得太多了。

　　并不是建立办理起来有多难，卫星频道就和STC、DISH-Network等卫星电视服务提供商合作，有线频道则和Comcast、Time-Warner-Cable等有线服务提供商合作；它们负责把频道信号传输到全美各地用户的电视机；而火焰电影负责提供信号内容，NBC、FOX、HBO等公共、收费电视台都是一样。

　　但问题在于，有多少客户会订购这个新频道？怎么吸引他们订购？怎么实现盈利？在实现盈利之前，火焰电影有没有足够的资金撑住？

　　“我们的定位就是电视电影频道，首先推出几部好剧集吸引和稳定用户数，平时也播放一些电影；等到差不多了，也许这个时间需要几年、十几年、二十年，谁知道，到时我们再慢慢增加一些真人秀、综艺娱乐节目之类；最终目标是变成一个综合性的电视频道。”

　　王扬随意地说着设想，说起来当然容易，但实际操作起来自然很难。他又笑了笑，说道：“我们不是自己一家公司搞，我们可以联合狮门、帝门、米高梅那些公司，一大伙人一起办。”

　　“钱！”马克-斯朗特摇了摇头，泼冷水道：“那些公司能拿多少钱出来？我们呢？这又是风险极高的一笔投资。”王扬没有反对地嗯了声，道：“是的，我们现在的现金是有些少，再过五年吧，先把雪球滚大，等一切都走上了轨道，现金差不多了，我们上市集资，怎么也能拿30亿出来吧？”

　　“30亿？哇！”马克顿时笑了一声，分析道：“就算上市集到了5亿，这已经是很惊人的预计了；剩下25亿，我们每年都需要净利5亿；然后这么大一个决策，股东们又要吵了。”他又是耸肩，道：“最后30亿还是不够，除非你有信心在花光它们之前就实现盈利。”

　　王扬听得感到一顿心烦，道：“拜托，我不是说了一伙人搞吗？还可以和某个传媒集团一起搞，反正收费频道的市场他们想争很久了。”他烦恼地举了举双手，说道：“OK，这些事情真烦人，我不想管了！”

　　他拍摄他的电影，过他的生活；这些东西就顺其自然吧，如果以后条件到了就做，没必要为用不尽、赚不尽的钱而烦恼。他想着忽然又想到了什么，顿时笑道：“噢，对了，我觉得以后互联网肯定会有收费电视的，而杨致远跟我是好朋友，我们可以和雅虎合作，让那些传媒集团去死！”

　　当然，杨致远和他不是好朋友，最多只是“神交已久”而已。

　　“我的老板，无论如何我们现在还是要和别人合作的。”马克-斯朗特也不继续说电视频道的事情了，先看看这5年的发展吧，30亿？喔！他扶了眼镜一下，认真说道：“我建议《MIT-21-TEAM》就要和别人合作了，男主角是华裔，不是功夫，新的银幕形象，宣传方面如果没有大传媒支持，会很困难。”

　　王扬自然知道这一点，抿着嘴点头，看着马克-斯朗特，笑道：“OK，如果他们有兴趣投资这种‘亏本特质’电影的话，那就合作吧！选择谁？”

　　20世纪福克斯不是好选择，他们因为蓝天工作室已经有一些过节；华纳兄弟？派拉蒙？环球？索尼/哥伦比亚？想起了吴老头和爷爷，王扬补充了一句：“不要索尼。”马克-斯朗特没所谓地点头：“当然。”

　　怎么能够不让其它电影公司感到妒忌？当8月23号-29号落下了帷幕，上映第四周的《第九区》在北美3650家影院再收下了2986万美金，连续第四周蝉联北美周票房榜冠军。而在海外市场，它这一周的成绩是4461万美金。这7447万新增票房也让《第九区》全球总票房达到了6.82亿，登上7亿票房俱乐部指日可待。

　　而这周排在第二位的是1071万的《天兆》，第三位是1023万的《极限特工》。北美一周票房总额为1.26亿美金，火爆的暑假档期也宣布结束。

　　

　　

　　第一百七十一章 《MIT 21 TEAM》

　　明媚的阳光透过落地玻璃窗，照洒进了书房里面，王扬坐在一张绿色的21点小赌桌前，入神地望着眼前的一叠叠的筹码，摸着下巴思索着镜头。小赌桌上还放有好几副的扑克牌，每个赌位都分有两张明牌，庄家位则明暗两张；一串串等值不同的筹码；开着的笔记本电脑和纸笔。

　　“我跟你玩。”王扬戏谑地笑了一声，望着对面庄家的位置，好像那里站着一个人，他微翘着嘴角，双手把桌上的一大堆黑色筹码全部推了出去。随即他便皱起了眉头，感觉还是不够酷！他拿起铅笔在A4纸本子上画记了几下，这份《MIT-21-TEAM》分镜头剧本厚厚的一大本，上面写满了各种镜头画面和台词。

　　王扬把那堆筹码又移了回来，想了想，便拿起一枚圆形的黑筹弹了弹，他望着指尖，忽然想象着这枚筹码在指头上旋转的画面，然后又是弹高再接住，右手同时把那大堆筹码推出去，翘着嘴角笑道：“让我们做个了断吧。”说罢，左手把那一枚筹码合在赌桌上，啪的一声。

　　“不错，娜塔丽演就很酷。”王扬兴奋地嘀咕了句，用铅笔在纸上速画了“筹码在指尖旋转”等几个连续镜头，又标记地写上：“左手放下筹码时，慢镜头。”他想着不禁一笑，自言自语道：“慢镜头真是耍酷的双胞胎兄弟。”

　　酷、让人兴奋、紧张刺激都是《MIT-21-TEAM》的格调，这三者是互相结合的，酷角色酷画面会令人兴奋，兴奋之下就会投入，对于赌场那方面的行动就会感到紧张，而天才小组们的巧妙应付、全身而退又会感到刺激和酷；这一切都像一条锁链，一环扣一环，但是从酷开始，到酷结束。影片成功与否，可以说就看这个“COOL”单词。

　　那么算牌最酷的一面应该在哪里表现出来？赌桌上面。故事归故事，单说故事中的算牌情节，一定不能离开赌桌，这是不能够避开的，为什么要避开？它的魅力就在这里，它的酷就在这里。赌桌上的镜头画面要配合剧情，适当适量地开发出来，要让观众直观明白，不可以枯燥，也不可以蹩脚，只可以酷。

　　但是21点不同于梭哈那种对抗性强的牌，赌桌上的对手只是派牌的庄家，而庄家又没有什么赌技，所以他的存在不是提供紧张刺激的情绪，他只是一条可怜虫，衬托出天才小组成员们的酷和高智商。

　　算牌不是赌博，而是一个冷静的数字游戏，而当杰夫-马、大姐头两个大玩家内心冷静外表嚣张，派头完全是一个疯狂赌徒，其实内心像英特尔芯片地工作着，把别人耍得团团转的时候，就是赌桌上最酷的事。

　　“爆了。”王扬翻开桌上庄家那张明牌，声音淡淡地说了一句，马上就转换了一脸戏耍的表情，发出一阵阵诡异的笑声：“哇哈咳哈哈——”他停住地摇了摇头，这就破坏了酷哥酷妹变成疯子了，具体怎么做交给演员吧。

　　在今年年初的拉斯维加斯之旅后，他当时就产生了拍摄《MIT-21-TEAM》和《宿醉》的想法，这个麻省理工天才学生们攻陷拉斯维加斯的故事，也让他更为感兴趣。经过了半年多时间在忙碌中陆续的构思，还有和《攻陷拉斯维加斯》作者本-莫兹里奇的多次联系，他已经有了主意。

　　另外本-莫兹里奇很早就欣然同意了把小说的银幕改编权售给火焰电影，但是两方都暂时保密。

　　这次有些不同于他以前执导的五部电影，因为以前未来电影给予的帮助是让他知道想拍摄那么一个故事时，很多成功的经验；但是这一次的《MIT-21-TEAM》，这一个杰夫-马的故事，未来的那一部无聊、蹩脚、烦闷、拖沓、让人愤怒的《决胜21点》，告诉他的都是失败的经验。

　　怎么避开这些失败，如何去获得成功？这一次没有任何现成的好东西，他要想的电影一切，大故事小细节，都是更多更多。

　　《MIT-21-TEAM》的故事将由两条主线进行，亦即是所谓的猫鼠游戏，但谁才是猫，谁才是鼠？赌场雇请的著名女侦探贝芙丽-葛力芬（Beverly-Griffin）是猫，杰夫-马等人是老鼠，她玩的游戏是猫捉老鼠；但杰夫-马等人也是猫，贝芙丽是老鼠，他们玩的游戏是猫玩老鼠。

　　一条主线是黑杰克小组，从杰夫-马的视角和经历入手，他开始只是一个普通学生，在酒吧和别人斗气，被娜塔丽发现了他不可思议的计算能力和算牌天赋；然后娜塔丽邀请他加入了黑杰克小组，学习算牌的技巧，还有在赌场乔装暗语的那一套。

　　学好了之后，杰夫-马跟着娜塔丽他们第一次来到了拉斯维加斯，再第一次牛刀小试地担当了大玩家，有了他这个人形电脑的加入，小组变得越来越厉害，他们也越来越酷。

　　这时候另一条主线的女侦探贝芙丽-葛力芬凭着蜘丝马迹，开始慢慢地接近目标，危机也到来了。但是在这一场猫鼠游戏里，杰夫-马等人总是能化险为夷和把贝芙丽玩弄于股掌之中，他们不但没有被识破，反而趁着暑假席卷整个拉斯维加斯，成为每个赌场老板的噩梦。

　　就在贝芙丽-葛力芬被赌场解雇，心灰意冷但又不愿放弃的时候，她意外地发现了关键的线索，惊讶得完全呆住，那个神秘的算牌集团竟然有可能都是麻省理工的学生？她来到麻省理工一番追查之后，拍下了麻省众多可疑分子，包括杰夫-马等人的照片（乔装状态）。

　　她又说服了赌场重新雇用自己，在杰夫-马等人又一次的行动中，她配合监视器锁定了他们，驱逐出了赌场，也正式把他们列为不受欢迎的人。

　　就在赌场老板们以为胜利了，游戏结束了，在他们为贝芙丽-葛力芬等一众侦探团队举办庆祝晚宴、谈笑风生的时候；杰夫-马和娜塔丽等人却毫不化妆、光明正大地走进了赌场，两个大玩家联手来了一把最后的疯狂，短短一个晚上把拉斯维加斯扫荡得赌场老板们永生难忘，然后潇洒离去。

　　欢庆中嘎然而止的老板们和侦探们非常愕然，怎么可能？！他们没有被认出来？当贝芙丽-葛力芬等人赶回赌场一看，这才见识到了他们的真面目。

　　在这一把之后，赌场重新把杰夫-马等人所有的图像存了起来，而且每个门卫、服务生、荷官都要认清楚那几个家伙的模样和化妆模样，进行全方位人工监视，他们是拉斯维加斯黑名单里，最黑的那些人。

　　但严阵以待的赌场们没有等来MIT-21-TEAM，杰夫-马他们都知道算牌永远不是正途，假如在赌场待久了，算牌就会变成赌博，侵蚀掉他们整颗大脑，所以这只能是一时的年少轻狂，生活还得继续。他们在麻省理工快乐地完成学业。电影也至此结束。

　　“我们从来都没有赌博，只是在做数学题而已。”王扬笑着嘀咕了一句，拿起赌桌上那张黑桃A和黑桃Q，一副意料之中的语气微笑道：“黑杰克！”他摇了摇头：“OK，我需要一些音乐。”说着，便站起身来到书桌边的黑胶唱片机前，他从抽屉里拿出好几盘黑胶唱片挑选了一下，把其中一张AC/DC乐队的专辑放了进去。

　　很快明媚的书房中响起了火爆的摇滚音乐，在“哎哎哎”的喊声中，邦-斯科特（Bon-Scott）以沙哑电锯音唱了起来：“See-me-ride-out-of-the-sunset，On-your-colour-tv-screen（看着我安然度过黄昏，在你的彩色电视屏幕上）……”

　　王扬哼着调微晃着身子往椅子坐下，闭着眼睛摆动着脚，隐约有些画面激发了出来，眼前随着歌声浮现着一组交叉蒙太奇。

　　贝芙丽-葛力芬在酒店的走廊里紧张地跑着；而赌桌上，杰夫-马、娜塔丽又各自开出了一对黑杰克，满脸淡淡的笑容。歌声响着：“T.n.t-and-ill-win-the-fight，T.n.t-Im-a-power-load，T.n.t-Watch-me-explode……（我会赢得这场战斗！我的电力负荷！看我爆炸——）！”

　　贝芙丽冲到了赌场，杰夫-马、娜塔丽从椅子上起身，MIT小组拿着筹码袋一脸笑容地走去……“Im-dirty,mean-and-mighty-unclean……（我恶劣，下流和强大的邪恶，我是个被通辑的人，头号公敌。明白吗？所以看好你的女儿，看好你的妻子！看好你家的后门！……”

　　当贝芙丽到处地搜索着，紧张得满头大汗，MIT小组已经步出了酒店，坐上开蓬跑车在笑声中扬长而去，坐在车尾的娜塔丽笑着吹了一声口哨，抓起了一把筹码用力地往空中一抛。画面对准在夜空中翻腾的圆形筹码，一个慢镜头后，跑车高速地驶过，价值不菲的筹码全部清脆地“叮叮”落到马路上。

　　T.N.T这首歌真他妈的有劲！AC/DC的歌曲似乎很适合做《MIT-21-TEAM》的配乐？王扬一边思索，一边跟着音乐笑哼着“Watch-me-explode”，又用铅笔在AK纸上绘画着刚才的镜头想法，一个很典型的营造紧张气氛的交叉蒙太奇，但是往往很有效果。

　　不过这一组镜头里，贝芙丽-葛力芬和杰夫-马的形象都还有些模糊，这是因为没有确定演员。他们可是男主角和第二女主角，角色人选都需要重点、严格地寻找。而MIT小组初定为6个人，两个大玩家和四个算牌人，算牌人里面一个亚裔女孩，一对白人男女，和一个黑人男孩。

　　虽然现实的21点小队里按6个人计的话有4个是亚裔，但是显然在大银幕上需要照顾一下主流市场，除了杰夫-马不能由白人来演，其它无关紧要的角色都要以能吸引到更多观众为主要考虑，因为这是商业片、因为票房越高，华裔的新银幕形象就有着越大的胜利。

　　“娜塔丽拿着筹码抛起……”王扬记录着这个镜头突然想起什么地哈哈一笑，居然这么久都没有给她的女主角起名字，一直都是用娜塔丽替代。干脆就让大姐大叫娜塔丽？他笑着摇了摇头，这样会影响观众们的代入感，银幕里的人一喊娜塔丽，仿佛就在提醒他们：“你在看电影。”

　　他想着停了下来，走到书桌边拿起电脑屏幕旁的手机，反正哈佛大学还没有开学，便直接给她拨打了过去，嘟嘟了几声接通了，笑道：“嗨，娜塔丽！”那边的娜塔丽有气无力地嘿了声，说道：“你好神奇先生，有什么事？警告你我现在心情不好，快来安慰我吧。”

　　“怎么了？”王扬疑惑地皱了皱眉头，来到唱片机前关掉了喧嚣的摇滚音乐。娜塔丽悠悠地一叹，道：“我只是想又要开始一个学期了，整个大学都快要玩完了，这个时间过得真的好快，我就输在时间上！”

　　王扬顿时有些明白了，原来是女生的感慨青春逝去？他有点奇怪地笑道：“你怎么突然想着这个了？”娜塔丽声音微弱，像快要死掉似的说道：“需要理由吗？”王扬说了声“NO”，怎么安慰？他走到赌桌边坐下，笑说道：“伙计，你只要记得，永远有一个叫年轻的人比你老一岁就行了。起码以后会有人骂那家伙‘你这么老还叫年轻，为你脸红’，但没人会说娜塔丽。”

　　“哈！”娜塔丽发出了提起精神的笑声，道：“有趣。算了算了，随便吧！我真想直接变成了虾虫人，然后在第九区里吃垃圾。”王扬听得糊里糊涂，正要问你在说什么？她又笑道：“年轻，告诉我吧，找我做什么？”

　　“我在确定你的角色名字，所以打来问问你，你想叫什么？”王扬一边说着，左手一边叠弄着赌桌上的筹码，一块一块地叠高。

　　娜塔丽思索地拖着声音唔了几秒，却很随意道：“我不知道，叫做杰西卡吧。”王扬颇是无奈地道：“伙计，认真点好吗？”娜塔丽哈哈而笑，饶有兴趣地道：“你是什么意思？杰西卡不行吗？‘上帝的恩宠’。多么好的一个名字，幸运说起来我都不知道为什么我爸妈会给我起个法语名字，娜塔丽，圣诞节出生的孩子，差劲……噢！”

　　她似乎想起了什么，不明白地道：“我好像6月出生啊？我好像是犹太人啊？”

　　“问你的父母。”王扬笑了笑，语气认真道：“还有回答我的问题。”那边的娜塔丽依然漫不经心：“OK，叫朱诺吧。”话音未落，就听到他“啊”的压着声音的怒吼，她笑道：“那算了，还是你的名字好，YOUNG吧，一个女孩叫这个名字的话，我觉得很有个性。”

　　他还是“啊”的咬牙切齿怒吼，她马上又道：“YOLK（蛋黄、羊毛脂）怎么样？”王扬不禁笑着一皱眉头，道：“你怎么知道我这一个昵称的？但是不行、不行、不行！Yankees也不行。”

　　“那我想不到了，你自己起吧。”娜塔丽的声音听起来失去了兴趣，她接着问道：“对了，你找到杰夫-马的人选了吗？”王扬看着眼前摇摇晃晃的筹码柱，小心翼翼地继续叠着，回答道：“还没有开始找，不过快了。”娜塔丽忽而嘿的一声，兴致勃勃说：“我有一个想法，你来演怎么样？”

　　“哈哈哈！很有趣的想法，你还没有见过我演戏吧。”王扬顿时忍不住地笑，手上一颤，整个筹码柱一下子哗的一声倒在赌桌上，该死的！他摇头笑道：“虽然有趣，但我可不认为是一个好主意，我的演技太臭了，我也没什么表演欲，也许我会客串一下MIT的学生，你知道满足一下我的波士顿名校梦，但是主演就算了。”

　　而且作为一个导演，他习惯了掌控全局的感觉，画面里每一个角色、每一处都在眼皮底下；如果身在画面里，无法在摄影机后面审视着男主角的表演、其他人的表演，他会无从适应。这部电影不是玩具，每一部电影都不是玩具，不容有失！

　　“我就是听说过你的演技，所以我想看到你的NG场面，那样我就可以嘲笑你了！”娜塔丽刚一说罢，就大笑了起来：“哈哈哈哈哈哈——”听着她越来越大的笑声，王扬嗤的一声道：“无聊！”

　　两人笑谈了一阵，便结束了这一次的通话，结果还是没有确定女主角的名字；而杰夫-马的人选也仍然是一个问号。

　　

　　

　　第一百七十二章 杰夫-马是谁！？

　　雅致安静的咖啡厅里，望着那边不远桌相谈着的两个黑发亚裔男子，安德森感到十分失望，都不想浪费胶片偷拍了。他好不容易才迎来了这个机会，这次独家跟踪神奇扬来到了这里，为什么这个大导演不是跟哪个女孩见面？为什么会是一个亚裔男人！

　　就算那家伙是神奇扬的亲属好友之类，这样的照片也几乎是没有价值，最多卖一、两百块而已，差点成本都收不回来。但如果见面对象是除杰西卡之外的某个女孩，而且有一些亲昵举动的话，那就太棒了！

　　安德森想着不禁露出一个微笑，但他还是悄悄地拿着相机按动，拍摄了几张照片，一百块也比零块要好。狗仔队的行业竞争实在太激烈了，小甜甜布兰妮那里每天有30多40个常年守候、跟随着她的同行，他不去那里凑热闹，而是选择了在年轻人群众里有着超高人气的神奇导演王扬。

　　平时他没有电影处于热映期的情况还好，常年跟踪他的竞争对手只有不到五个人；但是一来到他的电影上映期，竞争对手就会突然直线上升，像这个月出来了引爆全球的《第九区》，他的人气狂飙再狂飙，竞争对手的数量也是，现在已经升到了顶峰的15-20个人，什么照片的数量都多了几倍，价值也降了几倍。

　　另一方面因为他和一样有着极高人气的杰西卡同居，所以业内每天都有接近10个人围着他们的家打转，在门前的公众区域蹲点，还有争抢他们家垃圾桶、垃圾堆的垃圾。前两天为了一张皱巴巴的纸，安德森还和别人打了一架，弄得下巴缝了两针。

　　那张纸画有一些杂乱古怪的图画，也许是随手画的，也许是导演分镜头；这种东西可不多见，他们一般得到的都是经过碎纸机搅得粉碎的纸，很少会有这种纸团。而那张纸真正有价值的地方，在于上面写满了潦草的女生名字！阿曼达、阿尔娃、卡洛琳、艾丽卡、杰西卡、凯特、玛蒂尔德……

　　她们都是谁！？除了杰西卡，其它的女孩都是谁？！尽管不知道那张纸到底是什么意思，但他们都觉得接近了一个惊人秘密，那张纸很可能价值连城。

　　只是没想到等来的是这个黑发亚裔男人。安德森失望地一叹，到底要怎么样才能在这个行业里脱颖而出？

　　“我最怀念的，不是在赌桌上玩21点、不是赚到很多钱。”

　　干净的圆桌旁边，马恺文拿着咖啡杯轻缓地喝了一口，单眼皮的双眼里闪过一抹追忆，看着对面的王扬，说道：“我最怀念的是那种一起奋斗的感觉和生活，成为队伍中的一份子，大家满怀决心地向着同一个目标前进，互相之间充满了忠诚和友爱，那真是美好的一段日子。”

　　王扬微笑地点了点头，忽然间想起了那时候拍摄《鬼影实录》的生活，他第一次当导演、瑞秋第一次当女主角、扎卡里第一次当男主角，杰西卡和约书亚也会来帮忙，虽然有时候帮倒忙，决心、快乐、一往无前……就是杰夫-马怀念的那种感觉吧？

　　“所以你们没有矛盾？”他笑了笑，问马恺文道：“没有因为谁当大玩家、谁当算牌人的问题而吵架？比如说有人不服气，然后不遵从纪律什么的？”

　　他很早就联系了本-莫兹里奇，多次探讨和敲定剧本内容；但是他最近几天才联系杰夫-马进行面谈。因为他不想“杰夫-马”这个角色的气质和形象还未设定好之前，受到真人的太多影响，从而限制了“杰夫-马”在大银幕上的个人魅力。这不是《当幸福来敲门》类的传记电影，这是一部关于MIT21点小组的剧情片。

　　现在他已经感到自己慢慢掌控住这个故事和主角们了，可以开始一些细节方面的填充。

　　“不不不，没有发生过这些问题。”马恺文哈哈哈地笑，眼睛眯了起来，说道：“我们都很无私，都是聪明人。我们知道哪个情况对我们是最好的，然后就会去执行它，就像一台严密的机器，不然你赢不了21点。”

　　他的右手虚握，拇指和食指在耳朵边快速地搓了几下，一边说道：“算牌是一个非常讲究团队合作的游戏，就像任何的一项团队运动。”他又耸了一下肩，道：“其实理论上算牌只能提高3%的赢牌机率，但是这3%足以造成很大的差别，所以为什么需要大玩家，我们运气特别好和抓住那3%。但你想赢牌，你就需要一支成熟的冠军队。”

　　“嗯，忠诚、友爱，团队……”王扬表示理解地点头，留意到刚才他的那个小动作似乎别有意思，便也搓了几下手指，问道：“这是一个手势吗？什么意思？”

　　马恺文一脸憨厚的笑容，搓着手指道：“是的，这是算牌人告诉大玩家可以入局的其中一个手势。”王扬疑惑地问道：“相同意思的手势有很多个？”马恺文笑说了声当然，便连续做了几个姿势，拍了拍脑后勺、左手按着脖子很累似的扭了扭……他解释道：“如果你整天使用同一种信号，那么马上就会被抓住。”

　　他又做着脱掉眼镜的动作，笑道：“我们还会使用道具，比如取下眼镜擦一下、拿出手帕抹汗……这些手势都是变动的，有时候上一周和下一周代表的意思都会不同。”看着王扬很是感慨的样子，他的手指对着太阳穴旋转着，说笑道：“我们这里都挺好用的，就算有一百种手势都分得清楚。”

　　听到他这么说，王扬顿时不禁笑了声，他想《决胜21点》之所以让人感到蹩脚，就是因为其中这一点吧？它里面算牌人通知大玩家入局的手势始终只有一个，双手往背后扳去，动作很大也不酷。也许它的本意是为了让观众易记，同时大动作方便拍摄；但问题是这样也丧失了真实感和高智商感。

　　现实的情况却是那么的酷，这些也都是MIT小组和赌场、侦探破智的小细节，他们为什么不被认出来和抓住？除了乔装打扮，在监视器中的手势变动也是重要原因。而在《决胜21点》里面，赌场保安老大抓住他们的原因，恰恰是因为他把那个蹩脚的手势认了出来。

　　“OK杰夫，我明白了，我们的艺术指导会设计一些酷手势的，还有暗语。”王扬笑着拿起咖啡杯喝了一口，提起暗语，想到了什么，他笑道：“你有没有想过自己说话会很快？电影里你会说得很快。你知道你的外号是‘英特尔芯片’，计算速度很快和精确、聪明……这些都要从外在表现出来，而语速和反应是很好的选择。”

　　马恺文很赞同地点了点头，道：“当然，我不懂拍电影，但我完全放心把自己交给神奇扬，哈哈！”他笑得眼睛又眯起，双眉倒挂着，说道：“但其实我说话并不是很快。”

　　“那么你为什么会加入这个21点小组？当时是什么心态？”王扬又问了一个问题，这一点相当关键，男主角没有什么奖学金压力的话，为什么会加入？整个故事是为了什么？他想了想，又补充道：“你们都是什么心态？”

　　“心态？”马恺文皱了皱眉头，回想着当年的情况，摊手笑道：“兴趣吧，一开始我加入只是觉得好玩，还有为了测试自己的能力。我听到他们说‘这很难’，然后我就想‘有什么大不了的，我能做到。’”

　　他一脸颇是骄傲的神情，继续说道；“接着我喜欢上了这支队伍；然后我们开始赢钱，一个晚上几十万，这的确很让人兴奋，也让我们继续。为什么不呢？这是我们擅长的，这只是一份工作。”他很开心地笑了一声，道：“这改变了我们的生命，我们可以用自己的技能赢取金钱，再用这些金钱去达成愿望。”

　　“像我现在开办着的PROTRADE，你可以把球员当成虚拟股票交易，他们的实力就是股价，还有什么比它有趣？”马恺文自夸地笑了起来，喝了一口咖啡，又笑道：“扬，这是我的梦想职业，你知道我爱NBA，我每天都看比赛。”王扬顿时一捂额头，叹道：“噢，姚明去不成我们湾区，太遗憾了。”

　　马恺文闻言也深有同感地点头，又很兴奋地说道：“根据我的数据分析，姚明绝对可以打出来的，也许能成为超级球星。”他现在除了开办体育运动网站，还是一名高级数据专家，担任着包括NBA波特兰开拓者队和NFL旧金山49人队的顾问。（NBA07年选秀上，他曾经强烈建议手握状元签的开拓者队摘下凯文-杜兰特，把格雷格-奥登说得一无是处。但开拓者最后还是选择了当时遭到狂捧、每支球队都会选择的奥登大帝。结果开拓者惨淡收场。

　　“我的分析也是。”王扬哈的一笑，心里已经有了大概的想法，电影里要以一种游戏为主的心态，杰夫-马是兴趣、被大姐大出言刺激；而整个MIT小组固然是为了钱，但却是为了玩钱。如果问他们“为什么？”，他们会说“因为我们可以。”

　　影片要酷、没有说教，但依然要有着一个正确的主流价值观。所以要有一个前提，整个故事中没有任何犯罪，MIT小组才可以潇洒地结束职业生涯，观众也会接受；同时无论什么心态都好，最终他们还是要说一句“回到正常生活吧。”

　　说起心态这个话题，马恺文似乎也想到了这一方面，说道：“我们一直都强调，算牌并不是犯法，这只是一种令赌场讨厌的行为而已。赌场不是上帝，他们没有权利天经地义地从人们手中捞钱；我们可以反过来捞他们的钱！”

　　“哇，这句台词不错！”王扬笑着点了点太阳穴，笑道：“我记下来了。”马恺文点头一笑，认真说道：“虽然每个人都可以学算牌，但我真心希望我这个故事不是让别人退学了去玩21点，我答应把它改编成小说，只是想告诉人们，你可以攻破赌场，你可以做一切。但算牌只是一种达成愿望的手段，不要荒废自己的人生。”

　　“杰夫，放心吧。我会拍得你们特别厉害，让观众觉得那是聪明人才能做到的事。”王扬笑了笑，道：“而聪明人，是不会选择退学去玩21点的。”但他想这部电影出来之后，肯定还是会有人骂：“你知道你在青少年里的影响力吗？你这是在教小孩子赌钱。”

　　马恺文接着问出了心中一个盘旋已久的问题，道：“大概会是什么族裔演员来演我？”其实谁来扮演他，电影内容会是怎么样，他都是无法影响的。本-莫兹里奇的出版书让他已经成为了“公众人物”，谁要拍他的传记和故事，都不需要得到他的同意，他自然也没有什么话语权。

　　“当然是华裔！当然！”王扬不假思索地笑道，握了握拳头：“杰夫，英特尔芯片只会是华裔。”马恺文顿时满脸高兴的笑容，兴奋地喜道：“酷，那真是太酷了！我不想看到一个韩裔或者日裔来演我，那太可笑了。”

　　“这种事不会发生。”王扬说着从椅边的背包里拿出一份剧本，忽然发现不远那边坐着一个很眼熟的白人男人，剃着一个平头、大鼻子……他是狗仔队！但没所谓了。王扬把剧本递给马恺文，笑道：“这是剧本，杰夫，我需要我再提供一些细节。虽然我看过很多遍《攻陷拉斯维加斯》，但你可以亲自给我讲讲算牌的那些东西么？”

　　他自然不担心马恺文会泄露剧本什么的，不需要有这个担忧；而且在会面之前，马恺文就欣然答应担任剧组的顾问和指导，以后宣传阶段也需要这个真实“赌神”的参加。

　　“好的。”马恺文接过剧本翻看了起来，上面除了故事内容还有一些算牌的专业知识等等，他看了一会儿，指点着一个需要填空的细节“21点的前辈名人”，说道：“这里，其实我们就有一个21名人堂（Blackjack-Hall-of-Fame），第一个成员是我们算牌人的开山人物，现在60岁的斯坦福-王。”

　　看到王扬怔了怔的样子，他摇头笑道：“不，他不是华裔，这是艺名，他真名叫约翰-弗格森。他是斯坦福毕业生，又觉得‘王’很有气势。斯坦福就是对中国文化特别感兴趣，你知道他的出版社都叫做‘Pi-Yee（牌艺）’。还有UCLA的爱德华-索普，哈佛的比尔-卡普兰……”

　　“我怎么不知道‘王’很有气势？”等他说完了一大串名字，王扬才笑了一声，耸肩道：“我觉得‘葛’才有气势。”

　　马恺文顿时也呵呵地笑，继续看了会剧本，又道：“算牌人运用的算牌方式是有很多不同的，本和你这里写的都是现在最流行的高低法（High-Low），就是2-6算+1点，7-9算0点，10和花牌算-1点，赌桌上有+7点，就已经出手了；我个人除了用这个，还会同时用算10法（10-Count），就是计算赌桌上那些牌里剩下有多少张10点牌（包括JQK），正常情况下是4/13，庄家占优势；但如果10的比例达到1/3，你可以跟他玩了……”

　　同时在心里用两种算牌方法？王扬不禁有点感慨，酷！难怪他叫英特尔芯片，难怪他可以让MIT小组产生质变！一边听着马恺文的讲解，王扬一边拿出笔在本子上把这些关键词记录下来，这么酷和专业的细节，为什么在《决胜21点》里面见不到？

　　夜幕降临，如水的月光笼罩着这座天使之城，比弗利山庄依然纸醉金迷或者温馨宁静。

　　和马恺文聊了几乎一天，王扬心满意足地回到了家中，这一天的收获非常丰富，他以前和本-莫兹里奇讨论的都是大故事结构，场景内容等方面的东西；而马恺文提供的是专业细节，经过讨论之后，很多台词和细节或填充，或者作出稍微的改变，就会变得很有“风味”，或者说“气质”。

　　他明白其实很多东西表现得专业、深奥的时候，观众们看不懂，他们反而会觉得更酷。但是这里面有一个“差之毫厘，失之千里”的分别，不是要让他们糊里糊涂，又或者似懂非懂；要做的事情是，在他们脑海中建立形成一种印象和气氛，要让他们感到“哇，绝对是这么回事，专业！”

　　然后他们还是不算懂，便反而会去查资料，会对这部电影念念不忘。当然一些算牌原理是需要他们懂得大概的，那样杰夫-马等人在赌桌上对它的超强运用，观众们才会感到热血沸腾。

　　“谁是杰夫-马？谁是杰夫-马？”王扬哼唱着不知名的调子，在客厅里往沙发坐下，打开了笔记本电脑。在见过了真人杰夫-马之后，他已经对这个角色有了质感的形象，杰夫绝对是一个好胜、健谈、骄傲的“社交型”华裔；没有什么谦虚、内向、腼腆。

　　现在可以正式开始寻找角色人选了！但在这个缺乏机会的地方，优秀的华裔演员比大熊猫还要难看到，起码圣地亚哥就有高高和白云，和洛杉矶3个小时车程而已！

　　王扬靠着沙发一边点开着网页，又想起了林诣彬的《火爆麻吉》，这部投资100万的独立电影早已经过了拍摄剪辑，全部制作完成，现在林诣彬带着一众主演到处参加影展，在评论界反响非常不错，FM公司已经在为它安排亚裔社区、校园小规模试映的事宜。

　　《火爆麻吉》的男主角由纽约华裔演员派瑞-申出演，尽管30岁了却有着华裔一贯的脸嫩风格，可以演大学生。但王扬很早就把他淘汰了，一来是因为演技不够，二来是派瑞的小眼睛不符合他要求，小眼睛不应该是亚裔的一种标签印象，韩裔的眼睛普遍挺小的，但华裔不是。反正他的眼睛就很大。

　　“谁是马恺文？谁是马恺文？”王扬又用中文哼唱了一遍，浏览着屏幕里的中文网站，看着一个个的港台华裔男明星。香港的演员似乎来来去去都是那么几个，外形好演技好的肯定已经出名了，所以其实并不难寻找到那些年轻候选人的资料和图片，而这两者都是第一轮的试镜，通过了再正式联系面试，看演技和是否适合。

　　爱迪生-陈？22岁，加拿大人，在温哥华长大……王扬打量了屏幕中的图片几眼，便摇头地关闭了这张网页，爱迪生-陈一脸的痞子气，很适合演港片中的黑社会，但是不适合英气的高材生。他又浏览了几个，余文乐？依然是痞子气太重；尼古拉斯-谢？长相不够成熟，似乎身高也偏矮了点；古天乐？外形气质都不错，但在香港长大，对这边的文化感受不深，不是好选择。

　　“F4？是什么？《神奇四侠》么？”王扬疑惑地嘀咕了句，似乎以前在什么网页听说过。他点开了这个组合的资料看了起来，原来是4朵花的意思，吴建豪？华裔美籍，在好莱坞接受过戏剧训练，但是眼睛太小了；朱孝天？挺适合真人杰夫-马的憨厚气质，但这是大银幕；言承旭、周渝民？两个小伙子长得挺帅的，有着他身材和长相的水平。

　　王扬哈哈地一笑，还是点击了关闭，因为他们都不会说英语，无论演技如何都不行。他又随意打开一个人的资料，吴彦祖，丹尼尔-吴，1974年出生，28岁了。他接着看了几张吴彦祖的照片和资料，不禁双眼一亮，嘀咕道：“老兄，也许就是你？”

　　吴彦祖在旧金山出生，在旧金山长大，毕业于俄勒冈大学建筑学系，97年返回香港发展，不用考虑任何口音、文化差异、市场认同的问题。他的身材足够高大硬朗，长相也足够英气俊朗，而且拥有着不错的高材生气质；有几张照片还有一股让人满意的淡淡邪气，似乎一切条件都十分适合。这里说还从11岁开始习武……

　　“学的哪种功夫啊？”王扬看到这句自幼学习功夫和拳击，心里顿时涌起了一阵想要打架的欲望，他已经好久没有和同等级的对手打过了，这其实跟三年没有做爱一样糟糕。他左看右看着吴彦祖的这些图片，那股要打架的热血不停翻滚着，也越看越感到这家伙真的不错。

　　王扬嗯了一声，便拿起茶几上的手机，拨打了一个号码，吩咐道：“帮我叫CAA联系丹尼尔-吴，是的，现在他在香港发展。就问他有没有兴趣参加我的一个电影试镜，男主角。OK拜拜。”放下手机，他又接着浏览其他的男明星，金城武？琉球和中国混血，但他要的是纯华裔；王力宏，美国长大，外形气质都不错，不过是歌星……

　　翻了很久几乎寻遍所有知名的适龄男明星，结果王扬居然没有找到另一个“十分适合”的人选，他呼了一口气地关闭了所有网页，但愿吴彦祖的演技表现也能够适合吧！不然就要降低标准去做渔翁了。他双手握拳地挥了几挥，哼哼地咬牙道：“丹尼尔，迫不及待要和你打一场了！”

　　这时候丹尼伸着大舌头喘着气地欢快跑了过来，王扬顿时愣了下来，失笑道：“嘿，伙计，我喊的是丹尼尔，不是你！”他摸了摸它的脑袋，轻声笑道：“你妈妈很晚才会回来，也许不回了，她要和爱琳、罗兰她们搞女生之夜。天啊，剩下我们孤苦伶仃，呜呜……”

　　他笑着用力拍了丹尼一下，赶开它道：“自己去玩吧，我还要工作。”他拿起桌上的剧本翻看了一下，又渐渐陷入到另一个问题的思索中。

　　现在男主角的人选有了一个不错的下落，而电影里另一个女主角侦探贝芙丽-葛力芬由谁来演？这个女侦探聪明、倔强，永不放弃，虽然她被杰夫-马他们耍得团团转，但是最终把MIT小组送入黑名单的还是她，很难说谁才是这场猫鼠游戏中的胜利者。

　　“赌场不是天经地义地捞钱的；我们只是用合法方式赚他们一把。你帮助赌场就是帮助一个邪恶的暴君而已。”如果有人跟她这么说，她会说：“我对赌场没有兴趣，我有兴趣的是抓住你们这帮人。”她有着她的魅力，不是MIT小组等人的一个愚蠢衬托。如果对手太差，观众对于怎么戏弄她都不会感到兴奋。

　　在现实里，贝芙丽-葛力芬是一个上了年纪的精明老太太，但是同样在大银幕上她不能那样，她要变得年轻。而又可以有两种选择，一种是成熟的女人；另一种是和杰夫-马等人差不多年龄的天才女侦探，上演一出天才VS天才的好戏。

　　王扬摸着下巴快速地分析了一遍，发现自己还是比较偏爱第二种选择，不过这样一来，对于演员人选的要求一下子提高了，演技自然不需多说，更重要的是要有那股气质和说服力，不是谁都可以在大银幕上以天才女侦探自居。那么在他认识的女演员朋友范围里，有谁适合么？

　　杰西卡？他摇了摇头，她的气质对不上，演技也不够。同样的情况还有安妮-达伦、斯嘉丽-约翰逊、米歇尔-罗德里格兹……都是没有那股气质。但是佐伊-丹斯切尔、安妮-海瑟薇，还有……他眨了眨眼睛，眼前隐约浮现出拍摄《鬼影实录》的时候，那个女孩做着邪恶表情的样子。

　　“瑞秋……瑞秋-麦克亚当斯，瑞秋-安妮-麦克亚当斯……”

　　

　　

　　第一百七十三章 那太好了！

　　看着手机屏幕上显示的“Young-Wang”，瑞秋的双眉动了动，她从沙发起身，一边往阳台那边走去，一边接通了手机，微笑道：“嗨，扬？”

　　“嗨，瑞秋！”王扬笑着打了一句招呼，抚摸着不肯走开的丹尼，对手机问道：“晚上好，没打扰到你吧？”听到瑞秋说了声没有，他便直入主题道：“是这样的，你知道我已经有了一部新电影的计划，叫做《MIT-21-Team》。里面有一个角色很适合你，三个主角之一，所以我想问你有没有兴趣试镜？”

　　说着他脑海里也闪现着一些不同气质的瑞秋，她在大银幕上可以很多变，适合演校园里的恶女坏女孩，也适合演甜美善良的女孩；可以演疯狂的庸俗女人，也能够演优雅知性的美女；还有《大侦探福尔摩斯》里那一个聪明狡黠的形象，十分适合天才女侦探。

　　当然拥有精灵气质的佐伊-丹斯切尔、高雅和有着书生气的安妮-海瑟薇也很不错，但是他倾向于狡猾的瑞秋，因为他有些怀念《鬼影实录》了。

　　“噢！”瑞秋轻轻地应了一声，没有什么惊喜。

　　如果现在收到这个邀请的是其他寻梦女孩，早就高兴得疯叫起来，兴奋得要晕厥过去了。神奇扬的电影女主角代表着什么？无法形容那么多，反正神奇扬制造了一个又一个的好莱坞新星，全美人气青春偶像，就连早已成名的娜塔丽也变得更受欢迎。

　　这些女孩现在都是好莱坞年轻一代女明星里的主力，在影迷中拥有着极高人气，在片商中自然也拥有了极高商业价值，不缺片约，别人都要争相邀请她们去拍戏。除了女主角，一些大配角同样如此，原本默默无闻的安妮-达伦在演完《甜心》之后，也接到新的大配角片约，演艺事业走上了一条明亮的道路。

　　“什么角色？”瑞秋的语气非常平静，但反而显得有些不正常，就算是一个普通导演发出邀请，作为一个演员都会笑着说谢谢。她似乎意识到这一点，望着外面的繁荣璀璨的夜晚街景，哇的一声笑道：“什么角色？”

　　“嗯，一个聪明、倔强、冷静的天才女侦探。”王扬随意地翻着剧本，简单地讲起了一些情况：“这是一个真实的故事，她叫做贝芙丽-葛力芬，只是年纪比较大，我这里改小了。她是拉斯维加斯赌场雇请的侦探，专门来对付一群天才赌客，也就是MIT黑杰克小组……”

　　听完他大概的介绍，瑞秋心里满是兴趣，他去哪里找到这个又酷又好玩的故事？虽然不是更酷的MIT小组带队大姐大，但女侦探这个角色也充满魅力……可是。她转身倚着栏杆，仰头望着夜空，微笑道：“扬，贝芙丽-葛力芬很有意思，也很有挑战性，我挺喜欢的。但让我考虑一下好吗？”

　　“当然，如你所愿！”王扬点头地一笑，使劲地搓着丹尼的脖子，转变话题问道：“你现在在哪里，多伦多？还是洛杉矶、纽约？”那边的瑞秋说道：“现在在洛杉矶，酒店的阳台，我来参加一个慈善公益活动。”王扬哦的一声，想起自己那些活动，道：“也有很多活动邀请我，公益商业都有，但我整天忙得像一个陀螺似的，转转转……”

　　商业活动他没有所谓，想都不想就拒绝掉，如果是为了钱，把时间浪费在商业活动上恰恰是最愚蠢的；而公益活动，他会尽量抽空偶尔参加和自己组织，比如前些天的一个儿童粉丝见面会，玩得很开心。但是这几天又回到忙碌，因为要确保拍摄的时候档期不冲突，他要先敲定《MIT-21-Team》的主演人选。

　　然后就要开始《宿醉》的后期制作工作了，距离圣诞节只剩下三个月、距离进入活动访谈的宣传阶段只有两个月，时间上不比《第九区》要轻松；同时还要监管开展《越狱》的制作。《MIT-21-Team》要等到明年年初，才会开机拍摄，幸好这一次不需要等待娜塔丽放假，她说“我已经很熟悉大学生活了，少几天没关系；而我的学业没有问题。逃课是坏女孩做的？我最喜欢了。”

　　想到这些，王扬笑着补充了一句：“瑞秋，电影会在明年年初开机，怎么样？”那边瑞秋顿时清脆地哈笑了声，道：“大导演，你真是一个急性子。”王扬揪着丹尼的耳朵好玩地搅来搅去，闻言马上笑说道：“不不，我才不是。你有没有想过，如果我是急性子，在片场你早就被我骂惨了，骂得你哭出来。”

　　“哇，比虾虫人还要恐怖！”瑞秋脸上露出两个甜甜的酒窝，轻轻踢着脚，语气骄傲地道：“但是为什么？我表演那么棒。”手机里传来王扬的认真声音：“麦克亚当斯，我有必要提醒你，那是因为我这个导演做得好。假如我是一个急性子，我就会做得不好，然后你没有了我的指导，也会演得不好，所以你会被骂。”

　　“我知道了，好像的确是这么一个逻辑。”瑞秋轻轻地笑了起来，心里突然有了决定，她有些怀念那个“YOUNG片场”了，以前《歌舞青春》时她是在自我郁闷中度过，但现在不会了。她对手机笑道：“扬，我会参加贝芙丽的试镜。”

　　王扬却是怔了一怔，疑惑道：“唔？这么快就考虑好了？”手机传来她欢快的笑声：“我是个急性子！”王扬高兴地一拍丹尼的脑袋，大笑道：“非常好！”其实她的试镜可以说只是走过场，这不是第一次合作了，他非常清楚她是什么气质外形，演技方面瑞秋也进步神速，虽然不如娜塔丽有天赋，但也不是什么麻瓜。

　　“那这个故事具体一些是怎么样的？嗯有一点，我要和娜塔丽-波特曼演对手戏了！让人兴奋！”瑞秋双眸一眯，心里确实感到有一股兴奋，和演技高超的人演对手戏，就像是拳击手遇上拳击手，而且……她眺望着远方灯火通明的高楼，似说笑地道：“我已经听够扬+娜塔丽了，扬+瑞秋的组合也不差吧？我们那时候吓倒那么多人，但现在大家都只说朱诺。”

　　“安妮，你不一定得到这个角色呢。”听到那边王扬说笑的“提醒”，瑞秋笑着颦起了眉头，很无奈地笑了几声，两边的酒窝很深，笑道：“好吧！扬，你总是那么刻薄，那现在是我在要角色了？好吧，遵命，神奇先生！”说着两人都大笑了起来。

　　又聊了一阵，他们才结束了这次通话。瑞秋握着手机的手垂了下来，呼了一口气，女侦探的试镜么？她望着夜空的繁星，慢慢入了神。

　　“等等！我是来参加你的电影面试的，请问现在还能面试吗？”、“原则上是可以的。”……

　　※※

　　“什么！？神奇扬邀请我参加男主角试镜？”客厅沙发上，吴彦祖满脸惊讶地张大嘴巴，有些不敢相信电话另一头的经纪人说的这个消息，疑问道：“你是说那个Young-Wang？神奇扬？哦！天啊，我知道了……”他脖子歪侧地夹着话筒，拿起纸笔把神奇扬的联系电话记录了下来。

　　神奇扬，第一大导演、好莱坞神奇大导演、独立电影公司新贵火焰电影的BOSS……在美国他是所有华裔的骄傲、亚裔的骄傲，在白人社会里也人气极高；在香港虽然不见他的身影出没，却也是大名鼎鼎的偶像，很多香港娱乐圈的明星都比不上他的人气。

　　上次世界杯期间王扬到了香港，弄得整个香港都沸腾，传闻成龙多次邀请他吃饭都请不动，所以圈内也有一些非议声音，说这个好莱坞导演傲慢无人，派头十足，瞧不起香港电影。不过吴彦祖并不赞同这些声音，每个人都有自己喜欢的生活方式，而且有权利那样去过，不能因为别人喜静就说别人傲慢。

　　他十几二十岁的时候，很喜欢复杂玩乐、热情和热闹；但现在28岁，他已经发现自己慢慢变得向往安静、平淡和简单的生活，不再喜欢那些吵吵闹闹的派对和交际，只想和女友丽莎、好朋友们快乐地过普通日子。

　　他看过王扬的一些访谈，这个神奇导演说过：“其实我不是大家想的那么‘阳光’，我刚刚入读USC的那段日子很疯狂，你能想象的我都做了，除了毒品。所以我在校方那里名声挺差的，我想这也是后来他们没有相信我的一个原因。但当时我很快就厌倦了，我意识到那样的生活不是我想要的，所以我跟它说‘拜拜，永远都不要再见！’”

　　他非常理解神奇扬说的是什么，那类似于佛教上的“顿悟”，神奇扬就是成熟得比较早吧，这对于一个前所未有的大导演来说很正常。反正他对这个华裔骄傲、旧金山骄傲的神奇导演王扬，有着很大的好感和尊敬；也很喜欢看神奇扬的电影，如果《第九区》能帮助科幻片回到奥斯卡，那真是酷死了。

　　但是神奇扬找他试镜什么电影？吴彦祖皱了皱粗犷的双眉，第一个反应就是功夫片，然后想不到别的了，华裔男主角在好莱坞还有什么形象？神奇扬又传说是自幼习武的人。可是他并不希望是功夫片，他不想自己变成一个只会拍功夫片的动作明星，这也是他为什么在香港不接功夫片的原因，这是一种刻意规避。

　　不过神奇扬的电影男主角？吴彦祖深吸了一口气，看着纸上的号码拨打了过去，心脏的跳动逐渐变得有点快，这绝对是一个让人兴奋、无法拒绝的邀请，他也渴望演好莱坞大片的！他就是看着这个长大。但他绝对不会去接任何乱七八糟的华裔银幕形象；但这是神奇扬，他想自己不需要有这个担心。

　　“你好，王先生？我是丹尼尔-吴。”电话一接通，吴彦祖便主动地笑着打了招呼，随即就听到那边王扬热情的声音：“你是丹尼尔？嘿伙计！嘿伙计！”他又用蹩脚的粤语笑说道：“久仰久仰！我们这些江湖儿女，千万不要客气！”吴彦祖顿时哈哈一笑，也用不纯正的粤语道：“无问题，扬，你找我参加试镜？”

　　王扬真没想到CAA的经纪人效率这么高，不过吴彦祖是CAA签约艺人，想来其实也就是几个电话而已。他拿起遥控器把电视音量调低，一边用回英语笑道：“嗯，是的，怎么样有兴趣吗？”听到吴彦祖问是不是功夫片，他摇头笑道：“不是功夫片，我暂时都不会拍真人功夫电影。”

　　他不想拍功夫武打片，自然并非他对功夫不热爱，或者对武打场面没有想法。只是他不想自己被定型为功夫片导演。也许这样的想法很奇怪，但他觉得自己混不下去了才会去拍专门的功夫片。

　　“这是一部高智商犯罪电影，其实没有犯罪啦，你知道杰夫-马么？他就是男主角的原型，一个麻省理工的大学生，聪明、聪明、聪明，社交型的华裔，很骄傲好胜，对一切都充满了挑战心，愤世嫉俗，就喜欢用合法的手段打破规矩，让那些高高在上的人倒霉；狡猾，酷……”

　　听着这些角色描述，吴彦祖心中的兴趣和信心急速地增加着，他想自己就是社交型的华裔，在大学时他创建了中国武术学会，算吗？而他又非常清楚愤世嫉俗的人是怎么样的，因为他年轻几年就是那样的人，愤世嫉俗、自私、叛逆、尖刻……至于高智商和酷？这个可以演出来。

　　他一脸的神采奕奕，十分自信能拿下这个华裔角色，等王扬说完，他便欣然笑道：“那我随时可以试镜，我现在正好就在旧金山。”而旧金山到洛杉矶的航班只需要一个多小时的飞行时间。

　　“那太好了！”王扬顿时也很高兴，早些解决人选，他也好早些剪辑《宿醉》，而且……他握紧拳头一挥，舔着嘴唇笑道：“那——太好——了，哈哈哈！老兄，我等着你！”

　　一直到聊了一会儿结束了通话，吴彦祖都感到有些疑惑，神奇扬的笑声怎么好像有些诡异古怪？他想不明白地一笑，马上就兴奋地拨打给了女朋友，瞪圆眼睛，按压不住激动的情绪地笑说道：“丽莎，天啊，告诉你一个难以置信的好消息！神奇扬找我做电影试镜，男主角！嗯，就是王扬！”

　　那边的丽莎也很替他激动：“丹尼尔，宝贝，恭喜你！哇，你一定要抓住这个机会！噢不！你尽力了就好，我支持着你……”

　　两人兴奋地说了一会儿才慢慢平复了下来，吴彦祖忽然想起一个刚才忘记问神奇扬的问题，问道：“对了，你知道杰夫-马是谁么？我试镜的角色的原形就是他。”

　　“杰夫-马？他是！”丽莎感到脑海里闪过一丝灵光，但刚要说出来却又塞住，她思索着道：“唔，我有些印象，好像听……我爸爸说过。”她爸爸是赌城凯撒皇宫酒店的总裁。年初神奇扬在那里拍摄《宿醉》，她还想去要一个签名呢，只是忙着香港模特的工作没有去成。

　　“我去网上查一下。”吴彦祖站起身走去，笑说道：“太让人兴奋了，不是功夫片，真是不可思议……”

　　※※

　　试镜的地点安排在了火焰电影总部的试镜室，杰夫-马和贝芙丽-葛力芬的单人试镜都会在今天进行，不过瑞秋暂时还没有到。

　　此时宽敞明亮的试镜室里，穿着T恤和宽松中裤的王扬、衬衣牛仔裤的吴彦祖坐在舒适沙发上，互相笑谈着什么；约书亚站在沙发后面，像仆人一样双手给王扬捶着肩膀。

　　他已经被雇请为《MIT-21-TEAM》的制片助理，继上一次在《宿醉》担当场务助理后，正式跟着扬学怎么做制片人，自然要从倒茶递水的小助理做起，而这些试镜什么的工作，他都会全程学习。

　　约书亚用力地捶敲着这两块宽厚的肩膀，他20岁了，是时候该正正经经地做事情了。但他觉得自己的演员天赋的确有些缺乏，所以转移了目标，从拿下奥斯卡最佳男主角变成了奥斯卡最佳影片，似乎更酷！他可不想跟着爸爸搞房地产生意，整天对着一些房子和客户唠唠叨叨，不如杀了他。

　　而在火焰电影又没有什么适合职位；他倒是想当导演，不过显然他不是“神奇约书亚”，只能像这样慢慢来了，他的目标是25岁时彻底拿掉了助理这个讨厌的词，还是26岁，27岁吧……

　　“约书亚，我不需要。”王扬回头瞥了约书亚一眼，又看着吴彦祖，继续说着小时候习武的事情，笑道：“你最早想学功夫的时候，好像我还没有出生吧？”

　　吴彦祖摊了摊手，回忆着二十多年前的那股心情，坐直了身子，微笑地道：“那时候我6岁，我爷爷带着我去唐人街看《少林寺》，你知道李连杰的第一部电影。我爷爷告诉我‘阿祖，这个才是真正的中国功夫！’哇！”他感叹了一声，眉飞色舞地道：“好厉害！我一下子被震撼住了，我就觉得‘我是中国人，我应该要学功夫！’”

　　“多么熟悉的一幕！”王扬兴奋地双手发劲出拳，空气中顿时响起霍呼的几声，他笑道：“我也6岁，不过我不是看大银幕，那天我爷爷带着我去见吴老头，他是以前我家餐馆的大厨，还是什么合伙人；从小我以为他就一普通老头，谁知道……哇，一把年纪居然还能打拳打得那么猛，什么东西，中国功夫？看起来很厉害的样子，我就说我要学我要学！”

　　“然后你就跟着吴师傅学了？”吴彦祖一脸羡慕的表情，心里真的很羡慕，他那时是多么渴望学功夫！但是……他摇头道：“我看完那场电影就下定决心要习武了，可是我妈妈不让，她怕我学了功夫就打架斗狠，不让我学。”他皱着眉地耸肩，道：“后来我11岁才正式拜了师学北派长拳。”

　　“唔唔，北派长拳……”王扬顿时双眼一亮，上下打量着吴彦祖的健硕身材，黑色眼眸里泛着饥渴难耐的光芒，大开大阖、刚猛的北派长拳、17年的练武底子、同等级的身高体重……想到自己的主意，他不禁笑了起来：“我妈也有这个担心，我没有让她失望，自从学了功夫，我的确开始打架了。”

　　约书亚继续捶着硬邦邦的结实肩膀，声音疑惑地道：“我想问为什么没有墨西哥功夫？要是我爷爷当初跟我说‘约书，这是功——夫’。”他粗着嗓子说罢，便嗬的一声，道：“然后我学了，就可以揍死那些贱人了。”王扬拍了拍肩膀上的手，笑道：“嘿老弟，一切都过去了，你安全了。”

　　在三人哈哈的笑声之中，王扬饶有兴趣地问道：“丹尼尔，你还有练拳吗？”吴彦祖点了点头，做了一个出拳的起手姿势，道：“就算忙得呼吸都顾不上，我都会抽时间出来打拳，你肯定明白这已经成了一种习惯，一天不练浑身都不舒服。”他又挑眉笑道：“还有我的身材都是靠练拳来维持了。”

　　“我百分之百明白。”王扬靠着沙发双手环胸，微微翘起了嘴角，除了不练拳不舒服，他还有不打架不舒服……今天他穿着宽松的裤子，就是为了方便切磋。他又认真问道：“你有实战能力吗？还是只是武术表演？”毕竟有些长拳只是练习修改后的表演套路，那样的话就算练了17年，也只比普通人好一些，不经打。

　　“不，我想我有实战能力的。”吴彦祖的门牙微咬着下唇，有点邪气地笑着点头，他可不是只会武术表演！他心里其实感到有点奇怪，这又不是拍功夫片，为什么神奇扬对他的功夫这么感兴趣？但他又隐约感觉到神奇扬的心思，也不禁起了一丝兴奋，说道：“我跟你一样，从小打架长大，揍那些叫我们Chink，搞种族歧视的婊子。我还练螳螂拳，醉拳，还有跆拳道、拳击……”

　　他在大学做酒吧保安的时候，其他同事都是90多公斤打橄榄球的大个子，但是客人最不敢惹的就是他，惹他的下场就是趴在地上，他最多一次同时打倒三个大汉。

　　“好！非常好！”王扬忍不住哈哈哈地笑，感到十分的满意，这家伙太对他的口味了！他笑着站起身，往摄像机那边走去，说道：“我们先试镜吧！”

　　

　　

　　第一百七十四章 痛快！

　　“我们先试镜吧！”王扬起身来到摄像机边，打开着机器，由于他从来没有在亲自掌控镜头的情况下观察过吴彦祖的镜头感和演技，所以这是一个全方位的新人试镜。他通过摄像机监视器看着站在那边的吴彦祖，说着要求道：“丹尼尔，给我一个左侧面；唔，OK，右侧面……”

　　吴彦祖按照着他的话转身、做不同的动作表情等等；而站在王扬身边的约书亚一脸专注地学习着，选角试镜自然是制片人的一项职责，只是王扬现在的电影主演人选都是由他一个人决定，一些配角的初步挑选工作则交给其他制片人和选角导演。

　　“嗯，给我个邪恶戏谑些的表情，秀秀你的野性，让呆板木讷的华裔形象去见鬼！”王扬笑说了一句，话音未落吴彦祖便微敛着双眼，嘴巴笑得只露着一排上齿，满脸的凛冽诡异的邪气，发出哼哈哈的轻笑声。王扬看了几眼，便提示道：“有些过了，这样像嗜血的杀人狂魔；收回来一些，只是愤世嫉俗的高材生！”

　　吴彦祖闻言松下了表情，点着头地思索了起来，那时候自己是怎么样的？杰夫-马又是什么心态？为什么会愤怒，为什么会有这种情绪？他想起了《发条橙》，每个人成为怎么样的人都有原因。愤世嫉俗是因为不满，不满也许是因为自私，也有可能是觉得不公……

　　杰夫-马当算牌赚钱是一份高薪工作的话，不需要愤世嫉俗；如果他有愤怒，说明他除了赚钱，还对赌场感到不满，他戏弄是因为不屑和骄傲自己的聪明，他的愤怒没有杀人攻击性，只是意气风发的大学生，只是乐于看到“那些高高在上的人倒霉”。

　　想着这些，吴彦祖平静的脸上再次变换着表情，笑得很是灿烂，眼睛又敛了一下，微微仰着脖子抬起了下巴。

　　“不错！”王扬顿时颇感满意地赞了声，他不是给这个表情打一百分，而是吴彦祖转变的速度很快和气质很大不同，现在没有了刚才那股锋芒毕露的杀气，看起来就是一个有些得意的大男孩，差了一点游戏心态的潇洒。但这是试镜室而不是片场，更不是电影，没有剧本没有气氛没有讲解，也没有情节烘托和配乐。

　　所以像现在这样子的表现已经让人点头了。王扬笑道：“我喜欢你的笑容，保持！约书亚，把那个眼镜给他。”他转头看了看约书亚，等吴彦祖接过眼镜戴上，他要求道：“现在给我一个斯文腼腆的老实人，你知道他可能还没有拖过女孩的手。”

　　杰夫-马等人要乔装打扮进出赌场，在电影里如果计上快速闪过的镜头，他们起码会有10种形象以上，深入拍摄的也有5、6种，所以吸引着观众注意力的主演能演绎出来的气质，一定需要多变。

　　戴着黑框眼镜的吴彦祖一脸朴实的微笑，眼神有些不敢直视镜头的闪避，右手习惯性地扶了扶耳边的眼镜支架。

　　“嗯，很好。”王扬点了点头，丹尼尔的气质能放能收，在两端的表现很不错，那么中间的形象想来也差不了哪里去。虽然有这个推断，但他还是让吴彦祖继续做了一些不同的表情和尝试了几个形象，总体来说让他感到满意。但还有一个主要的项目没有试，那就是有台词有虚拟对手的表演题。

　　“约书，把那几页剧本给丹尼尔。”王扬又吩咐了一下，约书亚便从面试桌上拿起剧本给吴彦祖，王扬说道：“伙计，你大概知道杰夫-马是怎么样的人了，他有个绰号叫‘英特尔芯片’，所以这个角色的语速非常快、反应非常快。现在表演第一页的内容，记得讲台词要快速而富有节奏，还有要别人听得明白。”他认真道：“丹尼尔，你先看一会儿，但我不想要后期配音。”

　　吴彦祖点头说了句“我知道”，看着纸上一个对话框里密密麻麻的、长长的一大串台词，心里顿时感到生起了一股压力，神奇扬的意思很明显，搞不定这些台词，演技再好都是很抱歉！万幸这些台词都是用英语念的，不是粤语、普通话，也不需要用“中国口音”去讲，不然打死他都说不出来。

　　因为口音的问题，就算能演出了神奇扬的电影，他都不会幻想自己可以从此在好莱坞成为大明星、有新片约什么的，这是没什么可能发生的事情，除了神奇扬还有谁会给华裔男主角开拍一部电影？当然他们会要功夫片，而他本身也是一个会打功夫的人，似乎很适合？

　　事实上是不。好莱坞之所以喜欢成龙、李连杰，其中一个重要原因是他们会讲流利英文又有亚洲口音，美国观众们会觉得有趣，觉得这才有“中国味道”，这才是功夫。所以尽管他是个会打功夫的华裔，但是地道流利的美国口音反而成为了他的障碍，让制片商们望而却步。

　　之前就有一个制片人联系他商量拍一部功夫电影，要求用“中国口音”拍，最后这件事不了了之。

　　亚洲人要在这个国家出人头地，比白人要困难得很多，他以前在建筑公司工作的时候，倒不是遇到什么明显歧视，但那些能获得晋升机会的重要工作都不会落到他头上，白人照顾白人、黑人照顾黑人、犹太人照顾犹太人；而作为亚裔要在这个国家遭到疯狂热捧更是难于登天，他们头上的天空，仿佛生来就有一层无形的玻璃屋顶挡住，只有冲破它，才会得到主流社会的认可。

　　美国是个尊重强者推崇强者的强势国度，神奇扬就是个不可思议、前所未有的强者，他以横扫一切的势头冲破了那一层窗户，征服了众人。但假如神奇扬一开始是在大银幕上做演出，也许不能说完全没有机会，但是比起现在22岁5部电影快22亿全球票房，还要难十倍一百倍……

　　不过虽然没有可能成为大明星，但他对于这个机会依然感到很兴奋，这是大导演神奇扬的电影！特别是今天听了这个导演那句“我想证明我们华裔会功夫，也会其它。”，他很有感触，他也想要参与进来证明这个，必须要抓住这一次的机会！

　　除了演艺事业，他还希望自己能学习些一些导演方面的东西。他喜欢画面，又为了父母宽心才去读建筑；但他想其实自己喜欢的是构建画面，像导演那样。现在他经常和冯德伦用DV拍些短片，当然怎么都整不出《鬼影实录》来了。神奇扬对于玩DV的人来说，就像关二哥在香港黑社会心目中的地位一样，都是“祖师爷”。

　　脑海里快速地闪过了这些想法，吴彦祖深吸了一口气，全神贯注地看着剧本的台词强记起来，这是一段杰夫-马和MIT小组学习算牌的镜头……他看了好一阵，才望向摄像机的镜头，说道：“扬，我准备好了。”那边的王扬点头笑道：“嗯，开始吧。不用怕出错，我要的是语调和气质，不是短暂时间的记忆力，你现在可以看着剧本演。”

　　“OK。”吴彦祖心里却没有什么放松，他演着一脸急速思考的入神样子，微挑着眉头，开始清晰的快速轻声道：“一副牌52张，10点牌16张；三副牌156张，10点牌48张；六副牌312张，10点牌96张；最初比例都是4/13，0.307……噢抱歉。”

　　他还是要低头看着剧本，继续演着道：“最初比例都是4/13，下一轮出现10牌的概率是0.307692，庄家占优势；每出掉一张10牌概率就减少0.019230，相反增加，当概率增加到3.666666，玩家占优势。算10法，明白了。”

　　他停顿了下来换了一口气，见王扬没有说话，便继续演下一段台词道：“在不同的赢牌概率P（i）时下不同的赌注B（i），总的胜利概率之和∑P（i）小于1/2。但只要在P（i）大时下大的B（i），P（i）小时下小的B（i），就能让总回报∑R（i）P（i）大于∑B（i），明白了。”

　　王扬静静地看着不远念着台词的吴彦祖，吐词清晰、气息不乱，想来也是长年练功夫的好处，节奏感和那种“在大脑中编写程序”的高智商感也不错。他不禁浮现出一个微笑，这个场景应该是在麻省理工的一间课室里，娜塔丽他们教杰夫-马算牌，没想到大概说了一遍，他就记了下来，复述和说自己明白了。

　　“2，3，4，5，6算加1点；7，8，9算0点；10，J，Q，K，A算减1点。0点的时候，庄家占0.5%优势；1点时大家扯平；2点时玩家占0.5%优势；7点时玩家占3%优势。”吴彦祖顿了顿，才淡淡而骄傲地说出这页剧本最后一句台词：“高低法，我明白了。”

　　而在王扬手中完整的剧本上面，接下来娜塔丽等人都鼓掌大笑，然后和新手杰夫-马用三副牌玩了一阵，果然被他赢了很多；但是在杰夫-马以为“有什么大不了”的时候，娜塔丽等人又是哈哈大笑，把牌数增加到八副，模拟赌场的发牌情况，先把一盒八副牌（416张）里直接取掉了不知名的一大叠，可能80-90张，也有可能180-190张，而且完全不知道剩下的点数。

　　然后在玩的时候，发牌的娜塔丽不时地切牌，杰夫-马一下子就完全算不出来了，把刚才赢的全部输了回去。娜塔丽只是笑道：“如果你像刚才那样在赌场玩，总是点数高概率高就下大注，点数低概率低就不玩，为什么不直接拿个喇叭喊‘我是来算牌的？’说不定赌场还会以为你是个白痴，而没有注意到你的异常。”

　　一额头冷汗的杰夫-马顿时知道自己要学的还有很多。

　　“不错！”王扬笑着拍了拍手，吴彦祖的语气神态都表现得很不错，抓到了一个充满自信的大学生的神韵；其它很多事情要钻研过剧本，在片场导演再讲解指导自己的要求，演员才会明白。这时旁边的约书亚哇的一声惊讶地道：“一口气说这么多，老兄，你的肺活量好大啊！”

　　王扬抢先地笑道：“这就是功夫的好处。”肺活量这么强和气息不乱，说明丹尼尔的修为实力不低……他想着这一点，又是双眼发亮。那边获得称赞一脸高兴的吴彦祖点头笑道：“是的，功夫的养生能力很好。”

　　接下来又试了好几个镜头；然后王扬亲自和代入到杰夫-马身份的吴彦祖进行随意的对话，约书亚也说了一些，时间过了有45多分钟，这次试镜才正式结束。在试镜之前，吴彦祖的各个方面都十分适合；试镜的表现也令人满意和有着惊喜，虽然不能说完美，但王扬几乎敲定就是吴彦祖了。

　　还能有谁呢？他不奢望在美国可以“海选”到一个表演天赋出众却尚未被挖掘赏识的华裔，也许有那样的人，但那个人明显志趣不在表演，不会参加海选；而大中华地区那边呢？他已经详细地询问了相关经纪人，推荐人选也是他在网上查的那些，然后没有了。

　　“今天先就这样吧。”王扬关闭了摄像机，往脸上闪过一丝紧张的吴彦祖走去，伸出手笑道：“丹尼尔，欢迎加入《MIT-21-TEAM》。”约书亚顿时哈的笑说：“恭喜你，老兄！功夫杰克-马！”吴彦祖瞪了瞪眼睛，心脏猛地加速跳动，兴奋地失声道：“哇，谢谢！”

　　神奇扬的电影！？男主角！？吴彦祖气息变乱地喘了一口，咬着下唇地伸手和他紧握，道：“真疯狂，无法想象！这是我昨天绝对没有想到的。”王扬用力地握着他的手，注意力却不在吴彦祖激动的话上面，心里兴奋地想着：“很粗很多的茧，哈哈真让人舒服，茧越多越好……”

　　当然如果是女孩和他们哪个人拖手的话，都不会觉得有什么舒服的。

　　王扬毫无这个觉悟，双眼放光地看着吴彦祖，舔了舔嘴唇，就像要品尝一道美味大餐，他压着那快要爆发出来的兴致，沉声笑道：“丹尼尔，你说我们切磋一场怎么样？我们打一场吧！”

　　吴彦祖微微一怔就反应了过来，这其实是意料之中的事了，他自然知道神奇扬从小练习八极拳，也是从小打架大的。但是他看不出这个导演的实力深浅，可以肯定是高手，比他还要高大的身材代表着更强的力量，16年的凶猛刚烈八极拳修为，这一架不好打……

　　他心里那股通过试镜的兴奋，也让他生起一股久违的战斗渴望。与强者切磋的意愿和大导演的主动请求，都让他不能拒绝！他扭了扭脖子，微张着嘴巴地笑道：“嗯，我很期待这一场切磋。”旁边约书亚似乎更加的兴奋，连忙急问道：“有功夫拳赛看？什么时间？什么时间？”

　　“就现在！我已经等不及了！”王扬感到浑身的毛孔都缩了一下，血液快速流动得将近沸腾，上次痛快的切磋还是去年和师兄的较量，可是同门八极打起来依然不够过瘾；和米歇尔、布莱德利的过招就几乎不用提了，前者是只懂一些拳击皮毛的女人，后者也差不多，空有一身力量却不懂实战的技巧，属于那种两招解决的对手。

　　他兴冲冲地看着两人，问道：“你们知道圣莫尼卡哪里有什么武馆吗？”约书亚和吴彦祖都表示不清楚地耸肩，王扬皱着眉头一想，便有了一个好主意地一脸笑容，兴奋道：“我们直接去海滩打怎么样？你知道我还没有在海边打过架，以前一直就想在金门大桥那里打。”

　　“好啊！”吴彦祖也满脸兴趣地点了点头，道：“我也想过这个很久了，像漫画一样。”

　　三人笑着往试镜室外面走去，王扬一边说着道：“没有拳套没有防具，原则上没有限制，但我们都不要过火了，不攻击头部，当然也不要踢裆插眼那些，最多受点小伤……”约书亚惊讶道：“还会受伤？”吴彦祖早知规矩地道：“这是实战搏击，摔得脑震荡、关节扭伤都很正常。”王扬笑道：“丹尼尔，你可以换一条裤子，我给你准备好了……”约书亚有点害怕地道：“我是不是应该叫好救护车候命？”

　　刚刚走出了火焰电影总部大门，只见一个穿着靓丽、挽着手袋的金发女孩迎面走来，她拿着手机按了几下，就听到前面响起了一阵手机铃声。

　　“嗨，瑞秋！”王扬拿着在震动和响的手机，对前面的女孩笑着打了个招呼，才在亢奋中想起了这件事：“噢，天啊，瑞秋来试镜的！”他快步地走到瑞秋旁边，忍不住捶了她的肩膀一下，笑道：“瑞秋，我们等下再试镜！现在我要和丹尼尔，就是那个老兄，到海滩切磋功夫。抱歉你等一会好吗？你也来看看吧？”

　　他快声地说了一堆，又皱眉地一想，瑞秋还能不适合吗？他双肘力道十足地往外一挥，笑道：“哇！你通过了试镜！瑞秋，我一看到你就知道是你了，非常谢谢！”说罢他迈步往海滩那边跑去，回头呼喊着招手：“GO、GO、GO！”

　　瑞秋按着自己的左肩膀，一脸反应不过来的错愕。快步路过的约书亚嘿嘿笑道：“扬喝醉酒的时候就是这种样子，我记得！”吴彦祖自我介绍地笑说了句“丹尼尔-吴”，便也慢慢加速地跑着跟上去，这是切磋前的热身活动。

　　“这是怎么了？”瑞秋噗的一声笑了出来，酒窝浅露地转着眼睛，似乎在思考着这是发生什么事了？她的试镜结束了？得到贝芙丽-葛力芬这个角色了？因为大导演要赶着去打架？好吧那家伙总是充满着激情和冲劲，这是好听的说法；难听的就是冲动，但她很喜欢！

　　切磋功夫？幸好今天穿球鞋！她笑着也起步跑去，披肩的柔顺金发随风而起。

　　※※

　　湛蓝的天空下，碧落的海面上，一群群海鸥在自由地飞翔着，不时发出“翱翱”的鸣叫。在这个温暖舒爽的下午，淡金色的海滩上却没有多少游客，而在一处颇是偏静的地方，同样身穿T恤、宽松中裤、赤着双脚的王扬和吴彦祖隔着三米地对视而立。

　　两人都是侧着身子的站姿，这几乎是所有功夫的共通点，因为这种姿势可以护着自己的裆部，前迈的那只脚可攻可守，后迈的脚可退可稳；否则的话就是中门大开，很容易一脚就被人踢得直接倒下，尽管他们不允许攻击裆部。

　　“我们都要认真地尽力打，你不要因为我是导演就有顾忌，我能看得出你有没有尽力。”王扬双眼里燃着一团火焰，对吴彦祖抱了抱拳，沉声道：“老兄，别搞那些让人生气的东西。”吴彦祖也行了一个抱拳礼，双拳一前一后地摆着，道：“我从来没有那么想过，那是对大家和功夫的侮辱。”王扬顿时笑了，道：“伙计，开始吧！”

　　两人四目相对，紧紧地观察着对方的动作和意图，慢慢地在沙滩上游走着，画出了一个大圆圈，八极拳VS北派长拳。

　　站在几米远外观战的瑞秋和约书亚脸上的神情都很是紧张，约书亚拿着手机不停拍照。他们自然支持王扬，一方面不希望有人受伤，但另一方面又希望能看到一场精彩的比赛。远远的周围有些游客在走动，如果他们是影迷粉丝，如果他们知道这边有神奇扬打功夫看，绝对会汹涌过来。

　　“嗬啊！”王扬率先发起了进攻，猛地双腿一蹦，一拳便朝吴彦祖挥了过去，拳头破得海风霍的一声作响。

　　八极拳的风格就是近身缠斗，如熊如虎，从来都不会等着敌人出招！

　　好快！拳头速度之快让吴彦祖根本无法后退，但他并不是挨打的米歇尔或者布莱德利，左脚上了一步右腿屈成了半马步，他始终准备着防守的左手一下以小臂“蓬”的格掉了王扬的右拳，早已收到腰间的右拳猛力冲出，紧贴沙面的右脚跟发力，转腰顺肩，电光火石之间，拳头对着王扬的腹部全力砸去！弓步冲拳！

　　他妈的这样才有趣！王扬猛地一咬牙，他的左手也不是废的，身子往后一弓，左手不用格挡而是直接擒住那堪堪到肚子的拳头的手腕，抓住那手腕直接转身旋转地一扭，脚上踢开了吴彦祖进攻的脚；在转过身的时候他突然松开那只手，整个左肩连带着身子一沉。

　　“啊！”的一声吼喊，他直接撞到正好侧身的吴彦祖的胸腹间，左手肘猛地一挥，只有自己和对方能感受到“蓬”的一声，铁肘毫不留情地顶了吴彦祖的小腹一下，沉肩坠肘，贴山靠！

　　上次他和米歇尔、还有以前其他那些菜鸟打，根本不会用肘，因为肘是八极拳杀伤力极重的武器，等闲人没有腹肌的肚子被这么来一下，恐怕要直接躺在地上痛得晕死过去。

　　“唔啊……”吴彦祖顿时蹭蹭地往后退了几步，沙面上又添了几个深脚印，他脸上闪过一丝难言的痛楚，胸口发闷，小腹更是一阵阵绞痛，几乎全身的力都被这一拳打散！好狠的拳法！他似乎现在才明白八极拳被称为凶猛如虎的原因！不待他喘息，王扬的拳头已经破着疾风而来。

　　他连忙用手腿不停地招架格挡，忍着小腹的麻痛，不再轻易地出攻击招，而是等待机会；而王扬不停地逼进，蓬蓬的格挡声不停地响起，风声霍霍，两人一攻一守，却是打得大开大合！

　　“哇，哇——”约书亚看得惊住了，连手机的确定拍摄键都忘记了按，他上次在沙滩以为已经看到扬的功夫了，但是……现在这样的才是功夫吧！上次根本就是玩，哇！打得比拍电影还要帅！看着王扬硬得逼到吴彦祖的身子前一个冲撞，他不禁想：“我被那么撞一下还能站得住吗？”

　　瑞秋的双眼一眨不眨，双手捂着嘴巴，好帅！她的心脏提了起来，好像难以喘过气来一样。她从来没有见过他用功夫打架，原来是这么“硬”，气势就好像全世界什么都不怕一样，好厉害……

　　蓬蓬——砰——“嗬啊、”……“小心！”、“天啊，这样没事啊！”在拳声风声、大呼小叫之中，两人你来我往地施展着身手，不觉间已有几十个回合。

　　王扬擒住吴彦祖的肩膀一扳，胸口硬吃了他一拳，一下子发劲把他整个人摔到了沙子上，砰的一声，好像打雷似的！吴彦祖陷入沙滩里之际，王扬便“啊哈”的吼着卧身一肘，往他的胸口砸下去！当然不能用脚踩，如果被人抱住就会失去重心了。

　　真是不要命的拳法！吴彦祖猛地一个懒驴打滚，迟半秒都躲不过这必杀一肘，但他的气息早就乱了，硬打硬进的八极拳“毫不讲道理”，神奇扬每次硬接他的拳头，接着必然会带给他更大的伤害，他想要防守都没有办法！看到王扬一肘打进了沙面，他反应迅速地一记撩脚，往王扬的小腿踢去！

　　“FUCK！”王扬连忙翻身跃起，差点就被扫中，他发狠地朝着同样跃起的吴彦祖冲去，趁对手马步未稳，左拳吸引注意力地挥去，右拳隐有噼噼声地从下而上地勾击，冲天炮！

　　又是蓬的一声，刚挡掉对手左拳的吴彦祖只感到一阵巨痛，左肩膀便不受控制往后面甩去，然后整个人再次被摔开跌在沙面上！他知道自己吃了一记重拳，如果这一拳打在小腹或者胸口之处，他没有办法说得出话：“我输了！”他呼呼地喘着粗气，气息絮乱地说道：“输了，天啊，谢谢指教……”

　　“要我打911吗？你们好像比李小龙还要强……”约书亚呆呆地举高手中的手机；瑞秋似乎终于能呼吸了，长长地吸进了一口带有海风鲜味的空气，俏脸上写满了讶然，轻声道：“我不敢相信自己的眼睛，我也想学功夫了……”

　　“呼！”王扬也已经打得气喘吁吁，听到战斗结束了，他顺势一收步，双肘往后面缓缓收去，把气息调整好，才兴奋地哈哈笑说道：“痛快！FUCK，真他妈的痛快！”虽然不是全力以赴，当然那样的结果就是小伤变重伤；反正他已经好久没有打得这么尽兴这么爽了！

　　透心的爽！他想他的实战能力是一口气同时打5个有一定战斗力的人，吴彦祖可以打3个左右，实力相差不是大得无法打；而他们的实战经验都非常丰富，这次的切磋也都全情投入，所以才能打得这么痛快！

　　“哈哈哈，伙计们！你们知道我在想什么？”王扬兴奋地看看瑞秋、看看约书亚，又看着吴彦祖，双眼放光地笑道：“明年拍《MIT-21-TEAM》的时候，我们每天都可以打上半小时！哇，想一下都觉得太棒了，不可思议！”

　　“不能每次都像这么打，不然说真的，我演不了戏。”依然躺在沙子上的吴彦祖吃痛地笑了起来，他暂时都不想动弹和起身，要缓上一会儿。挨了一记重拳的左半身子、胸口小腹的肌肉都一阵阵麻痛的感觉，现在似乎歇一歇就没有事了，但是以他的经验，到了晚上就很难说了，他已经在想着疗伤时该用哪一支跌打酒好……

　　王扬一脸灿烂的笑容，轻轻地甩着消耗过大的拳头，说道：“当然，要是天天这么打，我也别想做导演了。但这次真的很痛快，功夫，哈哈！”他心里忽然兴致勃勃地生起了一个主意，笑道：“伙计，以后我拍功夫片的话就找你！然后我们在大银幕上打一顿。”

　　“哇，功夫片？又一部？”旁边的约书亚瞪大了眼睛，他已经见证过两部拉斯维加斯电影是怎么诞生的，现在又要见证一部功夫电影？瑞秋也饶有兴趣道：“扬，你准备也演出吗？”王扬耸肩地笑道：“不，我只客串打一场！”

　　吴彦祖心里不禁涌起了一股新的兴奋，他并不是讨厌演功夫片，相反一直就渴望着演一部属于自己的《少林寺》，他只是害怕一开打就演不了其它角色而已。但现在神奇扬连着邀请他拍两部电影？虽然看起来是随口说的，他却依然非常欣喜，忍不住问道：“不会要中国口音吧？”

　　“什么？什么意思？”王扬疑惑地皱眉，想了想不用吴彦祖解释就会意了过来，功夫=中国人=中国口音？他顿时哈哈地大笑，摆着八极的演武姿势，笑道：“要么是华语；要么演员是什么口音就什么口音，看功夫片还要看口音？那样的人太愚蠢！”

　　他要求杰夫-马的人选有美国口音，是为了“更加杰夫-马”和市场；但其实他的确不太清楚市场对于华裔口音的这一点，因为华裔演员除了“逗乐”的小龙套，就只有功夫片。

　　不过怎么搞得马上要开拍一部功夫电影似的？王扬笑了笑，弯身对沙面上的吴彦祖伸出手，说道：“我想这是一个很长远的计划，现在只是一个念头，没有故事想法，谁知道呢。但是会的！”王扬一把将吴彦祖拉了起来，轻轻地拍了拍他的左肩膀，笑道：“在我们还能打得动之前，肯定会拍！”

　　如果他以后拍功夫片的话，他想他会拍那种……非常非常有质感的，不是成龙那种花里花哨，不是李连杰、不是甄子丹、不是徐克的武侠功夫、不是李小龙……他现在也不知道自己想要什么，有时候就是身在局中，反而会很难理得清头绪……

　　“噢！天啊，这次赚大了！”看着远处那边笑谈着离去的几人，躲在太阳伞边的安德森一脸兴奋惊讶激动的表情，嘴唇都有些哆嗦，赚到了，赚到了！

　　他还以为那张神奇扬捶打瑞秋-麦克亚当斯肩膀的照片已经是幸运女神眷顾他了，那是独一无二的街拍！可是没想到现在居然能得到这些宝贝！大家早就听说过神奇扬的功夫，但没人见识过……现在赚到了！

　　※※

　　夜幕笼罩着洛杉矶，一间酒店公寓里，吴彦祖躺在宽敞的床上，上身敷着好几个的大冰袋，但一片片红肿的肩膀、胸口依然阵阵闷痛，他感觉自己的胸膜似乎被那一肘打得有些裂了，跟免提电话那边的丽莎说道：“我好像需要看医生，神奇扬的实力太强了，他的师傅应该很厉害。我以前跟八极打过，但今天我才知道什么叫八极……”

　　“我出了10分力，他应该出了7分左右，差点被他打死。”

　　他感慨地笑了声，按了按脖子，那里的肌肉也被神奇扬扳得拉伤了，他叹道：“神奇扬还说以后拍戏的时候要天天打，我真是有些怕了！他还说要以后找我拍功夫片，不知道是不是乱说的。”

　　丽莎疑惑地问道：“为什么？他拍功夫片不是很正常吗？”吴彦祖呲牙咧嘴地按摩着痛处，一边说道：“是很正常，就是他说‘除非不拍，要拍就拍一部最酷的、超越所有功夫片的电影，做不到这一点就永远都不要碰了’，我想不到那是什么功夫片？无论如何，我现在要研究杰夫-马了！”

　　※※

　　比弗利山庄的一间温馨雅致的房子里，拉布拉多犬欢快地跑来跑去。

　　“杰西卡，再去拿一个冰袋给我！谢谢！”

　　

　　

　　第一百七十五章 其实我是一个演员

　　清晨，呼吸着新鲜的空气，一身休闲运动服的王扬手持着套住丹尼的牵引绳，走在公园的翠绿草坪上，他偶尔会呲一下牙，因为右肩膀被丹尼扯得有点疼痛。昨天的那一架打得确实很尽兴，但也让他受了一点点的硬伤，除了因为吴彦祖的拳头，他想自己最近半年练拳有些松懈了。

　　毕竟忙碌得争分夺秒，前几月剪辑《第九区》几乎每天坐一整天，只有早上打半小时，也没有撞后园那棵梧桐树锻炼。八极拳打起来可以说是以命搏命，如果没有保持身体的坚硬程度，用冲撞硬吃等技法的下场就是现在这样，伤敌一千自损九百，但原本只是自损八百。

　　“丹尼，不要突然冲又突然停，看来得买条伸缩绳……”王扬还没有说完，奔动着的丹尼就忽然停了下来，在原地不停地旋转着，这个熟悉的姿势……他失笑道：“噢，伙计，你不会要在这里解决吧？怎么换了地方了？”丹尼已经迫不及待地翘着尾巴蹲下，他唔的一声移开目光，望着白云飘飘的晴朗天空。

　　在敲定了杰夫-马、贝芙丽-葛力芬由吴彦祖和瑞秋分别出演后，他手中的《MIT-21-TEAM》前期准备工作基本都完成了，其他演员人选的挑选工作交给别的制片人，同时还有剧组的先期组建；剧本则需要继续和本-莫兹里奇、真人杰夫-马进行商讨修补。

　　虽然还没有定下来，但吴彦祖的片酬大概只有50万美金，对于他在香港的片酬已经很优厚了；人气偶像瑞秋350万，超人气偶像娜塔丽700万，她们都是MTV大奖青睐追捧的明星，这意味着在青少年那里有着相当的票房号召力，可以单独撑起一部二千万之内投资的肥皂青春电影。

　　如果《MIT-21-TEAM》这部商业电影是其它制片公司和导演的，她们不一定答应这个邀请，而且是以这份普通水平的酬金；但这是火焰电影，神奇扬执导。

　　方便完的丹尼舒服地蹬了蹬两只后腿，就起身走到一边坐下，静静地望着主人。王扬一脸微笑地摸了它脑袋一下，从裤袋里拿出预备好的塑料袋，弯身把草坪上那些臭东西处理掉。这自然是每次清晨溜狗中要做的事情，而溜狗是他生活中的必备项目。

　　丹尼是杰西卡的心头肉，好久以前就也成为了他的宝贝。一人一狗最初相识于98年那个生日派对，那时候它2岁多，现在已经6岁大了。王扬溜了它有三百次以上，在家时也不是每天都是他溜，有时候是杰西卡，出游时交给约书亚，两人都忙碌时就交给私人助理。

　　拿着一袋天然肥料来到附近的垃圾桶，王扬把袋子扔了进去，他忽然看到旁边不远有一个黑发白人男人溜着一大群狗走过，不禁多看了两眼，应该是职业溜狗人，他以前还在USC念书时就做过这种兼职，最多同时溜过十只，当然有些是小型犬。

　　那个男人身材高大，穿着白色T恤黑中裤，剃着一个平头，长相很是帅气。他也发现了王扬，淡褐色的左眼和淡绿色的右眼凝了凝，他扯了一下手中牵着8只狗的绳子，转身拉着狗朝王扬追上去，喊道：“不好意思，等一下！王先生等一下！”

　　“什么事？”王扬疑惑地站住回头望去，只见一群狗冲着过来，丹尼兴奋地摇晃着尾巴，猛地跳起来一扑。王扬却发现这个男人非常眼熟，他眨了眨眼睛想了一下，顿时不禁一笑，想起了这个气质迷人的帅哥是谁。

　　“王先生你好。”平头男子来到了跟前，保持着一个狗狗们无法接触到王扬的距离，他脸上露出了一个淡淡的笑容，没有控绳的左手在裤袋里掏着什么，声音充满好听的磁性，左手努力向前伸地把一张名片递给王扬，笑道：“其实我是一个演员，这是我的卡片，温特沃斯-米勒。”

　　温特沃斯-米勒……王扬看着名片正面上的名字和联系方式等，翻过来背面看了看，还写着个人资料和演出经历：“1972-6-2出生，1.87米身高……演出：1999《未来生活》，纳尔逊；2001年《302号客房》。”他笑着一扬这张卡片，说道：“老兄，我知道了，很高兴认识你。”

　　米勒让自己表现得很友善地笑了笑，在比弗利山庄遇到名人明星没什么出奇的，他手中的狗狗们的主人就有一些是名人，或者电视台、制片公司的高层，他在好莱坞混了快7年了，早就认识了很多这些大人物，试镜时聊过的更是不计其数。但是没有用，还是一次次的试镜，一次次的“抱歉，你不行”。

　　来到洛杉矶7年，他什么杂工都做过，参加了400多次的剧组试镜，平均每个月4次，一个星期一次，而上一次演出就是2000年拍摄的28分钟短片《302号客房》的一个小角色。面前的人是神奇扬，他第一次亲眼看到，他以前参加过《第九区》的MNU军人试镜，结果第一轮就被选角导演淘汰了。

　　他试图以此作为乐事地笑道：“我参加过《第九区》MNU军人的试镜，差一点就可以成为一滩血肉了。”他暗吸了一口气，还是不想要那么多拐弯抹角，直接道：“王先生，如果有什么适合我的试镜，联系我好吗？”

　　“MNU军人试镜？为什么我没有看到你，卡利斯淘汰你了？”见他笑着点头，王扬皱了一下双眉，米勒的身材很适合军人，如果非要淘汰的话就是他有些太帅，脸上不够悍气，但如果角色是迈克尔-斯科菲尔德？原版的《越狱》米勒演得很好，他对此没什么意见。

　　王扬一边把名片放进裤袋，一边笑道：“现在就有，你知道我们正在筹备制作一套电视剧叫做《越狱》，你非常适合主角的外形气质，温特沃斯，有兴趣来做一个试镜么？”

　　虽然他知道米勒真的非常适合，演技大概也不会有什么问题，但是他不能就这样决定《越狱》的男主角人选。因为这是电视剧而不是电影，他是第一次参与电视制片工作，在这方面没有可以让其他人绝对信任的成绩单，在大银幕上成功不代表随便就可以玩转小荧屏。

　　一季电视剧有着二位数以上的制片人和5，6个导演、5，6个编剧都是很平常的，称为“主创”的有好几个，《越狱》也不例外，不同的工作都交给了制片人忙碌，而剧本也有编剧团队修改补充、导演团队创作镜头和风格，就像一台精密运转的大机器。

　　同时还有订购了这套剧集的NBC电视台方面的人，加上剧组主创们，一起监管和制作《越狱》。就算是他发起了这个项目，但不是说他是神奇扬、他是什么大导演，就可以一个人决定这些事情；不行，连一个小角色都需要互相沟通和大家认同，更别说是男主角了。

　　不然什么都是你说了算的话，就算你是投资人，有名气的制片人、导演们又为什么要冒着自己会制作出一套烂剧的风险，陪你一起工作？电视台又为什么要买？

　　“什么！？”米勒不可避免地呆住了，主角的试镜？他不是没有参加过碰过运气，但更多时候是根本不会有那张入场券，因为他在制片商的心中，甚至称不上是一个演员。没有人会邀请他参加主角试镜，大剧组海选主角的情况并不多，什么级别就参加什么试镜，成功的机率反而更大。

　　所以他这些年到处投简历，等别人联系，参加大电影的配角、独立电影的主角的试镜，还有演员工会的通告，抓住一切能抓住的机会，而现在……

　　“真的？”米勒不禁一口气提了上来，问道：“王先生，你说……”他反应了过来，不要管这是不是玩笑，让它变成现实！他马上咧嘴一笑，两只眼睛眯了起来，笑道：“王先生，谢谢！我知道《越狱》，我很有兴趣！什么时间什么地方？”

　　这时候一直要停在原地的狗狗们有些烦燥了，特别是对面那只白色拉布拉多犬可以自由地转来转去。

　　王扬想了想，反正这件事已经排上日程了，他笑道：“就今天下午怎么样？MAN，你的外形很好，我都不明白为什么还没有在大银幕上看过你。演技有问题？”他耸了耸肩，说笑道：“好像说得现在银幕上每个男演员都是奥斯卡影帝似的，但不要管这些了。”他认真地道：“只要你试镜时有不错的表现，你就是男主角了，我说的。”

　　“噢！”米勒有些不知道该说什么好地点头，没有导演这么和他说过，他听到的总是“你不行”。发愣之际，手上的牵引绳突然一股巨大力量往前冲去，他险些就站不稳地向前摔倒，猛地双手扯住绳子，大声喊道：“HEY！你们静下来！”

　　见狗群不受控制，王扬连忙“嗖嗖”地吹了几声口哨，狗狗们顿时都耳朵摆动地静了下来，他笑道：“不能蛮着来，要转移它们注意力，我以前读大学的时候也做过一段时间溜狗人。”

　　“我以前都是溜两、三只。”米勒不由得抹了抹额头，他之前都是给上司溜宠物，最近几天才开始在溜狗公司接活。如果这群狗失控地扑到这个神奇导演身上，他不知道自己还有没有这个试镜。

　　“每增加一只都会引起不同的连锁反应，不同的品种、不同的性格；还要考虑自己肩膀手臂的控制能力……”王扬分享着自己的经验，但是这么一说，他又感到肩膀有点痛了，真是想不到现在连一只丹尼都溜得这么困难！他摇头地笑了笑，道：“先溜狗吧！我等下再联系你，下午试镜。”

　　说罢，他便往前面可宽绳奔跑的栏圈草坪那边走去，等得不耐烦的丹尼顿时恢复了欢乐。

　　米勒也溜着金毛、拉布拉多、斑点……等8只狗继续散步，他望着走远的王扬，不时地笑笑。

　　

　　

　　第一百七十六章 竖起三只大拇指！

　　“温特沃斯，试镜的时候，你要表现得自然和自信，别紧张！明白吗？”面试室门前的走廊上，听着王扬的话，身穿一套黑色西装的米勒面无表情地点头，但王扬却依然微皱着眉头，他做过太多的试镜了，单单《朱诺》的朱诺就有三千多人次，他看得出面试者的情绪。

　　王扬不急于走进面试室，把米勒叫到了一边，看着他声音平和地道：“是的，这次试镜只有你一个面试者。里面那十几个面试官，都是我早上一通电话召集过来的，专门为了你；没空亲自来的面试官还有十来人，但是你知道，他们也会观看你的试镜录像。”

　　“嗯，王先生，很谢谢你！”米勒的心跳依然无法减速，他不是第一次试镜，可是这样的专门待遇当然是第一次。

　　王扬摇了摇头，他说这些是为了让这家伙坦荡地面对压力，要知道在面试室没有NG，继续说道：“现在不是什么谢谢时刻。你不要紧张，紧张会毁掉一切，要得到一个角色就要说服我们这帮人。我淘汰过很多人，因为他们总是畏首畏尾，问我‘这样对吗？’、‘你满意这样还是那样？’”

　　“导演不是上帝，银幕荧屏的角色都要靠演员去塑造，赋予他们生命力。甚至我们可以为了你修改剧本，但你要有那样的魅力和气势。一个成功的推销员总是极度自信，他会让客人相信他的篮子里的东西是最好的；哪怕篮子里装着的是一堆狗屎，他也会说那是最好最酷的狗屎。”

　　王扬说着不由得笑了笑，就像那对把一台烂超级八摄影机卖给他的夫妇、就像《鬼影实录》……他拍了满脸思索的米勒的肩膀一下，道：“如果你自己都不能相信自己，别人怎么相信你？怎么放心把那个角色交给你？想想吧。”说罢，他便率先地走进了面试室。

　　“呼……”米勒默默地点头，心里涌现着一些新想法，就好像醍醐灌顶，有些想了很久的东西突然明白了。

　　他应该一开始就相信自己就是那个角色，不要小心翼翼地生怕出错，不要有什么疑问。尽管事实上他是作为被选择的一方，但他要表现得像一个推销员，像一个主人，好好地招呼好那些面试官。

　　他明白在好莱坞这个地方，有着无数个“汤姆-汉克斯”或者“汤姆-克鲁斯”外形的年轻人，他们最初能得到一些机会和好感，就像神奇扬早上说的“你外形很好，你应该出现在大银幕”，他也有听过不少这样的话，但最后都变成是：“你不行！现在可以出去了，光有脸蛋是不够的，等你能够创造一些新的东西再来吧！”

　　一定要有能说服、打动别人的东西，但如果你自己都不能相信自己，别人怎么相信你？

　　想到这些，米勒深吸了一口气，心脏慢慢地平静了下来，昂扬自信地来到面试室门前，敲门走了进去，这一次，他一定要成功！

　　宽敞的面试室里坐满了人，长长的面试桌后有6，7个西装革履的面试官，操纵着摄像机的也有两人，还有沙发上也坐着4，5人，热闹得像在开一场宴会。米勒认出来了其中几个人，那个蓝色领带的白人男人是NBC电视台制片部的保罗-琼斯；那个秃着前额的中年男人是导演德怀特H-里特……

　　米勒心中不禁又想到神奇扬对他的重视，为了一个在公园遇到的溜狗人，就把这十几人叫过来单独给他试镜，疯狂！他一脸淡淡的微笑，把简历照片等物递放到面试桌正中，自我介绍道：“女士先生们你们好，我叫温特沃什-厄尔-米勒，很高兴能得到这次试镜机会。”

　　“扬，他的外形气质的确很好。”、“有那种天才的感觉，普林斯顿大学毕业生？不错。”、“我认识他，他参加过我以前的试镜，现在想他真的很适合这个角色。”……

　　面试桌后的主创们都要么打量着米勒，或者看着那几份资料，轻声地讨论了起来，坐在中间的王扬不停地应话：“是的，这家伙非常适合，不然我也不叫你们来了。”他看了看那边坦然自若的米勒，很开心这家伙身上没有多少紧张的神色。

　　助理拉斯尔把一页纸交给了米勒，只见纸上写着“一个高智商的天才，沉默寡言，冷静，偏执，因童年阴影有低危抑郁症，最重视亲情……”等等的角色描述，米勒入神地看着这些文字，脑海里慢慢地形成了一个模糊的形象，说话的语调很轻淡柔和、没什么表情、动作斯文……是吗？就是这样！

　　等米勒思考了一阵，王扬便朝摄像机那边的导演德怀特H-里特点头示意，笑道：“温特沃斯，让我们开始试镜吧。”德怀特H-里特接过了话，指示着米勒完成最基本的试镜内容：“正面，侧面，转身……”

　　“假如现在有一颗定时炸弹马上要在你面前爆炸了，剩下1分钟，这是在一个密室，你会表现得怎么样？”在完成了一系列的镜头，又随意谈了一阵话之后，执行制片人马蒂-安德斯坦提出了一个新的表演题，面试室所有人都看着场中的米勒。

　　不管剧本是不是有这段，他要抓到这个场景的需求！定时炸弹、1分钟、密室……这种情况代表着万分火急，似乎死定了但又有解救希望，因为是定时炸弹，高智商的主角不可能坐以待毙，他要想办法让炸弹停下来，或者逃出密室，要的是那种紧张刺激的感觉……

　　坐在椅子上的米勒微微地呼吸加重，一脸没有表情的沉着，看着前面包括神奇扬等一众面试官，双手做着拆弹的动作，凝结似的眼睛一眨不眨，他会有正常人类的紧张，但绝对足够冷静。

　　“嗯，你在炸弹爆炸前10秒制止了它，而你不能让别人发现它，这时候有一个狱警过来了。”王扬接过这个表演题的控制，也不解释密室为什么会有狱警之类，换了一个语气，瞪着眼睛粗声恶道：“你在这里做什么！？”

　　米勒一脸镇静自若，声音轻和地道：“没做什么，我只是随便走走，警官。”王扬继续恶声说道：“随便走走？你不知道这里是监狱禁区吗！？不允许你们这些犯人进来吗？”米勒依然面无表情，但眼神有些疑惑，道：“警官，我不知道，没有人告诉过我。”

　　“给我老实点！”王扬随便抄起面试桌上的那叠资料充当警棍，做着打了米勒一下的动作，逼问道：“说！”米勒脸上闪过了一抹痛楚，轻轻地倒吸着冷气，但眼神依然清澈而坚定，沉声道：“真的没有，警官。”王扬满意地笑了出来，随口笑道：“真的没有！？小子，如果让我发现你骗我，你会死得很惨。”

　　保罗-琼斯、马蒂-安德斯坦、德怀特H-里特等十几个人都默默点头，颇是满意米勒的表现，也许是这个角色气质太过和他符合，他这样小幅度的表演得到了很好的化学反应，没有浪费这次专门试镜。以前给米勒做过几次试镜的导演马特-比斯雷却感到有点惊讶，这次温特沃斯像换了一个人，自信了很多，起码没有问“这样行不行？”

　　“这时候又有一个监狱里的恶霸过来了，他要求你交保护费，不然就找人揍你。”

　　听到王扬的话，米勒沉默着什么都没说，只是从椅子起身走了两步，表示不会理睬那个恶霸。

　　……

　　米勒在走廊上来回地度步，时不时望一眼那边面试室关上的木门，试镜已经结束有15分钟了，神奇扬让他先别走等一会儿。他知道现在试镜室里肯定在讨论他的表现。他刚才一直让自己以一种非常确定的自信方式去表演，而似乎面试官们都挺满意的，他看到了很多赞许的微笑。

　　但这个感觉对么？就在他想着的时候，面试室的门被打开了，西装革履的面试官们笑谈着前后走了出来，当先的德怀特H-里特看了看他，笑道：“表现得很不错！”马蒂-安德斯坦也点头道：“不错，很适合。”马特-比斯雷竖起大拇指笑道：“温特，这还是你吗？做得好！”、“扬，你没有找错人。”……

　　看着一个个面试官从身边走过，听着他们一句句的赞许，米勒的心脏一点点加速跳动，一股难言的兴奋渐渐生起，难道真的……他努力保持着平静的微笑，不停感谢道：“谢谢，谢谢。”

　　“伙计，送给你这一个！”最后走出来的王扬，也笑着竖起了大拇指。米勒自信、优秀的表现说服了他们，外形气质的高度契合更是让人满意再加满意，虽然试镜结果还不算确定了，因为录像还要给一些今天没有在场的面试官看，但他已经决定了，刚才在场的人也同意了。

　　他看着难掩激动的米勒，笑道：“我想男主角就是你了，99.9%。除非克里斯托弗-福森明天带着舰队回来了，但我想应该没有什么可能。”

　　米勒顿时呆若木鸡，怎么可能！不是那一句“你不行”，99.9%是一套电视剧的男主角……那颗兴奋得快要爆炸的心脏突然又生出了一些茫然，真的？这是真的？这时有一件事快速地掠过了他的心头，就像一盘冷水让他浑身的热血凉了一半，有些事情是隐瞒不住的，但只要解释清楚就好。

　　“王先生，有一件事，我需要告诉你的。”米勒的脸上写满了真诚，王扬疑惑道：“OK，什么事？”

　　米勒有点自嘲地一笑，说道：“以前我是一个很偏激很恶劣的人，因为从小遭受过很多歧视和伤害，大家都叫我Stinky（发着恶臭的）。我那时是个愤世嫉俗的人，所以我在普林斯顿大学读书的时候惹了点事，那时我们学校有个黑人教授Cornel-West被哈佛大学挖走，我很生气，就画了一张漫画投给普林斯顿日报，我形容韦斯特教授是哈佛‘新买的奴隶’，然后事情闹大了。”

　　黑人教授，新买的奴隶……王扬顿时皱起了眉头，种族歧视！？他脸上的笑容顿时消去，绷着脸道：“到底是怎么回事？”忽然又想到米勒那一句‘从小受到歧视’，他隐约想通什么，疑道：“你受到什么歧视？你不是纯白人？有黑人的混血？”

　　“嗯，我是多国混血儿。”米勒点了点头，知道神奇扬对种族歧视的痛恨，当然他自己也是，马上解释清楚道：“我爸爸有非裔黑人、牙买加、英国、德国犹太人血统；我妈妈有法国、荷兰、叙利亚、黎巴嫩血统。我怎么会去种族歧视韦斯特教授？那只是我愤怒的一个讽刺而已。”

　　“我理解。”搞清楚缘由，王扬又咧嘴而笑，他很明白米勒那时的心情和什么叫愤世嫉俗，每一个受过那种伤害的孩子都会多少有一些，像吴彦祖，像约书亚……他18岁以前冲动，经常发怒，不要命地打架、不愿意哄女朋友，然后骂校长……愤怒的小男孩！

　　想着以前的事他不禁也脸露自嘲，对那些坏人做出反击很好，但伤害自己和自己所爱的人就很糟糕。他捶了米勒肩膀一下，笑道：“温特，没什么事，只要你能证明你的血统就行了。这件事不会影响试镜结果，但是你需要提供一张血统证明给我。”

　　“没问题，没问题。”米勒连着说了两遍，终于尽情地释放心中的兴奋，满脸高兴和感谢的笑容：“王先生，非常谢谢今天！”王扬耸了耸肩，笑道：“不，不需要这个。以你这样的人，不是《越狱》就是《FBI特警》。”他又拍了拍米勒的肩膀，便往办公室那边走去。

　　米勒看着那个年轻导演的背影一笑，握着拳头连说着几声“YES”。

　　※※

　　第二天米勒就很迅速地提供了一张家族血统证明，果然有着8个国家复杂的混血，其中包括了黑人。这扫清了《越狱》剧组选择他作为男主角的顾虑；其他的面试官在看过他出色的试镜录像，再加上王扬说的“我就选择他了”，也都同意了温特沃斯-米勒出演主角。

　　在一片忙碌之中，8月30号-9月5号也成为了历史，又一个放映周落下了帷幕，这一周北美票房总额只有1.25亿，在周榜上高居榜首的电影依然是《第九区》，它这周在3580家影院收下了2648万票房，上映以来继续第五周蝉联周票房冠军，不断地刷新着王扬的个人新记录。

　　另一个被刷新的记录是北美最高票房，《第九区》用五周时间登上了3亿俱乐部（3.09亿），成为北美2002年第三部票房超过3亿美金的电影，另外两部是4.03亿的《蜘蛛侠》和3.02亿的《星战前传1》。而在海外市场，它也保持着良好的收尾势头，单周再取下1713万，海外总票房达到4.16亿，全球7.25亿票房。

　　能继续收下不俗票房一方面得益于没有有竞争力的新片上映，但由于同步上映过早淘空海外票仓，除了指望能以后在中国大陆收下500万，也难有什么建树了；另一方面则是全球范围的病毒营销，上映之前的神秘策略，上映之后发行宣传部则借着媒体大众高评价的追捧势头，展开网络上“你要错过一场夏日奇迹吗？”、“伟大的科幻电影”的灌水轰炸式病毒宣传，营造羊群效应。

　　而在这一周收到1770万的《我的盛大希腊婚礼》、1530万的《天兆》、1247万的《极限特工》等片都没有这些花招；连前几个月的大片《蜘蛛侠》、《星战前传1》都是老老实实的宣传，不屑于新式的病毒营销？

　　这下子所有的电影公司都明白了，这是一种趋势，火焰电影走在了最前头，现在根本就没有人和他们争夺这一块市场！什么病毒网站、立体海报、病毒海报、引导互联网风向……这一整套病毒宣传让突然醒悟过来的电影公司们“触目惊心”，单纯在网络吹嘘自己的那一套已经落伍了，看到这些新东西，他们怎么能够无动于衷？

　　但大家都知道，一拥而上的下场就是使得观众们迅速习惯，面对着这些花招兴奋度下降；这一套病毒营销也会慢慢变得平庸，不过谁愿意吃亏不用的就请自行离去。

　　当然传统的宣传方式永远不会被淘汰，另一场票房奇迹亦在进行之中，上映20周的温情喜剧《我的盛大希腊婚礼》逐步地扩大影院数和周票房金额，在这周第二位的1770万后，这部总成本500万的电影已经在北美收下8545万票房，这也带动和透露出了结婚喜剧电影的市场需求，强烈饥渴的需求。

　　而影迷媒体们自然都联想到了一部电影，预定今年圣诞档期上映的《宿醉》，它的内容简介和先行预告片都已经公布。一场婚前的狂欢派对导致新郎失踪，想要1天后的婚礼得以进行就要找到新郎道格，但问题是那三个人都记不起昨晚发生的事情了。

　　看着预告片里憨态可掬兼猥琐的胖子、可怜巴巴的抓狂缺牙牙医、不良的帅哥教师、暴龙般的神秘黑帮女……还有客串的奥尼尔，未有在预告片公布大概身份、只有半秒特写镜头，但古怪造型就足够引人发笑的威尔-史密斯、小罗伯特-唐尼等人，还有神奇扬在赌桌边的亲自客串……

　　大部分影迷粉丝们顿时都抱以极大的期待，几乎一口咬定和相信神奇扬说过的话“这是一部可以笑死人的喜剧。”除非这个刚刚给全球影迷送上一份压抑悲伤大礼的导演，把《宿醉》唯一的几个笑点全部都放到了预告片里面。在期待着《宿醉》上映的同时，他们也纷纷猜测角色的原型是谁。

　　新郎道格显然就是汤姆-威林，教师也许是神奇扬，一脸衰样的牙医也许是扎卡里-列维，那胖子呢？而八卦媒体早就揭露过那一晚不是只有三个人，有足够证据表明约书亚-阿尔巴也在场，应该也有喝酒；但是当事人们没有回应这一件事。

　　不过并不是所有人都选择了相信王扬，也有相当一部分的影迷粉丝在《宿醉》官网等地留言，纷纷表示自己受到的伤害。泰德-R说：“我不会在第一周看《宿醉》，我要等待一个明确的信号，到底它搞笑还是悲伤？我不认为喜剧电影是让人伤心的！”、卡兰-D则激动很多：“我现在才发现自己上当了，《第九区》根本就是一部混蛋电影！”

　　“在《当幸福来敲门》上映前，神奇扬说它是励志感人的，果然是那样；《朱诺》神奇扬说它是温馨幽默的，也果然是那样；《第九区》？狡猾的神奇扬没有给它定义，还说什么保持神秘可以得到最好的体验，原来那个体验就是让我的心脏痛到现在！他又说话了，《宿醉》会让大家笑死，但我非常怀疑《第九区》后他还有搞笑的功能？我觉得预告片就是《宿醉》的全部了。”——得到众多人支持的克里斯蒂娜的留言。

　　随着观影人数的增长，《第九区》在IMDB的TOP250评分降到了8.7，烂番茄观众喜欢度降到了89%；但它在评论界依然稳定地收获着大量掌声和赞叹，很小量的嘲讽，最新大众影评人新鲜度92%，热门影评人新鲜度95%。

　　电影对人性的拷问，让人不寒而栗。——鲍文-霍万斯，《电影评论》；震撼、刺激、悲伤、深刻，这些都不是它的全部，它的全部叫伟大。——乔纳森-罗姆，《星期天》；这只是一场普通血腥秀，神奇扬试图告诉我们一些东西，结果正如他的年龄一样稚嫩。也许这已经很了不起了，但就事论事，《第九区》称不上伟大。——凯文-赫尔科特，《波士顿先驱报》……

　　但全美最受欢迎的影评家罗杰-艾伯特对于那些砸了烂番茄的人嗤之以鼻，这个连续对神奇扬四部电影竖起两只大拇指的老头，用自己一如既往的轻松笔调，给《第九区》写了长长的一大篇赞美。

　　“我只能用一个词来形容这部电影，unbelievable（难以置信）。先说一些题外话，我认识王扬在《鬼影实录》，说真的我当时虽然说他是Magic-Young，但谁会相信一个18岁的小家伙还能搞出什么来？我以为起码要10年之后才能再次对他竖起两只大拇指了，28岁依然是前途无量。谁知道半年之后他又冒了出来，用《歌舞青春》让我想重返校园和美女共舞，他不可思议地制造了一场现象；然后他要拍中年人传记片？我那时候想这家伙还是被人赞得迷失了，他以为他是谁？他用《当幸福来敲门》和《朱诺》让我彻底闭嘴，真是两部经典。2年之后，他又用《第九区》这部让好莱坞暑假大片蒙羞的杰作，让我差点死于心脏梗塞。”

　　罗杰-艾伯特赞同了“蒙羞”的言论后，也正式点评影片内容：“这部电影没有比基尼美女，但它绝对不会让你睡着，因为它的镜头对于一部学院派胶片电影来说太摇晃了，简直就像坐在疯狂出租车上面，但它并不是毫无意义、装腔作势的摇晃，它让你感到身临其境的强烈代入，神经慢慢地绷紧，这种镜头语言充满了另类魅力。”

　　“颠覆性的科幻故事，什么寓言什么深刻……提到这些的都很对。如果当你看着一只可爱的小狗死去，你哭出来，很正常；当你看着一个穷鬼为了一个富家小姐而自愿沉落海底，富家小姐余生都过得很幸福，你因为感动而不是愤怒地哭出来，有点问题了；当你看着一只丑得让人想揍他的虾虫人坐在一堆垃圾中玩玩具，你居然哭出来，你是不是该想想出了什么大问题了？”

　　“你哭的是什么？我哭的是第十区居然建在沙漠而不是沙滩。”罗杰-艾伯特开了一下玩笑后，才认真地评论道：“他们被隔离遗弃在一堆垃圾里；完成了思想转变、人性觉醒的威格斯就被遗弃在一堆垃圾里，而他遭受着唾骂，在绝望中挣扎。美好的人性被人类当成是一文不值的垃圾，而丑恶的一面却在政府包装宣传之后得到了赞颂，民众还毫不察觉。这就是我为什么哭的原因。”

　　“每个人都是人类，也都是虾虫人，我们怎么样对待异己就是怎么样对待自己。我甚至觉得这是一部环保电影，因为威格斯用垃圾循环制造了美好的竹蜻蜓。也许我想得太多了，但整部电影就是让你回味无穷和百看不厌，当然你需要一个心脏起搏器。”

　　“如果有一个上半年奥斯卡奖的话，《第九区》会横扫一切奖项；可惜现实是还有一个下半年，也许会有着众多佳作的出现，但如果明年奥斯卡的最佳影片、最佳导演提名名单没有《第九区》和神奇扬，我依然只会用一个词来形容，unbelievable。”

　　文章最后便来到了他的专利大拇指评分系统，这次罗杰-艾伯特惊人地打出了“Three-Thumbs-Up（翘起三只大拇指）！”先不说一个人怎么会有三只大拇指，当然算上脚的话倒是有四只，问题是这种事情从来没有发生过。老头似乎也意识到影迷粉丝也许会把他当成老年痴呆，所以他解释地写道：“没有写错！两只大拇指给《第九区》和超级神奇扬，另一只大拇指补偿给威格斯！”

　　对此众多媒体影迷都很是感叹，罗杰-艾伯特不愧是神奇扬的“铁杆粉丝”，居然为了他又创出了三只大拇指，以后《第九区》的DVD封面是不是真的打三只？那神奇扬以后的电影呢？四只大拇指？五只？

　　就在这个时候，王扬突然在个人官网、博客等地正式公布了除《宿醉》之外，他未来的一些计划，包括那一部和娜塔丽-波特曼再度合作的神秘之作。

　　

　　

　　第一百七十七章 我想和你拍电影

　　除了《宿醉》会在今年12月13号上映这个众所周知的消息外。王扬透露了作为主创的电视剧《越狱》的新进展，NBC电视台2003年秋季档周一晚播出，男主角人选已经确定了，温特沃斯-米勒，一个不知道从哪里找回来的高大帅哥。影迷粉丝们对此没什么兴奋的，又不是没有见过帅哥，他们期待的是一整套精彩的电视剧。

　　然后神奇扬又有一项监制计划，蓝天工作室的一部新CG动画电影《功夫熊猫》，他只说了“主角是一只会打功夫的熊猫！”就没有透露更多的内容了。但是熊猫？功夫动画！？神奇扬要监制功夫片？！

　　外界一直都盛传着这今年轻导演是一个功夫高手，他接受杂志专访时也曾经笑称自己有不错的身材是靠练武练回来的，至于回答“你的实力怎么样？”的问题时，他更是说“不是很差，如果是赤手空拳地打，我一次大概可以打20个没有学过任何功夫、武术、格斗技巧的普通人；5个有普通练武的人，但6个就不行了。”

　　“功夫不是神，像饱经训练的特种兵、特工一样可以赤手同时打5个敌人，其它武术也是。功夫在搏击的方面就是一种格斗技巧，让你懂得怎么使用力量速度，怎么格挡和攻击；但我认为功夫好的地方，在于它除了能让你变得会打，还能养身。很多拳会让你的身体越打越残，甚至使用药物，这些对身体都会造成很大伤害，可能一开始你打得很猛，但到了中老年你就要买单了。而功夫没有这种情况，越练身体越好。”

　　这些话似乎很是专业，但同样的一直以来就有很多媒体影迷表示怀疑，认为神奇扬就是在吹牛，打20个普通人、5个练武者？他们不相信的原因，是因为他以前和狗仔队科尔交手的那一次，都被人打得额头伤了，狗仔队算普通人还是普通练武者？

　　所以他们倾向于神奇扬也就是懂点功夫皮毛，挨不了巨石强森一拳。不过虽然是这样，还是有众多的功夫武打影迷期盼他拍摄功夫电影，毕竟一个自幼习武的大导演拍功夫片，无论他的实力如何，怎么样都比那些不懂功夫、只靠武术指导的导演要好吧？

　　结果影迷们等来的功夫片居然是一部CG动画片，熊猫打功夫？这会是什么样的风格设定和内容故事？专业的娱乐媒体还没有行动，就有一些影迷通过互联网找到王扬录制的中文节目《鲁豫有约》的新闻内容，确定《功夫熊猫》是中国古代武侠的类型设定，“它里面全部都会是中国文化。”

　　但毕竟听到这些声音的是少数影迷，更多人只是留意到“功夫”和“熊猫”，这要等到蓝天工作室对《功夫熊猫》正式宣传和推出官网，这只熊猫的真面目才会显露出来。

　　显然媒体大众最关心的还是他下一项执导计划，那部没有公布过名字、没有线索，只从娜塔丽-波特曼口中泄露得知“很酷”的神秘之作。

　　“《MIT-21-TEAM》……”看着屏幕上的博客文字，坐在电脑桌前的伊芙琳疑惑地嘀咕了一句，21就是BlackJack，麻省理工黑杰克小组？她还没来得及想明白是什么意思，或者看看神奇扬说的内容介绍，就被主演阵容惊住了，果然是娜塔丽-波特曼演女主角，但同时还有瑞秋-麦克亚当斯！她不禁失声道：“瑞秋，瑞秋也来演！”

　　瑞秋-麦克亚当斯！她怎么可能不知道瑞秋是谁？这个差点吓死她的女人！还有《歌舞青春》里坏坏可爱的夏培！

　　媒体影迷们怎么可能忘记这个青春女星一代里人气超高的瑞秋？她和神奇扬是最早的“最佳组合”，当时他们一个18岁导演一个19岁女主角风靡全美，在《奥普拉》等脱口秀节目上谈笑风生、默契十足，那时候甚至还有一些八卦媒体有板有眼地说他们在恋爱。

　　紧接着的《歌舞青春》他们再度联手成功，但因为主演人数众多而没有突显这件事；在《朱诺》之后，20岁的神奇扬和19岁的娜塔丽这对，“最佳导演+最佳女主角”组合迅速成为大众的新宠，影迷粉丝们一直都在期待他们的第二次合作。

　　现在终于来了！竟然是神奇扬+娜塔丽+瑞秋，她们两人的角色还是敌对性质的！屏幕前伊芙琳兴奋地哇的一声；不同的城市，得到这个消息的克莱尔等人、无数的粉丝们也都激动不已，扬+瑞秋是1998年，扬+娜塔丽是2000年，但今天是2002年了！三人都成长了很多，这次他们聚首，在神奇扬的执导下，两个演技出众的女孩会碰撞出怎么样的火花！？

　　这正是让影迷粉丝们雀跃的元素，但是看到男主角的人选，他们又是惊讶地一怔，丹尼尔-吴！谁是丹尼尔-吴？一个在香港发展的美籍华裔演员，28岁，旧金山人，在全美专业排名数一数二的俄勒冈大学建筑系毕业，从小练功夫，在香港是一个电影新星。

　　那么说这部电影是真人功夫片！？然后影迷们看到的是NO，北美的影迷粉丝们中除了亚裔，大部分人都对丹尼尔-吴的兴趣瞬间降至了冰点，等他先拿出一些让他们喜欢的本事再说吧。

　　为什么神奇扬会突然找华裔演员演男主角？这是什么电影？什么角色？

　　“杰夫-马，拉斯维加斯……”伊芙琳阅读着屏幕里的信息，渐渐地清楚了是怎么回事，原来这部电影改编自畅销书《攻陷拉斯维加斯》，而这本书又是改编自真人真事，凯文-刘易斯即是杰夫-马。她继续默念道：“30岁的杰夫-马毕业MIT，1994年加入了21小组……赢了近一千万美金……哇！”看完了电影的故事来源，她不禁连声赞叹道：“酷！酷！”

　　读过《攻陷拉斯维加斯》的人都知道这个故事有多么的酷；刚刚听闻的人也兴趣度飙升，那神奇扬会怎么改编？

　　据现有信息透露，电影就是讲杰夫-马（丹尼尔-吴）、阿曼达-卡登尼（娜塔丽-波特曼）等MIT学生组成黑杰克小组，在拉斯维加斯算牌赢钱；而贝芙丽-凯尔（瑞秋-麦克亚当斯）则是一名天才私家侦探，受赌场老板们邀请调查侦察这件事，务必要抓住那一个神秘团伙。

　　大部分影迷粉丝目前对于《MIT-21-TEAM》都感到心绪复杂，这个传奇故事无疑让人非常期待——扬+瑞秋+娜塔丽更是令人迫不及待想要看到；但是对于男主角的人选却缺乏兴趣，几乎完全想把他无视掉。

　　纳达巴留言说：“我对于华裔没有偏见，不然我也不会喜欢神奇扬，问题是丹尼尔-吴能胜任这个角色吗？反正对于现在的演员表，我只在乎娜塔丽和瑞秋。”范兰-P则说：“这个故事非常酷！不过神奇扬亲自演杰夫-马不是更好吗？谁认识丹尼尔-吴？希望神奇扬有办法让我走进电影院！”……

　　最高兴的便是世界各地的华裔影迷，诸多中文门户站的娱乐版都以头条报道这则消息：“神奇扬+神奇的杰夫-马！”吴彦祖的粉丝们更是疯叫了起来，一条评论被众多网民热烈支持：“不是王晶，是王扬！”

　　“神奇导演迷上拉斯维加斯。”——《洛杉矶时报》，它报道称：“显然王扬用《第九区》伤害了全球观众的同时，也把自己伤害了。他现在爱上了繁华的赌城，玩了一场疯狂的婚前派对还不够过瘾，又要拍摄一部赌博电影。”

　　但是现在故事主题围绕着拉斯维加斯的电影分类排行榜里，票房冠军是2001年版的《十一罗汉》，奥斯卡最佳导演史蒂文-索德伯格执导，布拉德-皮特、乔治-克鲁尼、朱莉亚-罗伯茨等一众巨星主演，北美票房1.83亿，全球4.5亿；第二位就是95年马丁-斯科塞斯执导犯罪剧情片的《赌场》，北美4251万，全球1.16亿；第三位97年的《维加斯假日》只有3640万。

　　所以其实这座沙滩城市并不算是电影宝藏，起码比起巴黎等地方难挖太多了。

　　再看看划分到“骗子类型”的电影排行，最高的是94年北美1.01亿，金球1.83亿的西部喜剧《赌侠马华力》，这也是涉及赌博主题的电影票房冠军；第二位是92年北美7625万，全球9075万的街球运动片《白人不能跳》；第三位则是99年北美6638万，全球9862万的《包芬格计划》。

　　而神奇扬每部电影的平均票房数字是北美2.17亿、全球4.43亿。拉斯维加斯+骗子+赌博，这一个题材有着先天不足的难度，还要是一个亚裔男主角，尽管是真人真事，但难度仍然直接乘了几倍。

　　大导演们似乎就是喜欢挑战难度，特别是这种从来都不好拍的商业电影，如果拍那些肥皂商业电影岂不是自掉身价？考验大导演头衔的另一面正是玩不玩得转这种商业片，史蒂文-索德伯格重拍的《十一罗汉》玩转了；早就无需证明什么的史蒂文-斯皮尔伯格也在制作《逍遥法外》，神奇扬这个新晋大导演能玩得转吗？

　　定于今年12月25号上映的《逍遥法外》同样改编自真人真事，斯皮尔伯格执导，莱昂纳多-迪卡普里奥，汤姆-汉克斯、克里斯托弗-沃肯主演，同样是骗子和警官玩猫鼠游戏。这也让一些好事的八卦媒体提出一个耸人听闻的命题：“难道神奇扬想要隔空和斯皮尔伯格对决？”

　　如果是这样的话，比起《逍遥法外》的导演和主演阵容，《MIT-21-TEAM》就像是一个充满天赋的小孩子，身上还有一个隐患叫“不知名的华裔男主角”，而他面对着的是一个成名已久的巨人。

　　《好莱坞娱乐》称：“虽然神奇扬会点功夫，但这场对决毫无胜算。”

　　不过显然率先“交锋”、率先挑战拉斯维加斯电影排行榜的是《宿醉》，就在今年的圣诞档期。现在众多媒体影迷都认为，《宿醉》就是《MIT-21-TEAM》的探路者，是神奇扬对赌城发起的第一次进攻。《宿醉》的成绩自然也直接影响着大众对《MIT-21-TEAM》的期待和信心。

　　《洛杉矶时报》的小篇报道最后写道：“神奇扬显得野心勃勃，想要在大银幕上攻陷拉斯维加斯，但他能么？”它以一个括号虚构王扬回答道：“生活就像一盒巧克力，你永远不知道下一颗是什么。”

　　※※

　　“我真的非常非常期待，瑞秋-麦克亚当斯！哼哼，你找的人选很好！”手机那边的娜塔丽语气中透着一股兴奋，月光淡淡的夜幕下，王扬从花园草坪的木椅子上站起身，往屋子那边走去，一边说笑道：“其实我本来是准备找凯拉-奈特利的，把阿曼达和贝芙丽设定为一对双胞胎姐妹，是不是更酷更有趣？”

　　娜塔丽“嗯？”了一声，顿时就明白过来他的意思，哈笑道：“当然！再加一些什么‘一生的对手’、东方的宿命论……哇！为什么你不这样做？”

　　“你怎么做这个姐姐的？她马上要拍摄《加勒比海盗》了，我请不过来。”王扬笑着走进了屋子后门，说道：“这次算了，以后再拍这一个题材吧，让你们宿命一回。”娜塔丽假笑道：“哈哈哈，不错的笑话！”她又问道：“那个丹尼尔-吴演技还行吧？我看香港电影看得不多。”

　　王扬认真地笑道：“只有真的适合我才拍板的，每个角色都是。丹尼尔很不错，相信我吧。”娜塔丽没所谓地笑道：“OK！相信你总是没错的，我相信你。”

　　两人又聊了几句便结束了通话，王扬来到客厅的沙发坐下，左右四顾地寻找了一下杰西卡的身影，没有看到。他仰头靠着沙发思索着一些事情，过了一阵，他便拿起手机拨打了给林诣彬，接通便笑道：“嗨，贾斯汀，晚上好。明天有空吃顿晚饭吗？有些电影上的事想和你谈谈，我想投资你拍新电影。”

　　“喔。”林诣彬完全意想不到，《火爆麻吉》都还没有上映，新电影？但他知道这种时候要做的事情就是赶紧答应下来，他欣然地笑道：“好啊！扬，这太让人惊喜了。”王扬笑道：“没什么，具体的明天再说吧。”

　　林诣彬很高兴地应了声，忽然想起了什么，说道：“对了，我这几天认识了一个澳大利亚来的华裔导演，他是一个很有才华的人，他这段日子和朋友在好莱坞寻找着投资。他想要认识你，我可以把你的号码给他吗？”

　　“可以啊！他有没有去过FM公司？”王扬耸了耸肩，对手机笑道：“你知道FM那里很容易就通过。”林诣彬回答道：“已经找过了，彼得-威尔克斯先生批了他一百万投资，但具体的方案还没谈好。”王扬点头说道：“嗯，那我接管这笔投资好了，贾斯汀，明天叫他一起来。”

　　说着谈了两句王扬便放下了手机，突然疑惑地一皱眉头，那个华裔导演叫什么名字？该死的贾斯汀！他猛地一起身，两只手脚向左右一挥，“嗬啊”地喊着连续出了几拳，右脚马步往地板上一发劲震脚，地板顿时清脆地“咚”了一声！他扭着肩膀，嘀咕道：“什么时候能再打一场呢？”

　　“HEY，扬！”在他随意地耍了一会儿拳之后，拖着拖鞋的杰西卡一脸甜美微笑地走进了客厅，她手中拿着一副扑克牌，笑道：“看看我。”王扬气沉丹田地停了下来，看着她快速地把牌倒来倒去，疑问笑道：“怎么了？”杰西卡眼神满是期待地道：“《MIT-21-TEAM》有适合我的角色吗？我演一个算牌人怎么样？”

　　“唔……”王扬摇了摇头，他早就想过这个方面了，两个女主角都不适合她，而算牌人并没有多少戏份和发挥，但主要原因还是不适合。

　　见他就要说出“没有”那个词，杰西卡心里顿时堵住一样难受，微微颦眉笑道：“拜托！导演，我可以演得很好的，看看！”她把扑克牌分成一手一半，然后互相交叉地洗牌，却一下子没控制住，扑克牌倾倒了一大叠散落在地板上，她瞪大眼睛喊了“耶稣”一声，连忙弯身去捡：“不是这个，这只是一时的失手！”

　　看着她大熊猫般憨态的样子，王扬不禁哈笑一声，上前帮她一起捡，道：“杰西，我不是说你演技不行，算牌人不需要多大演技，但你知道你太漂亮了，不适合演这种配角。”他看了看她的侧脸，认真解释道：“就好像花朵需要绿叶去衬托，两个算牌人女孩当然不能丑，但也不能抢了女主角的镜头注意力；还有算牌人的长相气质都要求平凡一些，你太辣了。”

　　“又是这一句！”杰西卡沉沉地呼了一口气，脸上面无表情，双眸一动不动地望着那堆Q、5、A等的纸牌，语气生硬地道：“我不明白，瑞秋不漂亮不辣吗，娜塔丽-波特曼不漂亮不辣吗？为什么她们可以！我不能？我不觉得自己有多漂亮！”

　　不是白痴都知道她发脾气了。王扬连忙搂住她，吻了她脸颊一口，温声哄她道：“都没有你漂亮，我想如果有那么一个什么最漂亮排行榜，那些杂志就有吧？你全部第一。”

　　杰西卡却不是想得到这些赞美，左手用力地挣脱开他的搂抱，硬声道：“谢谢！这都是我的错对吗？”她明明最早知道这部电影，就在这个客厅，她以为会有角色……但他神奇扬一点都没有在乎，娜塔丽、瑞秋，最佳的组合，后面还有安妮-海瑟薇、斯嘉丽？反正怎么都没有她！

　　王扬被甩掉的手顺势抹了抹额头，虽然明知道她现在很生气，但心里有些话又想说出来，便又解释道：“这不是谁的错，但有时候长得太漂亮的确会影响感官，这种漂亮不是顺眼，是那种让人心跳加速、走神的漂亮。所以你看到了，茱莉亚-罗伯兹把自己弄丑，她才拿到奥斯卡。”

　　这种情况还有未来那一部《女魔头》里面，查理兹-塞隆简直把自己毁容了。他继续说道：“所以我才建议你往动作硬派发展，因为当你动起来，别人才多少忽视你的脸。”

　　“那我也把自己弄丑。”杰西卡双眼一亮，这是个好主意！她笑道：“化妆而已，我最擅长了，要多丑才能演算牌人？”

　　王扬认真地上下打量她，想着这个可能性，但想来想去都不觉得她可以化得有多丑，除非像查理兹-塞隆那样剃眉毛……但电影里本身也要化妆成不同造型，包括普通学生打扮，又有隆重的晚礼服……问题是大家都知道她是杰西卡，弄成一个丑女存在的话，不化妆反而更好了。起码观众不会整个晚上都在想着：“她和王扬脑子里想的是什么？”

　　他摇头笑道：“没有必要，你这样多好看！还有你可以演主角啊，火焰电影的、其它电影公司的……”

　　“我想和你一起拍电影！”杰西卡打断了他的话，眼眶红红的，把手中攥着的纸牌扔到地上，站起身往沙发那边走去。一部电影拍摄就要几个月，宣传的时候又要几个月，为什么不能一起度过这些时间？这部电影的角色全都是年轻人，为什么没有她……

　　“嘿嘿嘿，怎么了？”王扬赶紧快步上前搂住她，她还是第一次这样。他突然感受到她的心情，她总是想出现在他的电影里，更想做女主角，可是最近两天网络上关于《MIT-21-TEAM》的新闻都是说王扬、瑞秋、娜塔丽……他心里有了一个决定，认真道：“杰西卡，我保证你，下一部电影我们一起拍。”

　　杰西卡抵着他的胸口，听着他这么急切的话，耳边又隐约听到自己的声音：“你这是在做什么？为什么要这么任性，为什么要让他说这样的话？”她抬起头看着他的眼睛，说道：“不！扬，别做这样的保证，刚才的话不算，我不喜欢。”

　　“我喜欢！我也想和你一起拍电影，而且不用变丑。”王扬笑了笑，双手箍着她不让她挣脱，不停“MUMA、MUMA”地吻着她的脸颊。杰西卡默默地没有说话，但被他狂吻了一阵还是忍不住轻笑了一声，刚才那股坏心情渐渐地消去。她笑着擦了擦脸上的口水，挡住他的嘴，道：“行了行了！我没有生气，只是有点不开心而已，但现在没事了。”

　　“MUMA、MUMA——”王扬继续不停地机械般往她脸上碰去。杰西卡捶了他胸口一下，笑道：“啊，你吻够了没，我的脸都被你亲痛了！”王扬顿时笑了：“什么你的脸？这是属于我的。”杰西卡用力推开着他，笑道：“什么时候是你的了？”王扬吻向她的嘴唇，道：“四年前那个感恩节！MUMA——”

　　趴在沙发旁边睡觉的丹尼睁开眼睛瞥了他们一下，鼻子长长地喷出了一口气，继续睡觉。

　　

　　

　　第一百七十八章 电锯&飙车

　　福记中餐馆的大堂里，方桌边木椅上坐着享用美食、相谈甚欢的客人们。宽敞明亮的餐馆装修得很有中华古典风味，隔分位置的木雕栏、墙上贴着字画春联，播放着轻柔的琴曲……正中还有一个硕大的中文毛笔牌匾“招财进宝”。

　　门口那边走进来了一个高大的黑发华裔男子，宽厚的白色衬衫、蓝色牛仔裤把他匀称的肌肉线条衬托了出来，显得神采奕奕而饱含力量；棱角分明、有着一些须根的脸上散发着一股硬朗成熟的男人魅力。在餐桌边和朋友笑谈着的玛西亚目光无意间扫到了他，不禁暗地哇了声：“酷！好眼熟……”

　　看到他招手地走来，坐在角落一桌的两个华裔和一个黑色卷发白人男子顿时都精神一振。其中戴着黑框眼镜的方脸男子正是林诣彬，他举着手示意地招了招；另一个身材瘦小，单眼皮大鼻子的华裔则是温子仁；而长相老实的白人是他的好朋友雷-沃纳尔。

　　“嗨，贾斯汀！”听到他爽朗的声音，温子仁心里顿时生出了一些紧张，雷-沃纳尔对他使了一个“难以置信！”的惊讶眼色，神奇导演王扬！他们在澳大利亚坐上前往美国的飞机的时候，就很希望这次旅程能见到一些喜爱的偶像，这个比他们年轻三岁的神奇导演排在前茅，没想到现在真见着了！

　　1977年2月27号，温子仁在马来西亚出生，然后在澳大利亚长大，他11岁就立下拍电影的梦想，前两年在皇家墨尔本理工大学读电影，兼修中国民族划分。同样25岁的雷-沃纳尔正是他的同学和哥们，父母都是电影电视摄影师，他毕业之后进入电视台担任一个影评节目的主持人。但两人都知道电影才是自己的归宿。

　　于是在又一次的喝酒中，谈到18岁的神奇扬敢用全部身家1万美金拍电影，25岁的他们为什么不行？两人终于决定制作一部独立电影来进军电影界，那么拍什么电影什么故事？

　　14岁时父亲意外过世，对温子仁来说是一个悲痛欲绝、无法承受的打击，这也导致他偏爱恐怖片；而雷-沃纳尔最近一年来都饱受着头痛的折磨，最糟糕的是医生查不出原因，他几乎每天半夜都痛醒、做噩梦，他渴望健康也害怕死亡，他第一次明白那种生命不受自己掌控的痛苦。

　　这次提出了要拍独立电影，两人马上就有了明确的思路，像神奇扬那样搞恐怖片，一个身患晚期癌症的变态杀人狂的故事，他会绑架那些他认为不珍惜生命的人，如果他们想要活下去，就要按照他的指令互相残杀，明白生命的价值……

　　在敲定了剧本故事后，温子仁和雷-沃纳尔便跑遍了澳大利亚的电影公司，寻找投资和发行。但是没有人对两个25岁的无名小卒有兴趣，没人愿意把哪怕一毛钱花在那部叫做《电锯惊魂》的恐怖片上。然后他们踏上飞机来到洛杉矶准备继续推销，第一时间就去了“独立电影水龙头”的FM公司。

　　FM公司有这一个称号，并不是因为它特别有钱，如果说有钱的话那些大电影公司自然更加有；但没有哪家公司像它这样舍得给独立电影投资。一般那些独立电影公司每年会投资产出几部7位数的片已经算很多了；而FM据说今年的投资额度是5000万，在这笔钱里面，单片最高制作成本不超过300万，超过的算其它计划，这样一百万、几十万一部独立电影摊分下来是几十部，绝对算得上疯狂。

　　然后他们的电影一下子就被FM投资总监彼得-威尔克斯看中了，提出投资一百万的方案，两人被这寻求多时又突如其来的幸福砸了一记，却因为方案细节没有马上答应。

　　又去了帝门、米拉麦克斯、顶峰娱乐等几家公司碰运气，结果跟在澳大利亚没什么分别，听到一句“NO”接着被轰了出来。

　　看到王扬快要走到跟前，温子仁和雷-沃纳尔都站起身，一脸笑容地伸出手，自我介绍道：“王先生你好，我是詹姆斯-温，温子仁。”、“我是雷-沃纳尔。”

　　“你们好，詹姆斯、雷，叫我扬就行了。”王扬笑着和他们分别用力地握了握手，看着这张同源同种的脸孔，詹姆斯-温？他疑惑地皱了一下眉头，忽然想起来了，不就是《电锯惊魂》的导演么？雷-沃纳尔正是另一个主创和男主角亚当的演员。他顿时不禁一笑，这两个家伙才真是血腥！

　　几人互相认识了之后，便重新往椅子坐下，又跟服务员叫了几道中餐。闲聊了几句，温子仁和雷-沃纳尔把带来的剧本递给王扬，他拿过来翻开细细地看了起来，果然就是《电锯惊魂》，但是和他在脑子里看过的又有很多不同，也许本来就是这样，也许很多事情都在变化。

　　这个世界有本来吗？有未来吗？反正他改变了很多，瑞秋19岁就拍电影、杰西卡没有演《闲旷之手》、歌舞电影提早复兴……也许安妮-达伦没有自杀，哈里成了摄影师，南希去了USC读导演，布里亚娜没死，科尔死了……很多人的人生轨迹都不同了，也许变得精彩，也许变得平凡，也许走了一条不同的路通往同一个终点。

　　也许一个叫山姆-约翰逊的人在1998年看完《鬼影实录》之后走出电影院摔了一个跟头，被送入医院；也许一个叫杰克-图尔的人因为看《鬼影实录》避过了一宗致命车祸……然后山姆在医院遇到后来是他妻子的护士爱玛，但他“原本未来”的妻子贝拉没有在舞会上认识到山姆，她来到大街上，遇上了杰克-图尔……

　　这就是所谓的蝴蝶效应，可以把大脑想疯掉，反正当BB车撞到他那一刻开始，一切就失控了，不同了。又或者这个世界本来就是这样，就像斯蒂芬-霍金说的平行世界，谁知道。

　　王扬一页一页地看着这份剧本，林诣彬、温子仁等三人都安静地等待，这时亚裔服务生捧着上菜托盘而来，把他们点的炒饭、脆皮虾、叉烧肉等几道菜呈上餐桌：“请慢用。”王扬放下了剧本，心里自然已经有了主意，本来能得到彼得-威尔克斯肯定的华裔导演，无论如何他都会乐意投资；现在是《电锯惊魂》和温子仁，更加没有半点拒绝的理由。

　　“詹姆斯、雷，故事很好！《电锯》一定会是很棒的恐怖片。”王扬拿起筷子挟了一块叉烧肉，看着坐在对面的温子仁两人，问道：“现在彼得和你们谈的是什么方案？100万成本投资？伙计们，需要多少资金、要什么样的合作方式，都让我们说清楚吧。”

　　“记得别和他客气。”林诣彬冷不防地说了一句，眼镜片泛过一抹亮光。王扬点头笑道：“是的，绝对不要。”

　　温子仁和雷-沃纳尔笑着对视了一眼，心里都涌起了一股兴奋，温子仁笑得眼睛都眯了起来，真诚地道：“我们希望能得到150万的投资，那样才足够；只要有150万，我们可以不要预付款，不要一美分片酬，给一些票房分红就行了。”

　　“嗯，好啊！”王扬想都不想地答应了下来，顿时让两人不知道说什么好地怔住，林诣彬扶着眼镜地轻声叹道：“我都说了不要客气。”王扬啃着嘴中的叉烧肉，一脸认真地道：“用不着那么资金紧张，300万投资吧，新增的那150万我想你们懂得怎么用吧？”

　　两人傻傻地点头，呼吸都加重了起来，300万可以做得更多更好……王扬继续道：“没有片酬，北美票房分红20%，DVD售卖15%，怎么样？”

　　相比起《电锯惊魂》全球一亿美金票房，300万投资实在算不上是什么，但对于此时的温子仁和雷-沃纳尔来说，对面的王扬就像一个穿着红色衣服、胡须花白的圣诞老人，其它的电影公司连50万都不肯拿出来！而他们不要片酬是为了能得到120-150万的投资，电影公司很喜欢在独立电影投资上做这样的“无本生意”。

　　但一般票房分成10%已经很高了，现在20%，DVD15%！这一个分红方案绝对是独立电影的最高级别待遇！这么丰厚的合同，怎么可能不同意？温子仁和雷-沃纳尔都满脸灿烂的笑容，激动得说不出话地点着头，温子仁笑道：“扬，那太谢谢了！”雷-沃纳尔连连感叹着：“我的上帝！”

　　“没什么，是我得到了宝贝。”王扬微笑地耸了耸肩，火焰电影有了《电锯惊魂》系列，走上一条稳定的轨道又近了很多，建立电视频道从而不受人制约的目标也踏向了一大步。他挟起一只脆皮虾敬了两人一下，笑道：“我感谢你们！”

　　在他们的欢快笑声中，王扬把脆皮虾放进嘴巴啃了啃，顿时挑起双眉地摇头：“唔，这道中餐不正宗，福记什么时候换了厨师？还是上错菜了，搞什么鬼！没看到我们都是华裔吗？”另一个厨师的儿子林诣彬闻言也尝了一只脆皮虾，也皱眉道：“怎么弄成甜的了？”王扬无奈地吞下虾肉，说道：“这样整其实失去了虾本身的鲜和香。”

　　拿着筷子的雷-沃纳尔有点疑惑道：“我倒觉得还好，问题出在哪里？”啃着虾的温子仁看向他，解释笑道：“兄弟，我们喜欢这些尸体是辣的。”

　　王扬转而吃其它的菜式，一边说道：“不一定要辣，但这样整实在对不起这些虾。”他用匙子舀了一口炒饭放进嘴巴，有点含糊地笑道：“伙计们，你们要是尝尝我的手艺，就知道什么叫中餐了，保证比香港、北京、台湾那边的还要正宗。贾斯汀，我这么说你没意见吧？”

　　“没，我期待着你的手艺。”林诣彬耸肩地憨厚一笑，一口白牙衬得就像在卖牙膏。

　　温子仁两人也笑了起来，这时雷-沃纳尔突然“啊”的惨叫了一声，左手霍地紧紧按住了自己的额头侧，满脸痛苦难忍，发出抽吸冷气的嘶声：“啊、啊……”这顿时吓了王扬和林诣彬一跳，王扬急问道：“雷，你还好吗？”雷-沃纳尔露出一个勉强的笑容，依然咬牙地忍着剧痛，额头冒出了一层冷汗。

　　“他没什么事。这可怜的家伙最近一年都被头痛折磨着，”温子仁安抚地轻轻拍了拍雷-沃纳尔的肩膀，一脸感同身受的难过，道：“就像被魔鬼戏弄一样，我怀疑他中了泰国那边的巫术。”看着脸色痛得铁青的雷-沃纳尔，王扬皱眉地疑惑问道：“怎么会这样？医生怎么说的？”

　　雷-沃纳尔咬着牙没有说话，过了一阵等头痛平缓了下来，他才长长地呼出了一口气，声音沙哑道：“医生看不出来，我去了很多医院，我跟他们说‘我可能得了脑瘤’，但是检查过没有，他们说是神经的问题，你知道脑组织都是很复杂的，还没有到开刀的那一步。所以他们只给我开了一些镇痛、舒缓神经的药，但你看到了……”

　　他撑着额头，闭上眼睛叹道：“一不吃就这样，吃了犯困，什么都想不到。”

　　温子仁神神秘秘地道：“应该是降头术，说不定是鬼仔缠身，吃药当然没用了。”雷-沃纳尔快被他气死的样子，道：“詹姆斯，我没有去过泰国！我就和你去过马来西亚，那里也有吗？”温子仁点头道：“有的。”

　　本来很严肃的一件事情，但王扬和林诣彬被他们弄得都笑了一声，但恐怖片归恐怖片，他们可不相信真的有什么鬼仔什么降头，虽然有时候照样被吓得很惨。王扬看着茫然无助的雷-沃纳尔，想到了什么，便问道：“有没有试过中医的针灸？”

　　雷-沃纳尔困惑地摇头：“Acupuncture&Moxibustion？”他听不明白这是什么意思，温子仁解释道：“是中医的一种，但你不相信中医。”雷-沃纳尔摊手道：“我不是不相信，只是我想那些机器、药丸都没用，还能有什么办法？”

　　“你真的可以试试，针灸是一种物理治疗，不是药物治疗。”王扬说着拿起筷子做了个刺的动作，说道：“就是把一根很细很细的针刺入你的脑袋的一些神经里，直接让它们变乖。”雷-沃纳尔看着那双粗大的筷子，有些讶然地张着嘴巴。王扬哈的一笑道：“真是很细的针，基本上治疗过程不会有任何疼痛。”

　　他一脸认真地说道：“老兄，相信我吧！我长这么大都不记得扎过多少次了，都是我师傅帮我扎的，你看看我现在身体多棒？我上一次感冒还是……二年前的事了。”

　　针灸就算治不好那些神经，也不会有任何副作用，当然这需要一个合格的好医师。解释了一番针灸的穴位等医学原理和WHO的认可后，王扬笑道：“其实我也懂得一些，但我没有执照所以算了。雷，你去好好了解一下，再决定尝试不尝试吧。但我想问，现在还有什么办法？”

　　雷-沃纳尔沉默地思索着，看着王扬善意的脸庞，又看看温子仁、林诣彬，点头道：“嗯，我会的，只要能让我恢复健康，我什么都愿意尝试。”温子仁皱眉道：“那你应该跟我去做驱鬼仪式的。”雷-沃纳尔没好气地白了他一眼，道：“那样太愚蠢了！”温子仁耸肩道：“总比痛死你好。”

　　四人都不约而同地失声而笑，笑了一阵才继续起筷进餐。王扬啃着口中的炸鸡，转头看了看林诣彬，笑道：“嘿，贾斯汀，是时候谈谈我们的事了。”林诣彬双眼里顿时闪过一抹兴奋，道：“当然。”温子仁和雷-沃纳尔都知道他们要谈新片计划，安静地充当着听众。

　　“你现在有什么新片想法吗？”听到王扬这么问，林诣彬想了想，停下筷子地说道：“如果说简单的想法，我想我们都有很多，但我那些都是属于卖不动的那种。”

　　王扬笑道：“独立电影不是以票房去权衡的，我们就是需要那些电影。”三人闻言都赞同地点头，他又说道：“所以无论《火爆麻吉》的成绩如何，100万票房、500万票房都好，我们不要去管它。如果你想继续拍独立电影，找彼得；要是有兴趣玩主流商业电影，我有6000万给你。”

　　六千万？林诣彬的眼镜都差点掉了下来，这个成本也许不能称为“大片”，却绝对不是什么小成本，他现在只是一个制作过一百万成本独立电影的导演，突然就六千万主流商业片？他感到心脏一窒，哇！在对面听着的温子仁和雷-沃纳尔也微微瞪了瞪眼睛，不愧是疯狂扬！

　　看着等待答案的王扬，林诣彬呼吸很重地点头：“扬，我永远都不会放弃独立电影；但我当然有兴趣，我喜欢和想要尝试拍摄主流电影，这很有挑战性。”

　　“那就好！”王扬左手打了个响指，想到这个计划，也有点兴奋了起来：“贾斯汀，你喜欢车吗？赛车？飙车？”

　　他会投资林诣彬制作新电影，可是拍摄什么片更好更适合？让人血脉贲张的飙车动作片！原因很简单，林诣彬原本在未来执导的《速度与激情》3、4、5，一部比一部好，全球票房6亿多的《速5》更是创下了飙车电影的一个新巅峰！现在还有什么比《速5》那样的飙车劫案犯罪型电影更适合林诣彬？

　　“飙车？”林诣彬却有些不明白为什么是这个，摇头笑道：“我不是车迷，对赛车飙车那些也不算熟悉，我没看过那些比赛。”见王扬的目光望来，温子仁也摇头道：“不，我也不是。”雷-沃纳尔按着额头道：“我现在一听到那些‘呜呜’的车鸣就头痛了。”

　　王扬没所谓地笑了笑，他对于车也是没有什么疯狂的执着，而且更喜欢摩托车。他笑道：“火焰电影准备制作一部赛车电影，目标是做成一个长远的系列。就像《速度与激情》那样的模式，什么极速、狂飙、风暴……什么名字都好；再把飙车融入到疯狂的故事里，就像劫案、警匪追逐、冲悬崖撞火车那些；然后找一些肌肉型男、火辣美女来演，但片酬不能花掉太多，控制在一千万之内，把钱都拿去拍电影。”

　　他顿了顿，看着林诣彬认真地道：“这一个系列我们想邀请你来打造，怎么样？”林诣彬有些心情紧张地扶了扶眼镜，这是一个很棒的机会，但是……他问道：“为什么是我？你知道我对飙车不是很了解。”

　　“这并不是问题，了解清楚就行了，那些东西都不是天生就会的。”王扬笑着一边用瓷匙舀着炒饭吃，一边又道：“贾斯汀，我看了你的《火爆麻吉》，里面主张不要循规蹈矩，要大胆地走自己的路和享受自己的人生。是的MAN，我们受够那些规矩了！”

　　林诣彬、温子仁都一脸会意的微笑，虽然分别成长在美国和澳大利亚，但身为华裔他们都知道那是什么“规矩”，成绩好、斯文老实、闷、一份朝九晚五的稳定工作，一个责任重大的家庭……

　　王扬耸肩笑道：“反正我发现你骨子里其实是一个疯狂的人，你可以做出一些很疯狂的事来。”听到这句评价，林诣彬顿时卖牙膏般笑了出来，双眼泛亮地道：“可能是的，如果没有你那一笔投资，我准备刷爆十张信用卡去拍电影，不知道算不算疯狂？”

　　“当然算了！”王扬、温子仁、雷-沃纳尔都异口同声地回答，那简直就是一个赌红了眼睛的赌徒！王扬扭头上下地打量着他，说道：“而飙车是一件很疯狂、很激情的事，这需要一个能够释放出他内心的疯狂的人，只要他做到，他就能设计出一些令人兴奋的画面镜头。”

　　他用力地拍了林诣彬的肩膀一下，笑道：“我想那个人就是你，贾斯汀-林，林诣彬。”

　　“嗯……”林诣彬的情绪被他的话惹得很是兴奋，心脏跃跃欲试地跳动着，他看着王扬认真的脸庞，重重地点头道：“扬，既然你这么说，那我也没有问题，我接下这个挑战了！”

　　“哇！那太酷了！”王扬笑着举起了拳头，心里似乎又多了一些什么，火焰电影如果有一个卖座的飙车片系列，无疑又增添了一个重要的砝码。对面的温子仁和雷-沃纳尔都祝贺地笑道：“贾斯汀，那我们等着看这一部疯狂飙车电影了。”、“希望到时候我的头痛已经治好了。”

　　不过虽然《速5》很火爆，《速3》却拍得缩手缩脚和循规蹈矩，王扬知道这是一个摸索和成长的过程，但他希望这个过程的时间可以尽可能地缩短，而一个导演能否放得开头脑和手脚去拍片，众所周知制片商给予的信心和支持非常重要。王扬说出早就预定好的计划：“我们对第一部没什么要求，票房DVD等所有收益能保本就够了；然后第三部发力。”

　　他这么说是因为明白如果一个导演没有良性压力，那么也会是把一部电影搞砸的原因。

　　“放开你的思维去想象，别按照学院教给我们那一套来拍。先不要想可能不可能；先想的应该是怎么才不可思议、让人兴奋得疯叫，再想办法把这些画面镜头变成可能。”王扬的左拳头不停地挥动，说道：“爆炸、撞击、惊险、无法无天……更多的激情、更多的疯狂，更多的肾上腺素狂飙激情！”

　　餐桌边其他三人闻言都在想着“不可思议的画面”，林诣彬反复琢磨着他说的词，忽然觉得很有道理，脑海隐约有一些无关联的模糊画面涌出来，沉思地嘀咕着：“不是单纯的飙车，爆炸撞击，无法无天……”

　　温子仁也似乎想到了什么，皱着眉头说道：“如果每次在突破某一个速度之后，挡风玻璃就会出现一个趴着的鬼魂……”三人都是一怔，雷-沃纳尔无奈地摊开手，王扬顺着他的思路说道：“那个鬼魂一开始看不清楚，但几次之后看清楚了，竟然就是他自己的样子。其实他已经死了，死在一次飙车之中，但他不知道……”

　　“嗯唔！”温子仁双眼一亮，惊喜地道：“就是他自己！接下来呢？”

　　王扬转了转眼睛，让自己的思维处于一种恐怖片气氛中，构思道：“这是一片沙漠，这是一条永远没有尽头的公路，无论他开得多快，他只有见到一次次鬼魂，但是脱离不了。不过沙漠每隔一段路都有一间相同的小破屋，蜘蛛网、破烂的抽水马桶……每间小破屋的墙上都有一些用血写的不同文字：THE-END！、杀死你自己、你逃不掉！”

　　“我好像明白了，这是一部一个人的恐怖片？”温子仁非常兴奋，手上有些不自然地摸着头发，道：“最恐怖的事情是什么？你一个人被困在一个相同的地方，时间停滞不前，有的只是鬼魂、破屋，酷热的沙漠……他想要离开，就要靠着破屋里的线索去弄清楚整个事情的真相。”

　　王扬点头说道：“是的，只要把气氛营造得好，让人毛骨悚然，就是一部成功的悬疑恐怖片。”温子仁笑着看了旁边雷-沃纳尔一眼，只有他们懂的眼色：“看到了吧！高手！”温子仁又很期待地问道：“扬，能问你一个问题吗？你什么时候再拍恐怖片？”

　　“恐怖片？大概……我不知道，我不想再吓得睡不着觉了。”王扬顿时笑了一声，刚才那么一想都有点不舒服，他笑道：“詹姆斯，恐怖片就交给你了吧！你绝对是华裔恐怖片导演新希望，以后的恐怖大师。”三人都哈哈地笑，温子仁似乎颇是害羞的样子，却很自信地点头，笑道：“但愿！”

　　就在四人愉快地笑谈之际，一个年轻的金发女孩走了过来，很有礼貌地打扰道：“不好意思？请问你是王扬吗？”王扬瞥了她一眼，笑道：“是的，我是。有什么事吗？”玛西亚惊讶地捂嘴道：“噢，上帝！”原来神奇扬真人这么帅！她心脏都有点加速了，问道：“我们可以合影吗？”

　　其实她并不是神奇扬的铁杆粉丝，只是那种喜欢他的电影又觉得他很了不起的普通影迷，但她现在发现自己一下子迷上他了！她最早看神奇扬的照片时，他就是一个精壮的阳光少年而已；没想到现在越大越酷，身材气质都好棒！而且还是神奇导演、最年轻亿万富翁……玛西亚暗暗地哇了声，不知道能不能拿到他的电话号码？

　　“好啊没问题，但是等我擦干净嘴巴，要讲究什么形象，很烦人。”王扬笑着用纸巾擦了擦嘴巴，站了起身；玛西亚叫来了黑发女生朋友拿着数码相机，便一脸笑容地站在王扬旁边，在卡嚓卡嚓声中，数码相机快速地拍摄着照片。王扬看了看林诣彬三人，跟玛西亚笑道：“女孩，你不能错过这个，他们都是很优秀的导演、编剧，一起合影吧！”

　　他兴冲冲地拉起了温子仁，道：“这是詹姆斯-温，很快你就知道什么叫‘电锯狂人’了。这是雷-沃纳尔，另一个电锯狂人……还有这个。”他拉起了一口白牙的林诣彬，笑道：“这家伙是贾斯汀-林，我告诉你，很快你会知道除了迈克尔-贝，好莱坞还有人可以呜呜呜、轰轰轰，哈哈！”

　　玛西亚自然听不明白他在说什么，一脸有点疑惑的微笑，道：“OK……”

　　黑发女生把数码相机的镜头对准了他们，只见中间的王扬搂住左边林诣彬、右边温子仁的肩膀，三人都一脸灿烂笑容，雷-沃纳尔和玛西亚也笑着分别站在旁边，后面是餐馆墙上挂着的山水字画。

　　卡嚓一声，这一幅画面被定格了下来。

　　

　　

　　第一百七十九章 生活就像一盒巧克力

　　火焰电影最终按照“福记餐厅会议”谈好的方案来投资《电锯惊魂》，制作成本300万，拥有它所有的版权；“电锯之父”温子仁和雷-沃纳尔都是零片酬，不过分别享有北美票房收益10%、DVD销售7.5%的分成；至于海外票房、录像带出售租赁、DVD租赁、电视播放等等方面都不在此列。

　　300万相比温子仁两人原本的预算150万足足高了一倍，而且雷-沃纳尔将零片酬地出演男主角，其他演职员的总酬金控制在100万之内，200万都将用于拍摄经费，包括场景、道具、血腥效果等地方。温子仁、雷-沃纳尔很开心地笑称：“钱多得不知道应该怎么花掉才好。”

　　他们都很有信心能用这三百万打造出一部经典的、独特的B级恐怖片。

　　而火焰电影制片部将挑选适合的制片人和他们联手，温子仁说最快半个月、最多一个月就可以完成拍摄，甚至今年11月万圣节档期就可以上映了。但是没有任何必要那么急，因为独立电影想要脱颖而出，除了影片本身够好，宣传工作也不能有丝毫轻视。

　　得到了王扬的强烈看好和直接指令，原本就很欣赏《电锯》的彼得-威尔克斯，顿时提高了几个层次的重视级别，这是可以打造成6部、9部、甚至12部的系列恐怖片！火焰集团里、整个电影行业里谁不知道抢钱董事长看中的东西，就算是一块石头，其实里面都藏着一块大金子。

　　火焰集团的计划是马上展开“无本宣传”，也就是在互联网建一个官网、在恐怖片影迷聚散地打打广告，宣传轴心是“神奇扬非常欣赏和看好的恐怖片！”

　　要知道神奇扬在恐怖片影迷们心中有着一个不可磨灭的位置，很多人都是“每年必重看一次《鬼影实录》”，这部DV电影里面的镜头手法、恐怖细节等都是集了大成，甚至还有人给他冠以“恐怖大师”之名。多少恐怖片影迷日盼夜盼都希望第二天醒来，突然看到报纸上写着“神奇扬重返心理恐怖片！”

　　现在“恐怖大师”力荐血腥恐怖片《电锯惊魂》，虽然这是火焰电影自家产品，不过看到这个消息的恐怖片影迷都不禁饶有兴趣，他们想除非神奇扬傻了或者眼光出错，不然他不会蠢到自毁名头。

　　但是光有这么点效应远远都不够，火焰电影将安排《电锯》参加明年的圣丹尼电影节、惊叫电影节等有分量的影展，然后在4月档期推出。还是会以FM公司发行，假如电影真的叫好卖座，便正好以此打响FM公司独立电影的名头，吸引更多独立电影人，也吸引更多的观众。

　　《电锯惊魂》虽然有王扬看好，但除了相信他的影迷，没有引起媒体、其它电影公司的什么注意。一部独立电影而已，圣丹斯电影节现在每年都有一百多部参展电影，数之不尽的落选影片；不过更重要一点是温子仁是一个25岁的华裔导演，不会是神奇扬的澳洲亲戚吧？

　　而“福记餐厅会议”的另一个方案飙车犯罪电影，已经确定了由林诣彬执导，制作成本预算是6000万；但其它事情都没有定下来，剧本故事要寻找编剧打造，还有制片人等；至于主演阵容的人选，尽管米歇尔-罗德里格兹和王扬是好朋友，不过因为《速度与激情》系列的关系，她自然不在范围之中。

　　影帝影后难找，但要找到适合的彪汉辣妞却不是什么难事。

　　火焰电影董事长办公室，王扬看着手机通讯录的“伊丽莎-杜什库”拨打了过去，为了宣传效应和影片质量，他会在这部暂定命名为《狂暴》的电影里挂上制片人一职，他不会监制太多，但剧本故事上的风格基调，后期的剪辑都会过问，还有主演人选的敲定。

　　听到那边疑惑的“HELLO？”，他靠着旋转椅子转来转去，看着办公桌上的一盆水仙花，说道：“是伊丽莎-杜什库小姐吗？我是王扬。”

　　洛杉矶的街头，挽着一个手袋的伊丽莎-杜什库呆住地停下脚步，Young-Wang？神奇扬？她连忙嘿的一声，望着周围的树木车辆，有点不知道说什么好，心里快速胡思乱想着：“会不会是什么恶作剧？他怎么会有我的号码？噢！《歌舞青春》的试镜，他为什么会联系我？”

　　她永远都无法忘记那一个试镜，不是试镜过程特别有趣，是后来的结果实在让人刻骨铭心。她开始还感到自己百分之九十通过了，因为当时的王扬显得很满意，还说什么“杜什库小姐，你在《真实的谎言》里演得很棒！”他的笑容很迷人，也许是“神奇小子”的名气作祟，反正她那时候觉得他有一种超乎同龄人的成熟。

　　她最喜欢成熟风趣的男人了，但如果那个男人和她是同样的年龄，她更喜欢，她还记得自己和杰西卡-阿尔芭说：“真想和他约会。”然后她输给了杰西卡，原因大概是他们早就认识的关系；接着心情很闷地签约了《闲旷之手》，她根本不太情愿演什么恐怖喜剧片，她想演歌舞片，想演《歌舞青春》。

　　但现实就像一辆无法停下的火车，很多事情就像在一秒间自己决定、或者被别人决定接下来往左边走，还是往右边走，两条完全不同的路，无法回头的路。《闲旷之手》最后被《歌舞青春》揍得很惨很惨，今年的《新丁驾到》也被《甜心》揍得很惨……

　　当然这些所有的事情都过去了，但神奇扬这次是什么来意？伊丽莎想到一个可能，平稳的心脏顿时噗通猛地一跳：“难道他要找我拍电影？《MIT-21-TEAM》？”

　　“HELLO？”见她迟迟不说话，王扬疑惑地眨了眨眼睛，别人不认识他也算正常，但伊丽莎-杜什库不记得吗？他又说道：“就是那个导演王扬，《第九区》、《朱诺》……杜什库小姐，我们以前在《歌舞青春》试镜见过的。”

　　伊丽莎不禁一笑，她有可能不知道谁是伊丽莎-杜什库，但怎么可能不认识王扬是谁？她抬步继续走，笑道：“王先生，我知道你，神奇扬，当然。我也记得《歌舞青春》的试镜，有什么事吗？”

　　“嗯，是关于电影的事情。”王扬拿起桌上的一辆跑车模型，缓缓地在空中驶着，说道：“火焰电影准备制作一套系列飙车电影，第一部投资6000万，贾斯汀-林执导，你应该不知道他的；我是制片人之一，所以想你邀请做一个女主角的试镜，有兴趣吗？”

　　虽然《狂暴》的剧本还没有敲定，编剧都没见到踪影，但纯粹商业电影的剧本不是《辛德勒的名单》或者《肖申克的救赎》，一切都是有“格式”的，一般分为故事和人物两部分工作，几个编剧和导演、制片围在一起讨论，完全从商业角度去考虑和打造。

　　而人物这一部分，可以先设计好再寻找适合的演员；也可以先确定初步演员的气质后，再加以塑造这一个角色。《狂暴》需要怎么样的女主角？性感、辣、让人肾上腺素飙升。伊丽莎-杜什库很性感很辣，演技也很过得去，而且年龄适合片酬低。如果参照《速度与激情》的人物设定的话，她就是乔丹娜-布鲁斯特的位置。

　　“噢！”伊丽莎应了一声，心里感到有些失望，不是神奇扬执导的电影！不过她随即又觉得很兴奋，他是制片人，而且这是六千万成本电影的女主角！而她之前演女主角的《新丁驾到》成本只是1300万，但随着再一次票房惨败，她现在没有新片约了，经纪人说也许需要先回到荧屏发展。

　　可是神奇扬似乎突然想起她这么一号人，飙车电影女主角，她的运气要来了？伊丽莎连忙道：“哦，我很有兴趣！”她看着马路上一辆呼啸而过的红色跑车，笑道：“我喜欢车！”

　　王扬高兴地笑了笑，把跑车模型放下，说道：“伊丽莎，我现在就是跟你先说一下，具体的试镜等剧本出来了再说吧，但我想就是你了。”他没有忘记四年前的试镜，知道伊丽莎是什么气质和镜头感，其实和杰西卡有些相似，只是少了甜美的那一面，但绝对适合《狂暴》。

　　他继续说道：“这部电影大概会在明年年初开机拍摄，现在说免得到时档期出什么问题。等剧本好了，我们再和你经纪人详细谈。”那边伊丽莎欣喜地笑道：“好啊，非常谢谢这个机会！”王扬笑道：“嗯，那么拜拜！”

　　“拜拜。”伊丽莎又兴奋又呆滞地把手机放进手袋里，脑袋一片空白地走了一段路，才慢慢恢复了意识，他说“我想就是你了”？不可思议！太不可思议了！这不会是梦吧？她抬头望了望天空那刺眼的阳光，拍了自己的脸颊一下，顿时露出一个开心激动的笑容。

　　哒哒哒——办公室的门被敲响，看着电脑屏幕的王扬说了声“进来”，黑西装格子领带的马克-斯朗特开门走了进来，他往桌前的椅子坐下，把一份文件递给王扬，笑道：“我的老板，前些天我们还说公司空缺着系列作品，没想到现在突然就有三个系列计划，再上《宿醉》四个。”

　　青少年电影是迪斯尼的一个代名词，也是火焰电影创立至今的一把利器，《歌舞青春》系列带来的不止是8亿多全球票房，还有一大批喜爱火焰的影迷粉丝，怎么可能放弃这一块歌舞市场呢？在《歌舞青春》之后，《甜心》就像一个打头阵的开拓者，预热一下街舞和设定，而《舞出我人生》（Step-Up）才是成为系列的作品。

　　安妮-弗莱彻将继续《甜心》的舞城和现实世界融合的设定，用1500万投资，和新编剧、制片人一起打造一套新歌舞电影《舞出我人生》。电影的世界时间安排在《甜心》之后，沿袭设定和历史，编写全新的人物和故事，目标是成为每年、或者每两年一部的一个长期系列。

　　代表恐怖片市场的《电锯惊魂》则计划每年稳定一部；飙车动作市场的《狂暴》、R级喜剧市场的《宿醉》都是两年一部，当然前提是这四个计划都能取得预期上的成绩。

　　火焰为什么不跟着《X-战警》、《蜘蛛侠》引起的改编超级英雄风潮，制作超级英雄系列大片？

　　基本上值得搬上大银幕的超级英雄，都集中在D.C和惊奇两家漫画公司的手中；而早在1969年，拥有《超人》、《蝙蝠侠》、《绿灯侠》、《闪电侠》、《神奇女侠》和正义联盟等超级英雄的D.C漫画就被时代华纳集团收购，华纳兄弟电影公司不会让其他人来碰这些英雄们。

　　那么拥有着《X-战警》、《蜘蛛侠》、《神奇四侠》、《绿巨人》、《钢铁侠》、《雷神》、《美国队长》等复仇者联盟英雄的惊奇漫画呢？现在还是斯坦-李掌控的独立公司，它采用着单个版权合作的改编方式，比如《X-战警》是和20世纪福克斯合作的；《蜘蛛侠》是和索尼/哥伦比亚合作；现在尚在制作的《绿巨人浩克》则是环球影业。

　　好像还有《神奇四侠》、《钢铁侠》等英雄让火焰电影去和惊奇一起搬上大银幕？答案是不，这些英雄不是没有大公司垂涎，问题是斯坦-李和惊奇要有策略地一步一步把这些宝贝激活，每当他们说“我们有意思改编这一个，谁来？”派拉蒙、索尼、福克斯……全部一涌而上。

　　现在的火焰电影凭什么去和其他大公司竞争？神奇扬？好莱坞不是只有一个会拍电影的导演，改编一部超级英雄大片却要考虑更多的因素。

　　这和收购蓝天工作室是两个性质，现在争的东西都是人人想要得到的，惊奇漫画会冒险让一家独立电影来改编自己的当家明星，还是庞然大物主流片商？新线、米拉麦克斯、帝门等有资金实力的独立公司就不想和超级英雄作战吗？问题是没有机会。

　　当然第二阶队的超级英雄还是有机会的，毕竟惊奇漫画旗下有着5000多名英雄，火焰电影可以从中淘一个宝贝出来么？5000个英雄听起来很吓人，但不是每个漫画人物、每个故事都适合搬上大银幕的，有些年代久远不符合时代审美；有些英雄根本没有任何人气，铁杆漫画迷都不认识，那何必要改编？

　　还有些是故事风格不符合，可以说适合改编的只有复仇者联盟里的少量几个人，于是又回到和大公司竞争的局面，只有一些边缘人气英雄可供选择。（04年狮门公司以3300万制作成本把《惩罚者》搬上银幕，全球票房只有5400万；08年3500万制作成本的《惩罚者2》全球票房1000万。）

　　要想拍好任何一个超级英雄都需要大量资金，1亿制作成本已经是被人嘲笑的额度，1.5亿、2亿变成了毫不出奇。

　　而从制作到上映整个周期通常都起码要两年，最后可能制作+宣传+杂项的总成本2亿，但只收到了4-5亿全球票房，除了要分给院线和政府，惊奇漫画也要分上一份……当然电影公司不做愚蠢买卖，虽然很可能单纯票房上赚得很微薄，或者直接回不了本，但加上其它周边收入就会有不错的收益。

　　要是搞砸了呢？资金充足的大公司也许高层被挨骂问责、不再继续拍续集就完了；但一亿、两亿的亏损对于一家独立电影公司来说是非常致命的，当然对火焰电影来说不会导致倒闭，但是超级英雄大片、边缘超级英雄大片却不是适合的商业投资。

　　超级英雄这个大蛋糕没有看上去那么美好，美好的《X-战警》、《蜘蛛侠》、《蝙蝠侠》、《超人》等家伙却早有所属。

　　不过只要有适合的机会，火焰电影还是尽力和其它大公司竞争改编权，逐步发展一些高成本的系列电影；但当下的任务是默默地发展好自身的力量，如果成功打造出了《电锯》、《宿醉》等四张王牌，再加上CG动画片方面的《冰河世纪》，绝对比制作出一部高成本高风险、而又卖座赚钱的超级英雄片更稳健适合。

　　“马克，这四个系列都是火焰电影未来十年的重要计划。”王扬一脸的沉思，看了看对面的马克-斯朗特，说道：“《电锯》和詹姆斯会很快成功，你知道恐怖片就是这样。我想我们公司以后恐怖片的大旗，就由詹姆斯扛起来了。他要继续拍《电锯2》、《电锯3》，或者有其它什么恐怖片想法，我们都答应投资，他绝对有成为恐怖大师的能力。”

　　想起温子仁的作风，他不禁笑了笑，道：“这家伙脑子里全部都是吓人的东西。”马克-斯朗特耸了耸肩，王扬又思索着道：“贾斯汀的飙车电影，需要更多的一些耐心，但说不定不用，说不定第一部就大获成功了，谁知道？”马克摊手道：“生活就像一盒巧克力。”

　　“哈哈！”王扬笑着翻了翻白眼，他现在都有些怕听到这一句话了。想了想，王扬又笑道：“《舞出我人生》也是不需要什么积累，或者说已经积累好了，安妮会搞定的！马克，只要我们打造好这四个计划，再继续影视库的方针，肯定会是独立电影公司的NO.1。”

　　马克-斯朗特一副不置可否的表情，并没有那么乐观和充满信心，笑道：“嘿，这听起来很好。”王扬笑道：“当然好了！不过我想我们未来十年的系列不会只有它们，你知道生活就像一盒巧克力。”马克一脸笑意地点了点头，道：“我认为正确，谁能想到我是NO.1独立电影公司的CEO？”他皱了皱眉，问道：“我们会成功吧？”

　　“伙计，看着吧。”王扬打了个响指，又敲了敲写着计划方案的文件夹，笑道：“先从《宿醉》开始。”

　　两人接着谈了很久一阵之后，马克-斯朗特便离开了，王扬慢悠悠地旋转着椅子，看着文件夹文件上面的电影名字，《电锯惊魂》、《舞出我人生》……他忽然眉头一挑，想起了原本未来《舞出我人生》2、3的导演都是厨师的儿子、华裔导演乔恩-朱，朱浩伟。好像现在朱浩伟还在USC读书，他想如果以后安妮不执导了，同样可以找朱浩伟来接手。

　　想到USC顿时又想起了南希，他们也有一阵子没有怎么联系了，除了《第九区》上映时的祝贺。王扬拿起办公桌上的手机，用力地嗅了那盆盛开的水仙花一下，拨打了给南希，接通便笑道：“南希，没打扰到你吧？我记得这个时间不在上课吧？最近怎么样？”

　　南加大的校园里，戴着一朵蓝色渔夫帽、左手抱着几本书的南希走在林路上，她一脸神采飞扬，充满了朝气，对手机笑道：“非常好，我现在早餐、午餐、晚餐都吃三个大汉堡包。”王扬顿时哈的一笑，道：“看来你现在跟哈里、凯文-史密斯那么胖了？”

　　“是啊！我是下一个凯文-史密斯……不，还是下一个神奇扬吧。”南希也哈哈地笑了起来，她低头看了怀中的书本几眼，一边走一边笑道：“我现在才知道你的厉害，你那些笔记诠释比老师讲得还要透彻。导演，我现在简直成了课堂明星，哈哈，他们不知道我被你附体了。”

　　听着那边的笑声，南希想着这几天的趣事，又笑道：“前两天的电影赏析课，你知道我们看的是哪一部电影吗？《第九区》！你那些心理暗示镜头用得真是淋漓尽致，我看的时候都没察觉，老师给我们分析才知道，然后我们才哦的一声，难怪看得那么难受！然后有人说王扬是不是心理变态啊？真是恐怖的一个人！”

　　她和从旁边路过的几个同学微笑示意地打招呼，继续笑道：“接着我就说，不，我在《朱诺》当过王扬的助理导演，我知道他的脾气，很会使唤人！但不至于到心理变态的程度。”

　　“哈！”王扬站了起身来到窗边望着外面的街景，一边笑道：“伙计，说真的，和我合作过的那么多助理导演里，你是最让我舒心的。所以你赶紧把学位念完，来给我做副导演。”南希语气夸张地哇的一声，的确很开心地笑道：“非常荣幸！这太让人期待了。”

　　“不过你可不能被学院派那一套完全洗脑了，我不要那些呆头鹅。”王扬故作着严肃地说了句，那边的南希不屑地笑道：“笑话！我怎么也算是圣丹斯电影节出来的导演吧？OK，我只是帕克城的路人而已。”

　　想起她那时倔强而狼狈的样子，王扬不禁一笑，又想到了什么，饶有兴趣地问道：“要参与独立电影的拍摄吗？我们公司有一部恐怖片《电锯惊魂》马上就要拍摄了，他们正在组建剧组，你可以去面试兼职杂工，周六周日、没课的时候去帮助，保证能学到很多东西。”

　　“好啊！”南希很有兴趣地应了下来，走向宿舍大楼那边，说着道：“告诉我联系方式？”

　　

　　

　　第一百八十章 高手

　　“《功夫熊猫》从类型上来说将是一个创举，一部动作喜剧CG动画电影。我们会把蓝天所有最新的技术都用上去，带给大家一个精致美丽的中国古代世界。”——制片人克里斯-韦奇；“这是一个很好玩很传统的故事，熊猫阿宝绝对是一个讨人喜欢的家伙。”——制片&编剧乔纳森-阿贝尔。“我们将力求打造出最真实漂亮的功夫，八极拳、太极拳、虎拳、螳螂拳等拳法都会登场。我学的是八极拳，熊猫阿宝学哪种？先保密。”——编剧&监制王扬。

　　随着911一周年成为了过去，包括电影娱乐等行业又恢复了热闹，近日火焰电影和蓝天工作室正式宣布两项新计划，第一项便是投入7500万制作《冰河世纪2》，这部续集将在2004年的暑假档期推出；第二项投资1亿制作新动画《功夫熊猫》，将在2005年的暑假档期上映。

　　这部CG电影果然“全部都是中国元素”，故事背景是中国古代世界、角色们是熊猫、老虎等拟人动物，蓝天工作室显得信心十足，但媒体们都有点儿惊讶，神奇扬制作这么一部电影并不出奇，让人出奇的是他们的发展步伐，三年之间又要砸2亿，等于《冰河世纪》的4.76亿全球票房统统花光。

　　而相比起皮克斯、梦工厂的动画计划，中国的娱乐媒体、影迷们都要更加关注这件事，因为神奇扬，因为熊猫。网络上大部分声音都显得很兴奋和充满了期待，唐伯虎点蚊香说：“这下爽了，可以在大银幕上看到可爱的大熊猫啦！”帅得惊动党中央说：“王扬，劳资服了！要05年才能看到？我日！不能快点吗？！”轻舞飞扬说：“无论什么时候都支持神奇扬！”……

　　不过也有着一些质疑和辱骂的话，卖血上网说：“王扬那样的ABC懂什么叫中国文化？赶紧请老谋子做导演吧！别整个不伦不类的东西出来！”武大娘说：“什么给中国粉丝的礼物，呸！休想赚走我一分钱！”爬上墙头等红杏说：“熊猫居然可以随便被人拿去做动画片？这是我们的国宝啊！”……

　　懂不懂中国文化这一个质疑还只是流行在中文网络，但是“懂不懂功夫”却随着《功夫熊猫》浮出水面，而成为所有关注神奇扬的影迷粉丝心中的一个问题。

　　因为从来都是他自己说如何如何而已，11岁开始习武的丹尼尔-吴好歹也有北京国际武术长拳组第五名等成绩，还在俄勒冈大学创办武术协会，神奇扬有什么？肌肉？肌肉不代表功夫！被普通狗仔队科尔打得额头伤了？现在似乎就只有这个了。

　　就在这个时候，那一天在圣莫尼卡沙滩拍到宝贝的安德森，眼看着911一周年的沉重气氛渐去，娱乐八卦又抬头了，而且《功夫熊猫》跳了出来，简直就是出售那套照片录像的最好时机！于是他联系各方的媒体报社，北美的、亚洲的版权都迅速地高价卖出，赚了个盆满钵满。

　　然后照片、录像都第一时间被媒体曝光：“功夫高手神奇扬！”

　　那一整套的图片有数十张，从王扬一伙人在火焰电影公司门口笑谈，再到在沙滩上，王扬和吴彦祖交手，约书亚-阿尔巴、瑞秋-麦克亚当斯则在旁边紧张观看着。

　　他闪避后出拳、手臂的精壮肌肉青筋暴起，拳头打在丹尼尔-吴的小腹上……如果这些拍得非常清楚的高像素照片不足以表明“功夫高手”的话，那么同样清晰的影像就几乎说明了一切。大家顿时都知道，神奇扬没有吹牛，他真的是功夫高手，而且不是一般的高手。

　　那段影像没有功夫片的精心剪辑，但两人的拳脚却打出了一股真实的凶猛，那些硬碰硬实打实的撞击缠斗，敏捷惊险的格挡闪避，那种表现出来的力道、速度、招式等都绝非等闲。

　　八卦媒体《好莱坞先锋》甚至找来了一个自由搏击冠军约翰-奥德尔分析神奇扬的实力，他说：“王扬的打法非常、非常凶狠，而且看得出他的实战经验很丰富，按照他的身高体重，我想他说一次可以打20个普通人都是谦虚了。”

　　“神奇扬好像是一只大棕熊！最后那一拳好猛！WOOOOO——”网络评论上，KICK-ASS的文字里满是惊叹；布鲁克也惊异地写道：“我觉得神奇扬可以很轻松地打败杰奇-陈、杰特-李，太让人期待他的功夫片了！我的意思是主演！”肯特斯说：“难道华裔都会功夫吗？！”伊芙琳说：“又多了一个喜欢神奇扬的理由，太酷了！”……

　　光线暗淡的剪辑室里，曾经剪辑过《王牌大贱谍》1和2、现在担任《宿醉》剪辑师一职的黛布拉-费舍尔坐在剪辑台前，入神地看着眼前的几块电脑屏幕，手握着鼠标工作着；王扬手持着手机站在不远处，脸上有些不耐顾地听着《洛杉矶时报》记者金-西尔维的提问：“扬，为什么你会在沙滩上和丹尼尔-吴打友谊赛？”

　　他和金-西尔维的关系还算不错，现在她主动打来要做个小采访，他不想破坏《洛杉矶时报》的关系，便答应了下来。听到她这个问题，王扬无奈地耸了耸肩，道：“金，你知道我也有生活的。为什么？这就是生活。我们的兴趣来了就打，不是什么大不了的事情。”

　　“OK。”金-西尔维呵呵一笑，又问道：“那你的功夫到底有多厉害？你觉得自己适合参加哪一种职业比赛，会有什么成绩？”

　　王扬没好气地一翻白眼，对手机认真地道：“这么说吧，我不觉得自己适合参加任何一项职业比赛，除非有一项比赛是签下生死合同，零规则没有裁判，可以插眼击裆打要害，不然都是友谊赛……但显然这是不可能的、残忍的，就算有我也不会去打，我也不支持有这种比赛。”

　　“你的意思是在零规则的情况下，你可以战胜任何人？”

　　听到金-西尔维饶有兴趣地问出的问题，王扬不禁失笑了声，道：“不是，我没有这么说过。但是所有格斗、搏击的本身最终目标都是击倒对手，甚至是杀掉对手，如果有一堆限制，那么你的力量落后就永远落后，你不能用一些其它办法去弥补劣势。就像用肘去击打对手后脑，这是我的绝招之一，没了它们，我怎么打比赛？”

　　金-西尔维随即便问道：“这是影迷们很关心的问题，你和杰奇-陈、杰特-李谁好打？巨石强森？”

　　“我不知道，要打过才知道的。你想看我好不好打的话，以后买一张《宿醉》的DVD吧，就这样了伙计！”王扬按了结束通话键，放下手机摇头地一笑，嘀咕道：“怎么我好像不叫扬-王了，而是拳-王（Fist-Wang）？”他笑着往剪辑台那边走去。

　　《宿醉》的DVD不但会有导演和主演打架等的花絮，在片尾还有着更多四人组疯狂一夜发生经过的照片，这也是吸引影迷购买的元素。至于剧场版片尾滚动演职员表时的配图，都会是疯狂却属于PG-13级的范围。

　　《宿醉》毫无疑问会是R级，但王扬一开始就拟好得到R级的原因是因为“大量粗口，低俗的语言。”Shit、Piss、Fuck、Cunt、Cocksucker、Motherfucker、Tits……而影片里基本上也只是使用Shit和Fuck而已，没有露点、R级性镜头和让人尴尬的超恶俗镜头，反正这种镜头也不是特别搞笑。

　　这主要是为了照顾圣诞档期的一个观影心理，争取到更多的家庭票房。儿童家庭肯定没戏了，就算暑假档也不会有多少父母带着自家孩子去看R级片；主要考虑的是未满17岁的青少年，特别是拥有12-15岁孩子的家庭们，在做圣诞观影选择的时候，可以说“我们要《宿醉》的票。”

　　王扬一直都有想一个问题，R级喜剧片的台词笑点能不能融合粗俗和幽默？粗俗就是直接地来，说一些污言秽语，包括粗口、拿下半身开玩笑等等，不过如果谁在现实里满口脏话，没人会觉得好笑，只会觉得你冒犯别人和充满敌意；而所谓幽默就是要经过脑子去反应，是可以回味的。

　　如果说分别，《朱诺》里有着很多俚语和新词组合，但他在选择的时候，都是让台词偏向可爱幽默型的，大可以用到生活上；而原版《宿醉》则大都是使用一些露骨不雅的类型，甚至很多角色都只有“FUCK”，包括牙医和教师，这大概是因为很多台词都靠着片场即兴创作的缘故。

　　那一部《宿醉》在人物台词这一方面，只有胖子做得最好，很多莫名其妙、思维天马行空的台词都符合他怪异的性格；但是牙医和教师的台词却并不突出，没有什么显得专业的笑料，没有让人觉得他们是牙医和教师，这些显然都可以进一步挖掘。

　　所以对于这么一个故事，他在写台词和片场拍摄的时候，塑造角色们都想着怎么最大化地突出他们的性格和身份，也让所有人一起想，目标是更多可供回味的“幽默粗俗”，就像原版胖子那一句“算牌就像在飞机上打飞机，不违法但不太好而已。”

　　时间一天一天地过去，很快来到了九月底，这段时间王扬每天都在剪辑室度过，但相对《第九区》来说，《宿醉》的工作量并不是很大。虽然它的剧场版也是120分钟，但不用考虑特效镜头的安排，而且他和哈里-乔治在拍摄时用的镜头方式非常随心所欲。想要慢镜头就慢镜头、超大特写就超大特写……就像是一场热闹夸张的戏剧。

　　而在影片后期的特效制作上，也就是给一些场景画面加上一些烘托效果，像算牌符号、电击等等，图像引擎得到的图纸也很喧闹；现在来到剪辑编排，王扬希望能保持这种轻松洒脱的风格，却又努力营造着一本正经的气氛。

　　反正他和黛布拉-费舍尔都剪得很顺手很快，预计10月中下旬就可以全部完成剪辑；同期进行的工作还有配乐和调色，担任配乐师的是老搭档大卫-劳伦斯，调色方面则有学艺多时的哈里-乔治照看着，目标是“让拉斯维加斯更有质感”，亮度提高、颜色加深……所有工作都在齐头并进。

　　“针灸真是太棒了！这几天我的脑袋好了很多，现在发痛都变得很轻微，真他妈的舒服！”手机那边的雷-沃纳尔非常激动，意识到自己说了粗话，他连忙笑道：“抱歉，扬，我太高兴了，难以置信！为什么没有人早点告诉我？那样我就不用痛一年了！该死的詹姆斯！”

　　站在阳台栏杆旁边的王扬一脸开心，很高兴针灸对雷-沃纳尔的头痛有效，笑道：“也许你该早点跟詹姆斯去做驱鬼，把那只鬼仔弄走，说不定已经完全好了。”这时候一阵凉风拂面吹来，他看着漆黑的夜色，还有摇晃着的梧桐树树叶，心里顿时感到有点发毛，马上往房间里走去。

　　“哈哈，也许！对了扬，我准备学些功夫来锻炼身体。”雷-沃纳尔语气赞叹地道：“我看了你和丹尼尔-吴的拳赛，哇！太帅了！你学的功夫叫八极拳是吗？”

　　“嗯，是的，八极拳。伙计，欢迎来到功夫世界！”王扬顿时笑了一声，说起来也有一个人要开始学功夫了，而且是要拜他为师。这也是他的第一个正式徒弟，开山大弟子，不是贾登-史密斯，而是杰西卡。

　　想要成为一个出色的硬派动作明星，身手了得自然是一大关键。因为电影除了镜头设计、拍摄、剪辑等方面，真正有功夫底子和临时短期学习，打起来的感官是有着很多不同的，包括速度、力度、流畅度等等，毫无疑问会功夫的比不会的更专业。

　　无论在《MIT-21-TEAM》之后下一部电影拍什么都好，王扬希望杰西卡能成为一个功夫女，因为他知道自己总会制作那部送给她做17岁生日礼物、从小筹划的《游侠》，但不是现在，他需要积累更多的经验和更多的想法。

　　除了拍电影，练武还有一个好处就是强身健体。杰西卡从小就体弱多病，虽然现在算是搬出医院了，但不时还会回去做做客。这亦不是王扬逼着她学，杰西卡已经叫嚣“要用拳头说话”很久了。

　　※※

　　清晨一大早，天色还是朦朦地初亮，公园树木围绕的一片翠绿宽广草坪上，穿着黑色长袖白衣、黑裤套装运动服的王扬扳着一张脸，很有宗师风范地背负着双手，围着身前的杰西卡慢慢地绕圈。

　　杰西卡穿着同样女款的运动服，但上衣长袖和中裤是蓝色，她的棕色长发用发箍往后面扎成一个没有刘海的马尾，一双黑宝石般的大眼睛充满精神，双眉飞扬，甜美性感的俏脸写满了严肃，站得直直的，就像现在身处海军陆战队的新兵训练营。

　　“你知道什么叫八极拳吗！自古以来，我想就是中国的民国以来，就有谁说什么‘文有太极安天下，武有八极定乾坤’！”王扬用中文一字一字地喊出来，看到杰西卡有点疑惑的样子，继续绕圈，沉声说道：“反正意思就是很厉害，八极拳出手凶猛，动则伤人，老虎遇见都害怕，靠的是什么！苦练！”

　　他右手捶了捶自己的肩膀，扬眉道：“你知道你现在每晚靠着的这个肩膀，经历过什么吗！一次一次的撞击，像个白痴那样往树身上撞！”他抬起右手的食指，喊道：“我撞了那棵槐树有一千次、一万次、一亿次！”

　　杰西卡眨了眨眼，不太相信地道：“没有一亿次吧？”王扬顿时深吸了一口气，继续用中文道：“没有！好了，你以后学了八极拳，只能够行侠仗义，决不能恃强凌弱，这是门规第一条，明白吗！”大概听懂意思的杰西卡重重地点头：“明白！”王扬忍着笑意地瞪了瞪她，吼道：“你哑了？我没有听到！大声点！”

　　“明白！”杰西卡撅起嘴巴粗着声音吼了出来，双手拳头都用力地握紧，气势十足地喊道：“我能做到！”

　　又绕了一圈的王扬走到她正面跟前站住，沉沉地嗯了一声，抚了抚不存在的长须，淡淡地道：“杰西卡-玛丽-阿尔芭，现在我正式收你为徒，你以后就要叫我师傅、Professor了，知道吗！”

　　杰西卡双手抱拳地一敬，继续粗着嗓子笑道：“嗯，师傅！”王扬忍着那股强烈的笑意，点头道：“很好，本来你要敬茶给我的，等下回家再补上。那么，你现在是王扬八极拳的第二代传人，掌门大弟子，还有掌门夫人，身兼重职，责任重大，明白吗！”杰西卡快要忍不住地肩膀耸动，笑喊道：“明白！”

　　“你的年纪已经过了18，所以为师现在要给你起一个表字，你知道就是另一个亲昵的名字，用来表示你本名的意义。”王扬想了一下，看着满脸感兴趣的杰西卡，笑道：“杰西卡的意思有上帝的恩宠和财富，为师经过一番深思熟虑，决定给你表字叫阿财，Money……”说着，他不禁噗的哈哈笑了出来。

　　杰西卡故作着一脸洋洋得意，脑袋歪来歪去，笑道：“酷！我现在有Honey、Money，很酷！”

　　“GOOD！接下来我们先练习一个月的基本功，把你生硬的筋骨拉松；不过考虑到你多年习舞已经有了一定的基础，所以为师给你一个证明自身的机会。”王扬又重新背负着双手，退后了两步，说道：“踢腿！先右腿。”

　　杰西卡抬起右腿高高地踢了一下，她自信十足地道：“师傅，怎么样？可以开始学功夫了吗？”王扬笑着点头道：“不错！但是为师规定，练习踢腿的时候不能穿裙子，明白吗！”杰西卡终于忍不住地哈哈大笑，露出两排洁齿，她翻白眼地笑喊道：“明白！”

　　王扬非常满意地点了点头，说道：“那就开始学功夫吧，步法是所有功夫的基础，没有它就像跑车没有轮子，只是一个笑话！我们八极拳主要练马步、弓步、虚步、仆步、歇步等，现在首先练习马步！”

　　话音未落，他便双腿开立下蹲，扎了一个稳稳的马步，看着前面高了很多的杰西卡，笑道：“你的马步练好了，保证你的小腿、大腿都能保持苗条，对女生来说大有益处，对为师来说也大有益处！”

　　“哼哈！”杰西卡一副懒得理他的样子，模仿着他刚才的步骤，双脚挪开一个距离慢慢地蹲下，嗬的一声，双拳收于小腹两边，粗声道：“这样怎么样？”

　　王扬起身绕着她转了一圈，自然不可能有什么奇迹，笑道：“徒有其表，空有其形！”杰西卡已经感到双腿有些扎不住的摇晃感，听不明白地问道：“什么意思？”王扬来到她的身后，说着道：“意思就是很不稳，为师只要这样……”他抬起脚往她屁股上轻轻一踢，她顿时“啊”的一声，整个人向前地扑在草坪上。

　　“哈哈哈哈——！”

　　听着他无良的开心笑声，伏在草坪上的杰西卡笑着咬了咬牙，她抹着沾在脸上的露水，撑了起身看着一脸坏笑的王扬，一脸神秘的笑容：“师傅，我告诉你一个秘密……Money决定要揍趴你！”她粗鲁地吼了一声，挥着紧握的双拳胡乱地捶向他的胸口肩膀。

　　“喂喂，嘿！”王扬不停没有用上力地格挡着她的花拳秀腿，连连往后面退，笑喊道：“喂！你这样是大逆不道的行为，STOP！”杰西卡继续发狠地捶打着，咬牙笑道：“啊，我不在乎！你这个狗屎师傅，根本不是教人功夫的！揍死你——”

　　“好吧，为师先教你一招绝招，当你面对着一个你打不过的对手，那就跑！”王扬笑了声，马上就转身狂奔而去，回头望着后面的杰西卡：“这样你的对手就打不到你了！”

　　杰西卡捏了捏拳头，便迈步跑起来，全速地往他追去，笑喊道：“扬，RUN，RUN！JUST-RUN！你不跑我就要揍死你了！”跑动中，她的马尾不停地摇摆着。

　　清晨，公园的葱郁草坪上，听到一串串快乐的笑声传来，一位溜着狗的白人老伯伯不禁望了右边一眼，只见一对穿着运动服的年轻情侣笑着追逐打闹，男的被女的打得抱头鼠窜。他微笑地收回目光，继续悠悠地漫步。

　　

　　

　　第一百八十一章 有好戏看的圣诞档

　　随着时间来到了10月份中旬，《宿醉》的剪辑工作全部完成，剧场版片长118分钟，加上片头片尾演职员表总共125分钟。这125分钟影像从头到尾都在笑声之中诞生，欢乐的片场、欢乐的剪辑室，一切都有笑声陪伴着，配乐室同样也不例外。

　　充当灵气的适当配乐对于什么类型电影都是非常重要，喜剧片很多笑点更是离开了音乐就变得很无聊，担任过《歌舞青春》三部曲和《朱诺》配乐师的大卫-劳伦斯这几年专注于青春校园电影，打造出一首首阳光轻快的配乐，但不代表他没有搞笑细胞，如果有原本未来的话，那么《美国派》1和2的配乐都是由他操刀。

　　王扬对配乐的要求是一本正经，别把那些场景当成搞笑片，而是就像正片一样去烘托角色们的心理，营造着不同的场景气氛，当然会夸张那么一点点，因为最终目的还是搞笑。悬疑的地方就使劲悬疑，刺激的地方就拼命刺激，还有各种古灵精怪的段落，比如像在赌场算牌赢钱一段，恶搞《雨人》就要恶搞到彻底，也使用那种女高音呼喊的风格。

　　大卫-劳伦斯似乎在校园电影里已经憋闷了很久了，现在可以随心所欲地玩，顿时把自己搞怪滑稽的一面尽情释放了出来，乐器、电子音，老虎的吼叫……而调色方面，哈里-乔治和王扬也放开手脚地调整尝试，时间很快来到11月初，万圣节刚过，《宿醉》便宣告完工，制作成本正是预期的2500万。

　　好好地坐在公司放映室里看了一遍《宿醉》，结果王扬、哈里-乔治、大卫-劳伦斯等人都笑着发现，这部倾注了无数人努力、心血和笑声的125分钟电影，居然被他们玩成了“CULT片”，很多“乱七八糟”的镜头、剪辑和配乐手法，有些荧屏电视手法都被用来尝试创新，如果传统学院派的人看了，大概会叹息一声。

　　这125分钟搞笑吗？能成为超卖座的电影吗？反正他们这支团队观看的时候，尽管无比熟悉每一个细节，仍然哈哈笑个不停，然后都点头说：“CULT就CULT吧，好玩好笑就行了！”

　　不管这是否只是自我欣赏，《宿醉》的剧场版都已成定局，除了第一时间把拷贝送到MPAA进行分级审核，上映前的宣传工作也早已开展，这一次火焰电影没有什么病毒营销计划，只采用网络轰炸而已；其它还有杂志报纸的封面和访谈、户外海报广告，院线银幕预告片、电视30秒宣传片等等。

　　可是那2分半钟的剧场版预告片让很多影迷粉丝都颇感失望，并不是不搞笑，也让人期待，但问题在于它和先行版预告片没什么变化，数起来就多了两个新笑点，剧情依然很不明朗，难道真的被他们猜中，笑料就只有那么多，全部压缩在预告片里了？

　　在《宿醉》的官网和王扬的博客，都有越来越多的影迷提出这一个问题，在他博客里，头像是一个白人女孩笑脸的Crysosa留言说：“预告片很精彩，但内容太少了！这不会是一部沉闷和悲伤的电影吧？”头像是一只眼睛的贾森说道：“神奇扬，你不会以为说一些粗话、露个屁股就是‘笑死人’了吧！”

　　这一条留言得到了很多人的跟帖回复，一个金发少女Immortlhc写道：“那一套太旧太愚蠢了！难道没有比屁股更搞笑的东西吗？”一只加菲猫头像的杜特-J写道：“《朱诺》是幽默和新颖有趣的，我笑了好多次，但R级喜剧不是《朱诺》！MY，如果你只是把它理解为粗口露屁股的话，就太让人遗憾、太让人失望了！”

　　“Young，你是不是还在《第九区》里？我为你和《宿醉》感到担心！”头像是短发少女的克里斯蒂娜写道；一个戴着头巾的亚裔男生DD-LI则写道：“我跟我的朋友都打算圣诞去看《宿醉》，但请不要浪费我们一个晚上！”

　　不过也有很多粉丝出言维护，对《宿醉》充满了信心，头像是西裔女孩的塔尼娅米写道：“我看预告片就笑了好几次！它肯定会是有史以来最好笑的R级电影！”西蒙约翰写道：“我就是觉得神奇扬会给我们惊喜的，预告片没有新东西不代表什么！”头像是泰迪熊狗狗的RAW写道：“有些事早就证明了，MY的露屁股，都是与众不同的！”……

　　看到自家博客留言板被这个话题和扎克-加利费安纳基斯的屁股占据着，王扬做出了一些回复，这是他经常做的事情，也是他喜欢博客和他的博客人气很高的原因，影迷粉丝总是喜欢和偶像明星零距离交谈接触的。

　　他回复写道：“有屁股，但不是只有屁股！预告片不加内容，是因为我希望剧情能得到保密，那样大家看起来才会感到最有意思。不然大家都知道那一夜发生的事情的话，为什么还要走进电影院呢？”这正是他要保密的原因，比如威尔-史密斯的身份，那绝对是一颗“爆笑炸弹”，怎么可以在预告片里就揭晓？

　　可是看到博主这个解释，很多影迷粉丝都不买账，又要保密？他们在《第九区》就已经被耍了一回了，一开始还以为是纯粹的血腥刺激科幻大片，谁知道很多人都是不想被剧透，自我隔绝了一切影评报道等东西，如果他们知道那是能让人留下“阴影”的电影，就要好好考虑看不看了。

　　“说实话我现在很害怕保密，这会不会是又一个阴谋？虽然扬保证不会有悲伤，但我不想看到他最后说‘惊喜，这是一个愚人节玩笑！’”头像是棕发女孩的路易莎写道，头像是虾虫人的克里斯托弗-福森写道：“给大家个提示，第九区和拉斯维加斯都在莫哈维沙漠。”……

　　MPAA总部明亮的放映室里，负责审核《宿醉》的等级评定委员会成员也是十人，他们坐在椅子上望着银幕的画面，不时地纪录着粗口的次数，很多很多的FUCK，还有一堆低俗不雅的俚语，早就超过R级的标准了。在吃豆人般的轻快电子音中，望着数码相机屏幕的四人组齐齐惊讶地弹开，捂嘴喊道“噢，我的天……”胖子随即笑喊道：“太经典了！”

　　演职员表滚动而起：“导演：Young-Wang、制片人：Young-Wang……”而在左边还有一些静态配图，疯欢派对上和脱衣舞女共舞、胖子扎克傻乎乎地笑骑着一只老虎……

　　审核委员们面面相觑了一下，有人满脸忍俊不禁的笑容，也有人一脸平静，组长托德-莫里斯继续留意着银幕上的配图，说道：“肯定是R级了。”旁边第五次审核神奇扬片的卡琳-沃尔德嗯了声，她看着手中的笔记簿，说道：“没有性内容、没有吸毒画面，但有暴力，很多很多的低俗粗口……”

　　想起刚才那些粗口所用的场景，和具体的台词意思，作为一个女性，卡琳-沃尔德都忍不住地笑了起来，她看着同事们，咧嘴笑着：“但真的很搞笑，那个嗨皮神奇扬又回来了！”但对面的克里斯-罗基却平静地耸了耸肩，看到银幕上牙医用钳子把自己的牙拔下来，她又哈哈了几声，笑问道：“你不觉得很搞笑吗？”

　　克里斯-罗基摇头道：“不怎么样。”也许是他把注意力都放在审核上面吧，就是一大堆粗口，他摊手道：“跟《第九区》比起来水平差太多了，这部电影像一场愚蠢秀。”

　　“拜托，这是R级商业喜剧！”在审片过程中笑得最多次的马特-斯塔克翘着二郎腿地靠着椅子，刚才他笑得差点就要翻过去了，想到看《第九区》的心脏发痛，他感叹笑道：“真是不可思议，我眼泪都出来了！不过是笑出来的眼泪，那段模仿《雨人》的太……贱了！”

　　他按了按之前笑得发酸的鼻子，道：“喔！那小子要在一年里让人哭出眼泪和笑出眼泪，疯狂！”

　　“没有你说的那么夸张吧？”亚历克-哈伯也是审片过程中没有怎么笑的一员，他就是无法投入进去，摇头地道：“我的意见跟克里斯一样，很一般而已，人物故事都很蠢。还有那些剪辑手法，现在不只是摇晃镜头了，看起来很乱来！我还是喜欢《当幸福来敲门》的王扬。”

　　一脸笑容的杜安-艾略特说道：“我不那么认为，那些效果太独特有趣了！这些就是幕后的搞笑。”他想着刚才幕前演员们的表现，称赞道：“神奇扬到底去哪里找到这帮人的？我打赌那个胖家伙要红了，还有那个牙医，噢，那个教师帅哥，都要成为明星了。”

　　旁边的杰里科-乔赞同地点了点头，道：“在看这部电影之前，我真的没想到米歇尔-罗德里格兹可以这么搞笑；查理兹-塞隆反而差一些。”马特-斯塔克笑道：“威尔-史密斯真是个大惊喜！全片最大的演员惊喜。”卡琳-沃尔德却有着不同意见，笑道：“我觉得神奇扬演得很不错，十足的赌徒样！”

　　看到他们一个个变成铁杆影迷讨论会的样子，克里斯-罗基心里有些不屑，不就是一部屎尿屁电影吗？哪里搞笑了？他瞥了快要播放结束的银幕一眼，正好看到一张教师喷出呕吐物的配图，不禁皱了皱眉头，说道：“无论如何，我觉得这部电影不会有什么好成绩，票房？唔……北美1亿都成问题吧。”

　　“虽然我不赞同，但你要知道它的制作成本才2500万，北美1亿肯定已经让火焰电影满意了。”卡琳-沃尔德一副对王扬充满信心的微笑，那边的亚历克-哈伯耸了耸肩，道：“对别人来说足够庆功了，但那个是神奇扬，你不知道他平均每部片北美票房都有2亿？哈哈，有好戏看了！”

　　“我觉得2亿完全没有问题。”一直没有说话的托德-莫里斯，在演职员的配图全部播放结束之后，说出了自己的观点，看着意见不一的同事们，笑道：“就我个人来说，这绝对是一部经典电影。用IMDB的评分来区分的话，伙计们，我给它打8.5分。”

　　隔天MPAA就宣布通过了《宿醉》的审核，评级毫无意外地得到了R级，原因是“大量粗口，低俗语言，暴力。”

　　而随着2002年日渐接近年底，电影界有一项盛事马上又要开始，那就是每年一次的颁奖季，奥斯卡毕竟还算遥远，各大工会、影评人协会的奖项也不是第一时间，现在媒体大众们的颁奖焦点都集中在每年第一个举行的大奖“美国电影电视金球奖”上面。

　　第60届金球奖将于12月20号公布提名名单，今年媒体们的预测里有着非常多的热门，依然还是学院派当道，但可谓是一片混乱。

　　罗曼-波兰斯基执导、艾德里安-布洛迪主演的《钢琴师》正是最大热门，它已经拿下戛纳电影节最佳影片（金棕榈）等的大奖，好评如潮，几乎所有影评人都竖起大拇指，如果不是波兰斯基当年用药物诱奸13岁未成年少女，然后在保释期潜逃法国的话，可以把“几乎”去掉。

　　而由斯蒂文-德奥瑞执导、妮可-基德曼等人主演的女同性恋题材电影《时时刻刻》也是大热门，虽然要到12月18号才上映，但在影展和试映场中它就证明了自身的魅力，包括剧情类最佳影片、最佳导演、最佳女主角等大奖，都被众多影评媒体们认为“它肯定会是今年的大赢家”。

　　同时还有12月10号上映的歌舞剧情片《芝加哥》，也被认为是今年最重要的电影之一；还有12月20号上映、由马丁-史柯西斯执导的《纽约黑帮》，杰克-尼科尔森主演的《关于施密特》，12月18号首映的《魔戒2》全部都是热门，此外也有一部分声音支持12月27号上映，克里斯托弗-诺兰执导、金-凯瑞主演的《休斯先生》，认为它不容忽视。

　　当然媒体大众们没有忘记被公认为“2002年夏天最好的电影”的《第九区》，几个月前它被赞得似乎必能横扫一切奖项，如果奖项们半年一颁的话；科幻电影和邪典电影、神奇扬的资历，都成为了阻挡在它面前的巨石。

　　虽然60%以上的媒体预测名单之中的剧情类最佳影片、最佳导演、最佳男主角，都有着这部让整个地球压抑难受的科幻片一席之地，但是现在独自面对着一群谁都不好惹的学院派和一部奇幻大作，那60%媒体们，认为它最终能赢得最佳影片的比例是零，最佳导演是10%，最佳男主角也是10%。

　　10%等于什么？等于没有可能。但是预测王扬当选最佳导演的大报《芝加哥太阳报》解释称：“最近几年的金球奖有意识地想要摆脱奥斯卡的影响，走出自己的一条新道路，两年前李安夺得最佳导演就是其中一项。还有什么比把金球交到一个22岁导演手上更创新？而且是科幻邪典片。”

　　不过那40%没有选择《第九区》的媒体则称：“抱歉，神奇扬连门票都不会有，不是它不足够优秀，但今年的学院派佳作太多了。”

　　预测里把《第九区》列为三项大奖候选的全美最受欢迎影评家罗杰-艾伯特，却把那部分媒体嘲笑了一番：“他们似乎忘了金球奖、奥斯卡都追求收视，金球奖剧情类最佳影片有五个位置，三个位置给学院派，一个位置给奇幻世界，最后一个位置给科幻邪典，不是更有看头吗？6个最佳导演位置，怎么可能没有神奇扬？他们不想要青少年的收视了吗？但不要说青少年，如果所有位置都给学院派，我这个老家伙都没有兴趣打开电视。”

　　除了剧情类电影，在金球奖的最佳音乐或喜剧类电影上面，《芝加哥》和《我的盛大希腊婚礼》都是大热门；而没有安排过媒体试映场，保持着神秘面纱的《宿醉》则没有被提及名字。

　　为了给金球奖宣传造势，因为有提名的话对票房会有很大刺激作用；还有让那些失去信心的影迷粉丝们放心下来，王扬同意了发行部要给《宿醉》安排影评人试映场的方案。接着发行部和公关部便邀请了洛杉矶、旧金山等地的一些媒体影评人参加。

　　结果透露出来的风声有两个主要声音，就像MPAA等级评定委员会的成员们一样，有些影评人满脸笑容地竖起大拇指：“非常棒，这是近年最好的喜剧片！”、“新颖独到，真是可以笑死人！”也有一些影评人给了很糟糕的评价：“故事全部都是愚蠢和夸张，120分钟里只有几个笑点。”、“失望！你能想象《第九区》之后，神奇扬会弄一堆低俗的屎尿屁出来吗？这不是有趣！”……

　　这反而让影迷粉丝们更加疑惑，现在看来《宿醉》应该是没有什么“悲伤彩蛋”了，神奇扬没有骗人，但问题是《宿醉》到底搞不搞笑？又是新颖爆笑，又是愚蠢失望的，最后还是要亲自到影院看过才会知道答案。

　　但是在反馈给火焰电影的票房预测和建议上面，大部分影评人都“不看好”。

　　凭着神奇扬从未失手的名气，《宿醉》收回成本肯定不是什么问题，可是能继续神奇吗？他们都打了一个问号，预测北美地区收下1亿票房的声音占了大多数。

　　因为除了影片本身的质量，还要考虑整个市场环境和历史数据，现在的市场环境的确很饥渴婚礼喜剧，在《我的盛大希腊婚礼》那里吃得半饱的观众们正双眼发光地到处觅食；现在R级电影北美票房最高的正是3.25亿、全球7.5亿的《第九区》，那么R级喜剧最高的呢？

　　前任的R级片冠军《比弗利山警探》，这部动作喜剧在1984年12月1号上映，北美2.34亿，全球3.16亿；第二位的是1990年3月23号上映的浪漫喜剧《风月俏佳人》，朱莉娅-罗伯茨的成名作，北美1.78亿，全球4.63亿；第三位1998年7月15号上映的《我为玛丽狂》，北美1.76亿，全球3.69亿。

　　然后是2000年7月7号公映、北美1.57亿的《惊声尖笑》，接着01年8月10号的《美国派2》……但它们都是暑假档期，没有什么人敢把一部R级喜剧放到圣诞档，不说年代久远的《比弗利山警探》，最近的一部卖座片是99年12月10号上映的《戆直舞男》，1700万成本，北美6553万，全球9293万。

　　虽然《宿醉》的R级原因是粗口和暴力，但现在是圣诞档期！它有成为《比弗利山警探》的能力吗？或者撑死了也就是《戆直舞男》？

　　影评人另外一个不看好的原因就是，今年的圣诞档期一点都不轻松，12月6号，华纳兄弟投资6000万的R级犯罪喜剧《老大靠边闪2》上映，敢安排在圣诞档，它自然是信心十足，也会直接和《宿醉》硬碰硬，抢占喜剧的蛋糕；12月13号好莱坞开始动真格了。

　　除了《宿醉》公映，必定是票房怪兽的《魔戒2》也会进行首映；同时还有派拉蒙的6000万成本科幻片《星际迷航：复仇女神》，二千万成本的PG-13级音乐喜剧《乐鼓热线》；还有华裔导演王颖（韦恩-王）执导的PG-13级浪漫喜剧《曼哈顿灰姑娘》，5500万制作费，拉丁天后詹妮弗-洛佩兹主演，同样的来势凶猛。

　　另外大规模上映的还有一部没有公布制作费的PG-13级幻想喜剧片《变身辣妹》，由罗伯-施奈德、瑞秋-麦克亚当斯主演，也加入到喜剧市场的竞争者行列中。

　　12月20号有桑德拉-布洛克主演的6000万PG-13级爱情喜剧片《贴身情人》和《纽约黑帮》、《蛮荒历险记》、正式公映的《魔戒2》；12月27号有斯皮尔伯格+莱昂纳多的《逍遥法外》、试映的《芝加哥》、《时时刻刻》、《钢琴师》和火焰电影大规模上映的《休斯先生》。

　　这个圣诞档期一共有6部各种类型的喜剧片上映，2部R级和4部PG-13级，媒体们早就对这场圣诞喜剧大战翘首以待，他们完全不愁没有话题和新闻，由《歌舞青春》复兴音乐校园电影后跟风的《乐鼓热线》，一老一小都和娜塔丽-波特曼合作过的两个华裔导演，当然还有神奇扬和瑞秋-麦克亚当斯的“对决”。

　　“有好戏看了！”《洛杉矶时报》娱乐版宽敞的编辑部办公室，泰勒-德尔看着电脑屏幕里的电影上映表，和办公室里的同事们笑道：“我们不如下个注吧？谁会成为今年的喜剧大赢家？”

　　“我看好《宿醉》。”坐在对面办公桌的爱玛-斯格克一边转着手中的笔，一边笑道：“我总觉得它可以横扫这些电影，成为史上最卖座的R级喜剧电影？那是神奇扬啊！好吧，我开玩笑的，但我还是看好《宿醉》。”

　　窗台边拿着喷壶的大卫-克莱恩，给一盆青翠吊兰喷着水，也参与了进来，饶有兴趣地道：“我押《贴身情人》，第二《曼哈顿灰姑娘》，我听说《宿醉》很烂很蠢。”

　　“谁说的？反正我听说很爆笑？”

　　

　　

　　第一百八十二章 《宿醉》来了！

　　电视屏幕上，飞蛾蝴蝶环绕火焰的标志闪过，便见到宽敞豪华的洗手间大理石地板上，一只卧着的大老虎侧着头吼叫了一声，它眨了眨眼睛，然后又侧着头吼了一声，就像米高梅的经典开场动画。接着它突然起身冲来，睡眼朦胧的胖子扎克惊叫了一声，冲出洗手间；镜头快速剪辑，牙医艾德-赫尔姆斯也尖叫着，汽车中，教师布莱德利惨叫着被老虎抓了一下。

　　“我们找不到道格了。”沙漠中布莱德利焦头烂额地望着天空，道：“这场婚礼可能搞不成了。”镜头转到了一身婚纱的漂亮新娘处，她手拿着一束鲜花透过窗户望着屋子外面，所有参加婚礼的嘉宾都坐在长椅上，不少人都满脸着急地看看手表的时间。

　　“哇噢！！！”一望无际的公路上，一辆古董奔驰开蓬跑车高速而过，胖子扎克拍打着车门，对小女孩笑喊着：“维加斯、维加斯……”转眼便见他痛苦地噢噢地叫着，满脸的闪电特效，身子摇摇晃晃就是不倒下。

　　屏幕里的画面开始快速地、似乎有关联却让人搞不清楚是怎么回事地闪现着，四人在酒店走廊像《落水狗》开头的先生们那样走过；在天台碰杯，突然又转回到刚出发的车上，胖子问道：“我们要不要带几把枪去？我听说那里是罪恶之城。”教师牙医新郎都脸色怪异地看着他。

　　这时候充满磁性的旁白声音快速念道：“王扬执导，扎克-加利费安纳基斯、布莱德利-库珀、艾德-赫尔姆斯、马修-福克斯，查理兹-塞隆，米歇尔-罗德里格兹。这个圣诞节，你做好笑出眼泪的准备了吗？”

　　随着声音屏幕上闪现的画面变得充满了惊奇刺激，房间里有婴儿、在街头疯狂的飙车，米歇尔暴打三人组……还有一阵阵的尖叫声，镜头最后停在艾德-赫尔姆斯扭曲的脸上，他满头青筋地吼叫：“到底发生了什么事——！”

　　“12月13号，《宿醉》全球爆笑登场！”旁白说罢，便见一只公鸡在酒店的房间里慢悠悠地走过，咯咯喔喔了几声。

　　这一款最新的电视预告片在11月28号感恩节播出，北美无数的家庭观众都被里面热闹悬疑的故事吸引住了，结不成婚了？新郎去哪了？究竟是怎么回事？而影迷粉丝们的兴趣同样大增，火焰电影前后敢用“笑死人”、“笑出眼泪”作为标语，神奇扬从来没有说过假话，《第九区》只是不置可否而已。

　　感恩节也是王扬和杰西卡的恋爱周年纪念日，两人已经携手走过了四年，从青少年变成了成年人，无论身材相貌、知识认知都变化了很多，但两人知道没有变的是那一份萌动般的感情。在度过了一个感恩节假期之后，时间便踏入了12月，圣诞档期前的预热一周也开始了。

　　12月6号-12号最终只有1.05亿票房总额，007系列新作《择日而亡》第三周蝉联冠军，收下1670.19万；首周2635家影院上映的《老大靠边闪2》只有1431.22万，这和华纳兄弟的预期相差甚远，R级喜剧片征战圣诞档又吃了一记重击；排在第三的则是1241.02万的《哈利波特与密室》，它放映四周已收下2.16亿票房。

　　当墙上的日历翻到了13号，星期五，2002年圣诞档期正式拉开了帷幕，5部电影在今天大规模上映。

　　阳光温暖的下午，雪兰剧场外面的红地毯上十分热闹，穿着西装晚礼服、打扮帅气漂亮的明星们都是一脸微笑，摆着POSS配合摄影记者拍照、回答着两边栏杆的媒体记者们的问题，还有对高喊着自己名字、热情的影迷粉丝们招手示意，正是《宿醉》的首映礼在举行。

　　今天的红地毯可谓是星光璀璨，除了《宿醉》的剧组主演，前来助阵的嘉宾众多，有确定将顶替尼古拉斯-凯奇出演《超人归来》新超人的汤姆-威林；穿着灰西装的小罗伯特-唐尼，巨大的沙奎尔-奥尼尔、威尔-史密斯夫妻、扎卡里-列维、杰西卡-阿尔芭姐弟等人，当然约书亚是作为剧组职员参加。

　　“扬，今天瑞秋-麦克亚当斯主演的《变身辣妹》也要上映了。”卡嚓卡嚓声，闪光灯不断地亮起，栏杆边的记者们都盯着黑西装黑领带的王扬，一个金发的白人女人大声问道：“你有什么要告诉瑞秋的？你们有谈过这件事吗？”

　　“嗯，我们有谈过了。”王扬点头笑了笑，跟旁边路过的、穿着紫色晚礼服的查理兹-塞隆打了声招呼，继续笑道：“我告诉瑞秋，祝你好运；瑞秋也告诉我，祝你好运。”又有一个男记者问道：“韦恩-王执导的《曼哈顿灰姑娘》也是今天首映，你怎么看？”

　　王扬依然一脸微笑，心里嘀咕了句，这些天都不记得回答了这几个问题多少次了！他再一次地答道：“韦恩-王是我很喜欢的导演，他总是能捕捉到那些细腻的情感，非常值得品味。”听到又一个无聊问题，他差点喷笑了出来，道：“不，我们没有什么亲戚关系。”

　　这时候他的背后被人拍了一下，正是走过的米歇尔-罗德里格兹，她穿着黑色晚礼服，拿着一只手包，对记者们大咧地笑道：“扬是个功夫高手！我在片场差点被他打死。”王扬惊讶地瞪了瞪眼睛，连忙道：“哇，你别这么说，他们真会那么写的！”

　　记者们都哈哈地笑了起来，拿着长焦相机拍着他和米歇尔的组合照片，又有一个黑发女记者梅罗问道：“神奇扬，有人说你的《宿醉》是补偿大家在《第九区》那里的伤心？”王扬笑道：“《宿醉》的确会让人感到快乐。”女记者随即笑问：“多少？我真的能笑出眼泪吗？”

　　“我想你马上就能知道了。”

　　天色渐渐变黑，雪兰剧场外面也从热闹变成冷清，所有的明星记者、影迷观众都步入了剧院里面，准备观看首映的事宜。而北美2875家影院的放映厅里，虽然并不是全部爆满，但也找不到多少的空位，毕竟神奇先生直到现在还保持着100%的佳片信誉。

　　“不好意思，让让、让让。”捧着一大桶爆米花的娜塔丽走进了一排座位，观众们有伸着脚的都缩开，光线昏暗之下也没有人留意到她是谁。娜塔丽来到一张空椅子坐下，她望着大银幕的《休斯先生》预告片，留着小胡子的金-凯瑞很是严肃。她抓起一把爆米花往嘴巴一塞，满脸微笑，在心里嘀咕着：“我就喜欢屎尿屁，别弄《朱诺》那一套了！”

　　同样望着大银幕的还有身在洛杉矶的瑞秋，《变身辣妹》并没有安排首映礼，旁边的放映厅即将放映，但她早就看过了，而这里是《宿醉》的厅。她看了看周围左右密集的观众们，听着低嗡嗡的谈话声，不由得笑着摇头一叹。

　　刚才在排队买票的时候，她留意了一下，10个人里面有6个人是买《宿醉》的，真是不明白为什么会有媒体预测它拿不到这周票房冠军？当然，她既希望《宿醉》能有神奇的好成绩，也希望《变身辣妹》可以好好地咬上它一口，那样一定很有趣。

　　想到这些，瑞秋不禁呵的一笑，耳边听着周围观众的谈论声：“我看了神奇扬五部电影了，今天是第六部，希望他不能让我失望。”、“最新那个预告片很吸引人……”她又隐约听到一个说笑声：“瑞秋，就算你成了票房毒药，放心！我不会放弃你的。祝你好运！”

　　“祝你好运，神奇扬！”她抿着嘴巴，脸颊微微地露出两个酒窝。

　　没过一阵便见到大银幕上回归了一片黑色，2875家影院放映厅的观众们都慢慢静了下来，放映要开始了。娜塔丽、瑞秋等人都调整了一下坐姿；北美各地观看着的影迷粉丝似乎都舔了舔嘴唇，准备享用一顿大餐，继续冒险看神奇扬的伊芙琳、女孩爱丽丝一家……

　　当然还有雪兰剧院大放映厅里的众人，没有参加过试映场的知名影评人、媒体记者，亲属嘉宾朋友；而坐在前排的《宿醉》剧组主创们，无论已经看过还是没有看过都非常兴奋，米歇尔翘着嘴角，扎克等四人组很是紧张地窃窃私语着；穿着特大码黑西装的哈里-乔治紧张得坐立不安，大屁股挪来挪去，喃喃说着：“老兄，老兄，噢，老天……”

　　“师傅，我想问你一个问题？”一身白色晚礼服、盘着秀发的杰西卡笑盈盈的样子，坐在中间的王扬转头看着她，笑道：“阿财，问吧。”杰西卡忽然变得一脸严肃，敛着眼眸地瞪着他，问道：“你们那天没有做电影里的事吧？不然我可笑不出来。”

　　王扬顿时一转眼睛，瞥了那边的汤姆-威林夫妻、扎卡里，和还没看就已经傻笑的约书亚一眼，嘀咕道：“太经典了。”杰西卡疑惑地秀眉一挑，见他正要回答，她抬手笑道：“等等！电影完了回答我，我先再笑一次。”王扬抱拳笑道：“师傅遵命。”两人笑着转头望向了大银幕。

　　“哈哈哈——”

　　开场不到两分钟，雪兰剧院里便爆起了一阵大笑，同样的情况发生在北美各地的影院，然后很快又是一阵呵呵轻笑。他们都发现自己的脸居然保持住笑容，面部肌肉刚刚要松下、嘴巴要合上，就突然又控制不住地笑了出来，有些人轻笑，有些人则笑得肩膀抖动，甚至是笑得发出抽风箱般的扯气声。

　　大银幕的故事在一片笑声向前推进，四人组来到拉斯维加斯入住了凯撒皇宫酒店，一夜狂欢之后总统套间里多了老虎公鸡、一个小宝宝，却没有了道格；三人意识到不对劲之后，便踏上了寻找道格的疯狂之旅。

　　惊险的音乐声中，银幕上一辆警车在街头慌乱地横冲直撞，后面黑帮的车紧紧跟着，三人组“啊啊”地惊叫不止。小教堂的草坪上正举行着一场婚礼，风驰电掣的警车突然飞过捣乱了一切。当脱离了危险。车内艾德扯着脖子激动得红着脸，声音沙哑地吼道：“到底他妈的发生了什么鬼事情——！！！”

　　“哈哈！”光线昏暗的放映厅里，满耳朵都是笑声，伊芙琳双手捂着嘴巴，笑得脸红耳赤：“噢，上帝……哈哈……”她相信神奇扬和《宿醉》肯定会搞笑，但从来没有想过会这么棒！电影播了不到一半，她笑的次数就已经超过今年看的喜剧片的总和了。

　　坐在旁边的好姐妹凯丽同样笑得嘴角抽搐，但是她见到伊芙琳喘不上气来的样子，知道这家伙什么反应都比正常人要夸张数倍，不禁问道：“伊芙，你没事吧？”伊芙琳手指颤抖地擦着眼角的眼泪，笑道：“我不知道，我真的不知道，也许我会笑死。哇哈哈哈——”

　　只见大银幕上两个警察突然破门而入，用手枪对准屋子里的三人组的查理兹-塞隆等人，紧张地喊着：“别动，别动！”沙发上扎克、布莱德利、艾德都举高双手往后面仰去，害怕地瞪大眼睛，布莱德利喊道：“上帝！别开枪！我是个教师！”扎克连连呼着气：“我没有枪，我没有枪！”

　　看到这个突如其来的变化，整个放映厅里笑成像伊芙琳那样的不在少数，凯丽自己顿时也乐得快喘不过气，不管了，这次应该没事吧？但是比起《第九区》时的一片死寂，现在简直就是……她看了看周围笑得前合后仰的观众们，暗暗地竖起了一只大拇指：“神奇扬又使用魔法了！他是哈利-波特吧？”

　　没过多久，2875家影院和雪兰剧场又是一阵更加疯狂的笑声。在心理悬疑般的古典音乐声中，慢镜头，小胖子一脸仇恨地起身走向愣头愣脑的大胖子扎克，接着便是电击，闪电特效……胖子最终还是被电得倒下，镜头对准了他圆瞪着的眼睛。观众们的声音越笑越大，失控了一般，分贝刷新了今晚的最高记录。

　　“道格！”在公路旁的空地上，三人组欢天喜地地打开跑车的车尾箱，身上只有内衣的米歇尔敏捷地蹦了出来，她嗬的一记旋风腿，把正中的布莱德利踢飞了出去，又把旁边的艾德几下就解决掉，她眼神凶狠、捏着拳头地慢步走向胖子，冷笑道：“你想要操我？”

　　“没有人想操你，没有人！”胖子满脸害怕地连连后退，矮着身子伸着一只手，求饶地喊着：“我们是一伙的，我们是一伙的，我恨安吉丽娜-朱莉，我恨她！”他艰难地咽了咽口水，声音颤抖道：“这不是你的错，我也一直以为这里是圣莫尼卡，我给你拿衣服……”

　　在观众们笑得肚子都要抽筋之际，他们忽然又笑着喔了声，银幕里暴走的米歇尔双手横托起了胖子，大力士般旋转了几圈，把尖叫着的扎克砸向了前方，胖子“蓬”的摔在地上，闷声闷气地惨叫着。米歇尔看着地上痛苦不堪的三人，质问道：“没人想FUCK我？没人？FUCK-YOU！”

　　“哼！”她像李小龙般用大拇指抹了鼻子一下，又踢了奔驰跑车一脚，车门顿时陷了一块进去，她说着“一群白痴”地悠然离去。

　　笑声的分贝再一次刷新记录，雪兰剧场里众多穿着正装的观众都笑得没有了什么仪态，影评人座席间有些人乐不可支，有些人却有点不以为然。前排的米歇尔-罗德里格兹也停不下来地笑，两旁的扎克等人都笑着对她竖起大拇指，米歇尔有点疑惑，自己怎么会这么搞笑？她从来不知道自己可以这样！

　　“扬，其实我也能演这个角色。”杰西卡凑到王扬的耳边，语气颇有些不甘。王扬看了看她的脸，摇头笑道：“你太漂亮了，不够这个角色嚣张的悍气。”杰西卡咬牙地瞪着他，压着声音道：“你说我太丑了不行吗？FUCK-YOU！”王扬点头道：“OK，今晚。”杰西卡不禁一笑，顺口笑骂：“FUCK。”王扬笑道：“今晚。”

　　“我居然可以演成这样，难以置信。”米歇尔望了望那边和杰西卡交头接耳的王扬，她和卡瑞恩-库萨马、罗伯-科恩、保罗-安德森等导演合作过，《女生出拳》、《速度与激情》、《生化危机》……

　　最好的导演就是年轻她两岁的王扬，他懂得怎么掌控片场，脾气温和但是要求严格，让你感到愉快的同时又会努力想要达到他的要求；而且他总有办法让你放开手脚，完全是在心里转变态度，然后演得很投入舒服！想到这些，米歇尔感慨地咂了咂嘴，在心里笑道：“神奇扬！”

　　大银幕的故事在继续，笑声也在继续，奥尼尔的登场更是令到众多球迷观众再一次陷入疯狂，三人组也要想办法把老虎运送回奥尼尔的庄园。

　　“噢，天啊。”看到这最新的画面，汉斯连忙伸手捂着自己12岁女儿爱丽丝的眼睛，皱眉说道：“你不能看到这个。”爱丽丝无奈地拨着他的手，暗地没好气地道：“呃呃，好像我不知道似的。”另一边玛莎也捂着女儿的耳朵，自己却不停地发出哈哈笑声。

　　“看看，伙计们，我在FUCK老虎！”黑白的监控镜头里，布莱德利对着老虎的屁股一拱一拱，旁边同样喝醉的三人歪歪倒倒地哈哈笑，布莱德利继续拱着，疯笑道：“噢、噢！”

　　“噗——！”娜塔丽看到这幕，刚放入嘴中的爆米花顿时全部喷了出去，她捶着大腿，咳嗽不止地狂笑起来：“哈哈哈咳哈哈咳哈……什么是有趣？这就是有趣！哈哈哈——”整个放映厅都笑不可止，她激动看着右手边一个观众，喔喔地笑道：“MAN，这就是有趣！太蠢了！”

　　之前还有露屁股、宝宝尿了胖子一脸等等又老套又低俗的屎尿屁桥段，但是配合音乐、前后细节和那些神态，都让人笑出眼泪！她忽然想起了在他博客里看到的一条留言：“MY的露屁股，都会与众不同！”她继而邪恶地想：“他的屁股拿出来秀一下更搞笑吧！”

　　“娜塔丽-波特曼？！”旁边那个白人男生却很是惊讶，似乎才发现她长得很像朱诺。娜塔丽瞥了他一眼，尖着声音不屑道：“她有我这么漂亮吗？笑话！”这时候银幕里又出笑料了，她再次合掌大笑了起来，膝上倾倒的爆米花桶弄得座位到处都是零食。

　　白人男生疑惑地打量着她，明明就是娜塔丽-波特曼的长相，肯定是她！但娜塔丽居然会这样？他不禁想是不是真的认错了？

　　“明天早上九点前，带着钱到莫哈维沙漠大石头那里等，过了时间的话……”大银幕里，黑色悍马越野车上，一身黑色皮衣的米歇尔-罗德里格兹满脸凶神恶煞，看着窗外的布莱德利几人，嘶声道：“你们全部死！婊子们！”布莱德利几人还没反应过来，车窗便慢慢升起，米歇尔竖着一只中指，随着窗户的上升而上升。

　　为了赢够赎回道格的钱，三人组决定到赌场以算牌方式玩21点。紧张快速的女高声“哦哦哦”呼喊和咚咚咚的震撼配乐中，酒店的扶手电梯上面，布莱德利和扎克一身白色西装地并排站着，扎克双手紧扣脸色痴呆，布莱德利则一脸沉默，电梯缓缓地落下。

　　“啊哈哈哈——”放映厅里很多年纪偏大的观众和资深影迷都笑喷了出来，而其他一些人却感到有些莫名其妙，这段不至于笑成这样吧？看到好友笑得满头大汗，凯丽疑问道：“伊芙，这里有什么好笑的？”伊芙琳捂着嘴，断续地笑道：“《雨人》！你没有看过《雨人》？哈哈，太搞了！”

　　整个场景配乐、镜头手法都恶搞着《雨人》，布莱德利、扎克两人模仿汤姆-克鲁斯和达斯汀-霍夫曼的样子也惟妙惟肖，只是放在这里却变成了爆笑的效果。看过记得《雨人》的观众都快要笑疯了，但没有看过的人只是觉得很好玩，并没有完全感受到这个笑料。

　　赌桌上胖子依然一脸痴呆，嘴唇默默地念动着，数字符号不停地在他周围冒起，筹码越堆越高。布莱德利把一大堆筹码推了出去，指着荷官，跟周围人喊着道：“拜托，大家上啊，他输不起了，他输不起了！”像一个上流商人的艾德很自信对跟荷官道：“虽然我不知道你是谁，但我要说，你完蛋了。”旁边一个黑发亚裔男子也豪赌地把筹码推出，兴奋地道：“FUCK，我跟了！”

　　看到银幕中的自己，王扬顿时笑了，其实这样子坐定一桌算牌，是不可能赢到钱的，但不妨碍《雨人》成为经典，也不妨碍《宿醉》搞笑，至于真正的专业算牌还是留给《MIT-21-TEAM》吧！旁边的杰西卡拍了拍他的手，摇头笑道：“扬，你太酷了，没有赌徒的气质。”王扬耸肩笑道：“谢谢。”

　　哦哦的呼喊和咚咚声在继续，胖子神情淡淡，他望了远处一眼，只见那边是一个大轮盘，他手掌虚按在赌桌的纸牌上，喃喃道：“20点。”荷官又派了一张牌果然是10+J，昏暗的放映厅里观众们又是哈哈笑成一片，不少人都要擦眼泪，大轮盘和20点正是恶搞《雨人》。

　　“哈哈——！”瑞秋笑得别说眼泪，连口水都要流出来了，但她已经知道大事不妙了！她演的《变身辣妹》死定了！前些天她看《变身辣妹》笑的次数没有《宿醉》的三分之一，不过问题不是这个，因为《宿醉》的次数比任何一部喜剧片都要高很多很多。

　　问题在于她看了这部片，回头再想《变身辣妹》的笑料，怎么不是那么好笑……

　　大银幕里奔驰跑车在沙漠驶着，这也让观众们有了一个面部休息的机会，瑞秋笑着抿了抿嘴唇，心里很为王扬开心，也有一些无奈：“我这次要搞砸了！”不过幸运的是，她想这次搞砸的不止是《变身辣妹》，圣诞档期其它的喜剧片都会被绞成碎片。

　　她无法想象今年还会有一部比眼前这些人更搞笑的片？压抑到极致的倒有一部。

　　“怎么可能会不搞笑？”雪兰剧场的影评人区域，《洛杉矶时报》的专栏作家贝茜-夏基也感到脸部很累，这是愚蠢乖张的故事，但如果这部电影不搞笑，还有什么片搞笑？而对于神奇扬，她只能够用疯狂来形容，半年不到，他让人难受得心脏发痛、让人笑得肚子抽搐，不可思议！

　　

　　

　　第一百八十三章 这才是我所说的喜剧！

　　“道格！道格！”大银幕中，黄沙滚滚的莫哈维沙漠上，一个凶悍的光头肌肉男从悍马车里拉出一个双手被绑、套着头罩的人出来，三人顿时激动不已地喊了起来。穿着黑皮衣的米歇尔双手环胸地站在悍马车前，她额头戴着太阳镜，嘴巴叼着一根牙签在啃，一副傲慢嚣张的煞星样。

　　座位上的观众们已经有了一丝想要笑的情绪，便见到米歇尔粗暴地推了推道格，沉声说道：“你们有两个选择，给钱给我，人归你们；或者……”她拿掉嘴巴的牙签，呸了一口，用牙签指着三人组，道：“我把你们这些婊子全部杀掉，然后钱还是我的。”

　　随着她的话，旁边左右的两个肌肉男都掏出了一把手枪，对准站在奔驰车前面的三人组。

　　“喔喔，放轻松，米勒小姐！”三人组满脸害怕地举高了双手，胖子扎克语气不服地道：“我都说了要带枪来的，这里是罪恶之城。”布莱德利连忙喊道：“斯图、斯图，把钱给她！”戴着破碎眼镜的艾德无可奈何地把钱袋抛了过去，说道：“现在可以放人了吧？”

　　观众们都快要笑出声了，这时候米歇尔同意了放人，光头肌肉男便拿掉道格头上的白色头罩，三人立时见鬼般“噢啊”地叫了起来，放映厅里也爆发出了一阵巨大的笑声：“哈哈哈——”可以说没有观众不认识银幕里那个被黑胶布封住嘴巴的家伙，威尔-史密斯！

　　他们终于知道威尔-史密斯的客串是什么角色了，道格？怎么回事？！

　　“FUCK！这家伙他妈的是谁！？我们要的是道格，道格！”布莱德利非常抓狂气愤；米歇尔有点疑惑地挠了挠额头，摊手道：“你说的是什么狗屎？他不就是道格吗？”艾德怒吼道：“我们要的是一个白人！”

　　“哈哈，那就不关我的事了。”米歇尔很不屑地笑了声，打了两下响指，那边肌肉男把威尔-史密斯的胶布撕掉，威尔“欧”的吃痛一声后，便快嘴骂道：“SHIT、SHIT、SHIT、SHIT……！我都告诉过你们抓错人了！胸大无脑的小妞！艾伦！你到底搞什么鬼！我被关在车里面一天了，差点吓死我，他妈的到底是什么回事？”

　　听着威尔-史密斯饶舌般的快声，整个北美2875家影院和雪兰剧院里的笑声都越来越大，威尔这个粗俗滑稽的形象令观众们感到十分新鲜，原来擅于耍酷扮帅和“克里斯-加纳德”的威尔还有这一面！很多人都笑得发不出声音了，只有肚子不停地剧烈起伏着，已经进入了难受的范围。

　　“道格在哪里？道格在哪里！？”……“MAN，我就是道格！”……“我以为你是威尔-史密斯！”……“是的MAN，有很多人都说我长得很像他，不过他没有我这么帅这么酷这么有气质，还有，看到了吗？他没有我这颗漂亮的痣。”……“谁管你这陀臭狗屎！”

　　“啊，哈哈……咳！”伊芙琳的脸红得就像被火烧过一样，双眼里充满笑意，却辛苦地咳嗽着，为什么可以这么搞怪！旁边自顾不暇的凯丽忍笑地咬着嘴唇，伸手帮伊芙琳抚着背，笑道：“下次我不和你一起看神奇扬了，看什么电影都赠送一部恐怖片，受不了！”伊芙琳咳咳笑道：“没事的，噢，上帝……”

　　放映厅里又响起一阵大笑声，只见银幕上布莱德利朝着要走人的米歇尔团伙急喊道：“嘿，米勒！他不是我们要的道格，给我们道格！你不能就这样走了，你把这堆狗屎带回去，把钱还给我们！”

　　米歇尔转身望了他一眼，噗的一声慢慢笑了起来，笑得直弯身，点头说道：“哦哦，我把他带回去，然后把钱给你们！不过为什么你们不先尝尝我的蛋蛋？唔……”说着，她右手在裆前做着打飞机的动作，撸了几下作喷射状，拟声着：“哌——圣诞礼物！操死你们这群小白痴。”

　　“哈哈……”娜塔丽直拍大腿，周围的观众们都笑得几乎要晕过去，又有无数人的眼眶不受控制地分泌出眼泪；也有不少人满脸厌恶笑容地捂着嘴巴，这实在是太恶俗了！在这一段之后，大部分人今晚的笑感都达到了极限，后面再有什么笑点，都很难让他们的脸部肌肉疯狂地抽搐了。

　　大银幕里三人组历尽千辛万苦，终于找回了道格，他们以最快的速度离开拉斯维加斯，赶回洛杉矶进行婚礼。在最后的婚礼戏中，观众们继续欢乐地发出一阵阵轻笑声，他们看到了很多客串的明星，卓别林造型的乐队主唱小罗伯特-唐尼、嘉宾汤姆-威林夫妻、扎卡里-列维，杰西卡-阿尔芭……

　　牙医爆发甩掉了女友，教师一家团聚，道格完成了婚礼等等之后，傍晚时分，四人在争夺了记录着他们疯狂一夜的数码相机一番，马修-福克斯左右看着他们，笑道：“我们一起看，就一次，看完就把照片全部删掉，OK？”艾德说道：“不如现在就删吧？”布莱德利骂道：“你不看就滚开，我还要知道我怎么会进医院呢。”扎克笑道：“是的，里面有呢。”

　　“伙计们，就一次！说好了？”马修把数码相机举了起来，其他三人都点头：“说定了。”在玩吃豆人似的轻快电子音伴随下，四人凑到相机的屏幕前，马修一按播放，四人组齐齐惊讶地弹开，捂嘴喊道“噢！我的天……”胖子哈哈地笑喊道：“太经典了！”

　　“哇呜——哇呜！”雪兰剧场里顿时爆发出一阵高声笑喊和掌声，把电影的片尾配乐都盖住，影迷粉丝们不停地捧着掌，不少人笑喊道：“太经典了！”、“好有趣！”一个衣着漂亮的白人少女站了起身，激动地喊道：“神奇扬！你太酷了！”越来越多的观众都笑着起身，声音早就笑得有些沙哑：“太好看了！”、“酷——！”

　　影评人座席大部分人都一脸笑容，也有不少人微微撇了撇嘴，给《环球邮报》写稿的连姆-莱西就是其中一员，他的确笑了好几次，但这部电影没有什么意义，而且是那么的野蛮无理，根本没有维持住笑果，到底这帮人是怎么了？《今日美国》的专栏作家克劳迪-亚普格却继续充满兴致地盯着银幕，如果《宿醉》是想成为一部让人捧腹大笑的电影，那么它做到了，这就够了。

　　所以在放映着《宿醉》的放映厅都没有人离座，众人都津津有味地看着演职员表左边的一张张静态配图，轻笑声依然在继续，这些配图可以清楚看出四人组疯狂一夜的过程，在赌场和米歇尔等人一起豪赌、告别单身派对上和脱衣舞女共舞、牙医用钳子把自己的牙拔掉……

　　在笑声之中，125分钟电影连着演职员表全部播放结束，当大银幕上放出了火焰电影的标志，然后回归黑色并准备要播放其它电影的预告片，观众们才笑着起身离去，放映厅里充满了热闹的嗡嗡谈话声，和回味刚才片中精彩的哈哈声，每个人都一脸或轻或浓的笑容。

　　“太棒了，真的差点笑死。”、“我原谅神奇扬了，这份圣诞礼物不错！”、“你不会说那个吧，哈哈！”听着周围离场的观众们的笑谈声，娜塔丽学着刚才片中王扬哇卡卡地大笑，把那些散落的爆米花拨回桶里，笑着嘀咕道：“他妈的神奇扬！为什么不邀请我客串？”不能在这么一部最棒的喜剧里留下身影，真是让人遗憾。

　　“神奇扬说得对，剧情保密才好看，威尔-史密斯那里太搞了！”、“绝对值得珍藏，我听说DVD里会有更多的照片，还有神奇扬的功夫。”

　　“你知道我现在非常惊讶，他居然可以恶俗成这样，好莱坞就这么一个导演了……”旁边的过道陆续地有离场的观众走过，一脸微笑的瑞秋拿出手机，给王扬按了一条短信发了过去：“恭喜你！你演得很好笑，你会成为大明星的！但我要完了！不准你嘲笑《变身辣妹》的票房。”

　　装饰得充满圣诞气氛的影院售票厅，克莱尔、珍妮特等几个人笑谈着往外面走去，克莱尔笑道：“我决定下周再来看一遍，想起来就想笑，我要看那个胖子被电的那一段。”珍妮特笑应道：“哪天？我也想再看，可我又要陪布鲁斯……”克莱尔摆手道：“OK，OK，他也喜欢神奇扬吧？”

　　雪兰剧场里掌声雷动，观众们都把对《宿醉》的喜爱尽情地表达了出来，将自己的赞扬送给全体剧组人员。前排的布莱德利、扎克、米歇尔、查理兹-塞隆等一众主演都开心地笑着，哈里-乔治、大卫-劳伦斯等主创人员的脸上也闪烁着激动，这些掌声是最好的嘉奖。

　　汤姆-威林双手用力地鼓掌，兴高地吹了几声口哨，旁边的贾米-怀特忽然微微皱着眉头，笑问道：“亲爱的，你那天没有做这些事吧？”汤姆-威林顿时一怔，用《宿醉》的台词说道：“维加斯的事就留在维加斯吧？”见她面色不善，连忙道：“没！没有没有。扬是个疯子，其他人都很正常。”

　　面对着女朋友爱琳的质问，扎卡里一脸惊讶，连声否认道：“不，怎么会！只是玩21点，还是扬玩的……”

　　“好了，神奇扬，你可以说出答案了。”杰西卡拍了王扬的大腿一下，满脸笑盈盈的甜美。王扬神情认真地看着她，突然噗的一笑：“太经典了。”杰西卡疑惑道：“什么？”王扬抓起她的手亲了一口，笑道：“太经典了！”

　　12月13号有5部电影上映，而过了这一个星期五晚，IMDB网站浏览和评分人数最多的电影是《宿醉》，731,568个用户参与评分，主页面分数高达了8.5，TOP250的分数则是8.4，这对于一部R级喜剧片来说简直就是一个疯狂的、前所未有的分数，除了“偶像导演”的力量，它的受欢迎程度毫无疑问。

　　现在IMDB上排在它前面的喜剧类型片只有8.6分的《阿甘正传》、《城市之光》、《奇爱博士》，8.5分《摩登时代》，8.4分《天使爱美丽》……但这些要么是年代久远的卓别林电影，要么是传记或科幻，如果说进入80年代、90年代以来，如果说是粗俗闹腾的R级喜剧片的话，《宿醉》已经站在最高的位置。

　　用户斯图尔特评论称：“在看R级喜剧的经历里，我从来没有笑得这么不能自已，这是一部伟大的喜剧杰作，比起《第九区》我更爱它。”这条评论得了很多人的支持和回复，格雷-E写道：“请原谅我的自私，我希望神奇扬能拍更多的喜剧电影，成为一个爆笑导演，而不是取悦奥斯卡的家伙。”女孩头像的康妮亚跟着写道：“扬是那种又粗俗又深刻的人。”……

　　神奇扬的粉丝们再次兴奋得到处疯叫，一年两部电影，完全是两个极端，都是称得上伟大的经典之作！

　　伊芙琳的博客写道：“我笑得差点窒息，几个月前我才因为看《第九区》呕吐了出来，今年最难忘的两件事！谢谢你MY！”埃拉德道：“如果有谁不让神奇扬入围最佳导演的话，给我小心点！”凯拉：“第六部电影继续神奇，他22岁！”……

　　影迷粉丝们对它的喜爱也在烂番茄网上得到体现，观众喜欢度高达了95%，评论里“笑死人”、“笑出了眼泪”、“今年最棒”等词语满眼都是；但是很多影评人却有着不同意见，烂番茄收录了150篇影评，105篇新鲜，45篇腐烂，大众影评新鲜度只有70%，知名影评人75%；另外Metacritic网站上打出了80分。

　　显然那些影评人觉得《宿醉》别说经典电影了，连好电影都算不上，《芝加哥论坛报》影评家迈克尔-菲利普评价：“这部电影的味道闻起来像一场灾难，都是那些粗俗不堪的东西。从《朱诺》到《宿醉》，也许神奇扬长大成人了？”《纽约时报》的亚当-纳迪写道：“傻瓜、妓女、泼妇、愚蠢、恶俗、粗口……他们很无聊。神奇先生，你玩够了吗？”

　　除了并不欣赏电影本身的故事和笑料外，“人身攻击”正是那些影评人砸了烂番茄的一个主因，他们纷纷对王扬表示了失望。FilmCritic网站的帕姆-罗宾逊的评论很好地理解了为什么：“你明明看到一个新的史蒂文-斯皮尔伯格要诞生了，也许更多；但他突然要去拍色情电影。你该拿他怎么办？”

　　他们火冒三丈的原因，一来是“看着神奇扬长大”，从18岁到22岁，眼看一个茁壮成长的导演忽然成了迷途青年，从人性变成了屎尿屁，生气；更生气的是几个月前，他们自己才说了“神奇扬是地球导演的巨大希望”，是若干年之后可以拉到太空和外星人一争高低的那种人，现在他乐此不疲地玩蠢蛋秀。

　　没人说大导演不能拍商业片、不能拍喜剧片，但史蒂文-斯皮尔伯格会玩屎尿屁吗？罗伯特-泽米吉斯会玩屎尿屁吗？詹姆斯-卡梅隆会玩屎尿屁吗？专拍商业片的迈克尔-贝会玩吗？……但神奇扬会！所以他们都有些痛心疾首，《旧金山新闻》的理查德-布伦斯叹道：“他毕竟只有22岁，就是在大学胡闹的年纪。”

　　“《第九区》和《宿醉》加起来超过了有三百个F开头的词，前者让你心灵震撼，后者毫无意义。”

　　不过105篇新鲜影评还是代表了主流声音，这些影评人站在“笑死了”的阵营之中，和普通影迷一样享受了一场欢乐盛宴。至于神奇扬未来会进化成什么动物，他们也没有什么担心，相反有着很多充满期待的声音，还有乐呵呵的赞美之词。

　　《洛杉矶时报》的贝茜-夏基写道：“愚蠢乖张且爆笑。对于神奇扬，永远不能用一种风格给他打标签，除非那种风格叫不可思议。”BlackFilm网站的威尔逊-莫拉莱斯评道：“《宿醉》是离谱的、娱乐的、从头笑到尾的经典之作。年轻人，玩得好！”《好莱坞报道》的杰弗里-尼克评道：“庸俗、放荡和愚蠢，但它注定是一部喜剧经典，最有趣的电影之一。”

　　“我理解为这是在《第九区》之后，神奇扬为了开心而制造的一场闹剧，粗俗中透露着幽默，笑到你头痛。”——库尔特-威廉姆斯，《华盛顿邮报》；“如果有人找不到这部电影的乐趣，那么他就是阿米什人长者、婴儿、住在第十区的威格斯。你不是他们但没有笑？那你一定是个不受欢迎的人。”——金铂利-吉德坦尔，《独立电影》；“如果要愚蠢，就要装着聪明；如果要恶俗，就要带着幽默，那才是这一场狂欢的魅力所在。”——玛格丽特-雷顿，《新闻日报》……

　　而全美最受欢迎的影评家，神奇扬铁杆粉丝的罗杰-艾伯特，也在《芝加哥太阳报》第一时间发表了影评，他的文字间充满了对《宿醉》的赞叹和喜爱，评论道：“这才是我所说的喜剧！基本上你没有休息的时间，从开始笑到结束，连演职人员字幕表你都想要看完，这种情况在《当幸福来敲门》里也有过。”

　　“情节搞笑、场景搞笑、台词搞笑，一切都近乎完美！”老头就差没有把它称为“让圣诞档感到羞愧”的电影，他最后写道：“这份圣诞礼物我非常满意！神奇扬，两只大拇指！”

　　作为一部商业喜剧，影迷观众考虑是否观看的因素更多是观众喜欢度，而不是挑剔的影评人新鲜度，何况《宿醉》的知名影评新鲜是第一个周末，无数要观影的观众涌入电影院，5部新片4部喜剧看谁？过了17岁不受限制的观众，几乎都和售票员说：“给我《宿醉》的票。”

　　热热闹闹之中，12月13号-19号的周末在叮叮铛的圣诞歌伴随下结束，爆笑的《宿醉》有悬念或没有悬念地登上榜首，以绝对的优势夺下了这周周末冠军。它在2875家影院上映，三天一共大收5573万票房！也成为了R级喜剧最佳开画成绩的新第一，此前纪录由暑假档的《美国派2》的4511万保持。

　　而这个周末的Top-12-Total（前12名总额）是1.07亿，《宿醉》一部电影占了50%多，其它11部电影瓜分另外一半，其中还要有4部新片，可以说它们全部都被《宿醉》毫不留情地绞成碎片。

　　排在第二位的是王颖执导的《曼哈顿灰姑娘》，2838家影院只收下了1071万，它的评价口碑更是全面落败，烂番茄收录的105篇评论里，知名影评人新鲜度31%，观众喜欢度53%，老套陈旧的故事成为了它被抨击的主要原因；第三位的是2711家影院公映的《星际迷航：复仇女神》，它卷走了1051万票房。

　　而2217家影院的《变身辣妹》则排在第四位，840.11万票房，可怕的是它的大众影评新鲜度只有21%，除了演员的表现几乎所有一切都被说烂，不过凭着瑞秋-麦克亚当斯的人气和那些笑料，观众喜欢度有70%。雅虎网的周末票房点评写道：“如果存在对决的话，瑞秋被神奇扬击败得彻彻底底，这的确是意料之中的事情。”

　　另一部在1836家影院新上映的喜剧《乐鼓热线》，以626万的成绩排在第五；紧随着便是431万的《择日而死》、320万的《哈利波特与密室》、246万的放映二周的R级喜剧《老大靠边闪2》……

　　喜剧市场的蛋糕被《宿醉》全面攻占，它表现出来的强势顿时让之前怀疑它的人都统统闭嘴，票房点评榜形容这个周末冠军为：“神奇扬纯粹的票房大炸弹，所有的观众都在笑，整个喜剧世界都在害怕颤抖！”

　　虽然快要到圣诞假期了，但《洛杉矶时报》娱乐版的编辑部办公室里依然一派忙碌，坐在旋转椅上的爱玛-斯格克望着电脑屏幕，双手在键盘上快速地敲击着，没想到她的预测果然中了，《宿醉》和神奇扬就像一头狮子冲进了羊群，撕食了四部喜剧，现在只剩一部《贴身情人》了，它能阻挡《宿醉》的步伐？

　　她笑着摇了摇头，心里不禁想：“史上最卖座的R级喜剧？最卖座的拉斯维加斯游记类型电影？”这时她看到同事大卫-克莱恩拿着一叠文件走过，喊住他再一次地笑道：“嘿，《宿醉》！”大卫-克莱恩看了她一眼，脚步不停地笑道：“我知道但它的确很蠢。”

　　“那你笑了吗？”爱玛-斯格克又笑问了句，反正她是笑得眼泪都飙了出来。那边渐渐走远的大卫-克莱恩应道：“当然！我是个地球人，不是虾虫人。”

　　

　　

　　第一百八十四章 最受欢迎的人

　　“八极拳讲究破门而入，打法是贴身近战，硬碰硬打。”

　　阳光温暖的清晨，落叶飘零的梧桐树旁边的草坪上，一只白色拉布拉多大狗在落叶堆里嗅着什么，那边身着运动服的王扬话音未落，就霍地贴近到扎着马尾的杰西卡的身前，说道：“但这样贴身过去，找打吗？不，我们贴身不是让别人打，而是为了打别人。”

　　杰西卡神情认真地点了点头，今天是她开始学实战格斗招式的第一天，她似懂非懂地问道：“你的意思是破门的时候，很容易被人打。”王扬笑着慢慢地击了几拳，道：“当然，主动进攻的那个永远最容易露出破绽，所以虽然是进攻，我们有一只手是用来防守的，来，你出拳来打我，直拳。”

　　“OK！”杰西卡煞有介事地吸了一口气，双手左右晃动地摆了身子几下，才猛地一踩树叶，嗬的右手一拳挥了过去。王扬不躲不避，左手哒的捉住了她右手的小手臂，同时快声说道：“他一拳过来，你就这样抓住他的小手臂，然后你就有很多选择，也就是所谓的八门！”

　　刚一说罢，王扬的右拳就快速而轻飘飘地向上，砸中她的喉咙下巴，打得她脑袋仰起：“冲天炮打他下巴；或者抓住他的喉咙捏，休门！”杰西卡轻咳了一声，王扬已经收拳又挥出，右手掌一下子推着她的脸作势按压下去，然后手肘顺势收回向下击中她柔软的胸部，右手掌再次抓住她的脸，说着道：“推脸击胸挖眼睛，猛虎硬爬山，伤门！”

　　再次收拳站住，他脚上往她的脚一拌，右拳击向她的小腹，左手顺势一推，道：“让他倒在地上，左右硬开门！”

　　杰西卡顿时整个人要朝后地摔在地上，王扬连忙一把拉住她。被抱了入怀的杰西卡哇的一声，黑色的双眸发亮，充满兴奋和花痴般的红心：“好厉害，为什么我以前看不到你用这些？”

　　“什么？你说打架？”王扬亲了她嘴唇一口，一边重新站好位置，一边笑道：“我和没有格斗底子的人打架，都是随便来的。如果像现在这样打，我不知道要坐多少次牢了，也许还杀掉了谁。”杰西卡也重新伸直右拳，充满兴致地道：“好嚣张，师傅，我也要用拳头说话！”

　　“我可没有。”王扬笑了笑，捉着她的手臂又认真说道：“但是你记住，招式技巧不代表一切，在实战中你要考虑自己和对手的情况，就像以你的力量，你是没有办法把那些大块头的拳头抓下来的，所以……”

　　他松开她的手臂，左手转而挡了一下，弓步弯身，右手往她的裆部轻轻一击，说道：“用尽你的力气出这一拳；如果那家伙是男的，你可以抓住那东西狠狠地旋转捏爆……死门！”

　　“唔！”杰西卡一脸厌恶地颦起了秀眉，笑问道：“还有别的招吗？我不想抓其他人那东西。”王扬笑着耸了耸肩，道：“好吧，再来教你其它的，这招叫立地通天炮……”

　　接下来又在笑声中练习了半小时，两人便结束了今天的传授，在洗过澡换了一套衣服之后，两人就开车出去准备逛街购物，迎接和布置即将到来的圣诞节。

　　外面的街道树木边，这些地方属于公众区域，亦是狗仔队们名正言顺的工作地点，身穿迷彩摄影背心的安德森刚刚上班，但他一看到前面的盛况，顿时就有些烦闷，又多了两个家伙！而且还把他的摄影位置抢了。

　　“老兄，这个位置是我的！”安德森双手拿着长焦相机，背着摄影伸缩三脚架等设备，快步走了过去。他看着这个络腮胡子的白人男人，指住地上，语气强硬道：“这个位置是我的，我每天都在这里！”

　　戴着棒球帽的金发肌肉男人瞥了他一眼，满脸不屑的凶相：“你是谁啊？你想要吃拳头吗？谁来得早就是谁的，走开吧！”周围看热闹的狗仔队们笑哈哈地插嘴：“揍他吧！”、“安德森，我说过他了，那家伙不懂规矩！”、“我赞同先来先得。”……

　　真是见鬼！安德森气得直撑腰，打量了这家伙的魁梧身体一下，想了想还是忍气地走开，快要圣诞节了，他不想和人打架！来到旁边一个偏斜的空位，安德森放置三脚架装上相机，望着那边田园风格的大房子，暗叹了一声，这个角度拍出来的照片差了不少，价钱又低了！

　　他看了看周围一边笑谈一边紧盯着目标的同行们，也是竞争对手们，现在人数已经突破25人了！原因自然是神奇扬又有电影上映，又一部火辣辣的大卖作品，《宿醉》三天收了5000多万，创下R级喜剧最好的开画记录；而且下周金球奖提名就要揭晓了，神奇扬的网络搜索量在疯狂飙升，人气也在疯狂飙升……

　　现在神奇导演的新闻、街拍照片值钱和值钱，网站、报纸、杂志都非常乐意购买，他是最受欢迎的那几个人！

　　“小稚鸟，你不如去拍其他的导演吧，马丁-斯科塞斯就不错，哈哈！”金发肌肉男人似乎感到挺无聊，便笑着出言挑衅。安德森的火气顿时窜了上来，撸着衣袖骂道：“操你，MAN！你想要干架？你他妈知道那套神奇扬在沙滩打功夫的照片是谁拍的吗？我说到拍神奇扬，你差远了，小婊子！”

　　“打他，打他！”周围众人都起哄了起来，吹着口哨挥着拳头：“给他点圣诞礼物！”但两人瞪了几眼，却并没有真的出手互殴，做这一行的，这点口角几乎天天都会有；如果不是有什么宝贝要抢，谁都不想惹事。

　　为什么不去拍其它导演的照片？马丁-斯科塞斯？安德森冷笑了声，低头调整着相机的镜头焦距，虽然马丁-斯科塞斯是这届金球奖最佳导演的热门人选，但谁会对一个老家伙的街拍有兴趣？除非那老家伙裸奔！粉丝们要的是帅气硬朗、功夫高强的偶像导演、前所未有的神奇导演！

　　现在神奇扬的街拍在导演里是最值钱的；而且拍他经常都会连带着那个甜心美女，就像是买一送一，情侣照片向来更受欢迎。去其它地方？谁会那么蠢？！

　　安德森正想着这些，突然看到一辆黑色的悍马H2缓缓地开了出来，他不禁急骂了声，连忙拿起腰间对讲机，通知合作的同伴：“他们出来了，扬的车，悍马！赶紧跟上去！”那边传来了一个低沉的声音：“收到！”

　　狗仔队们都纷纷拿出自己的对讲机、手机等通讯工具，一个身穿红色背心的黑人中年男也和对讲机急道：“悍马，别让他们跑了！”旁边的金发肌肉男对手机说道：“他们有可能去购物，这是好机会！”一个身材瘦小的西裔青年说着：“悍马H2，看来要买圣诞树了，别跟丢！”……

　　商场里到处都是圣诞装饰，挂满彩灯的绿色圣诞树，红衣服白胡子的圣诞老人和小鹿，还有彩带圈，铃铛等物。

　　顾客们一脸欢乐地逛着，手提着一袋两袋买好的东西。

　　缓缓滚动的手扶电梯上客人们上上落落，在落下的一边，穿着淡蓝牛仔套装的杰西卡笑着拍了旁边王扬一下：“扬，看我。”她十指交叉地捂在胸腹间，微微侧仰着头，一脸的痴呆样，眼睛一动不动。王扬顿时失声笑了出来：“哇，应该让你去演艾伦的！”他也装着一脸严肃地握着手臂，轻轻地拟音：“哦哦哦——”

　　电梯落下到第一层地面，两人相视一笑，便往一家卖圣诞装饰、衣服等物的商店走去，刚才逛了几家店都没有买什么。

　　“这件不错啊！今年的新款。”明亮的店铺服装区，杰西卡拿着一件红色白边的圣诞服在身前比划着，眨了眨左眼，笑问道：“好看吗？”提着两袋东西的王扬点头笑道：“史上最美丽的圣诞老人。”

　　这时候旁边忽然响起“噢，神奇扬！杰西卡！”的惊喜声，便见到一对年轻的白人情侣走了过来，几乎每次逛街都会出现的情况又发生了，没有戴太阳镜、亚裔和拉丁裔的组合、人气正是高峰期，自然很容易就被认出。两人笑着和粉丝打了声招呼“HEY”。

　　深金色长发的女生脸上写满了高兴，看着王扬，似乎想起了什么，哈哈笑道：“前两天我们看了《宿醉》，太棒了！我们真的差点笑死！”棕发高鼻的男生也胜利般伸着拳头，笑道：“太酷了！神奇扬，你会拍续集吗？”王扬一边把那件圣诞服装进袋子，一边笑答道：“谢谢，《宿醉》会制作续集，但不是我来拍。”

　　“噢！”白人情侣闻言都有点失望。杰西卡继续挑着衣服，心情很好地笑说：“他肯定会拍其它电影啊！《歌舞青春2》他都不拍，那时候气死我了。”白人情侣顿时哈哈一笑，女孩看着一脸笑意的王扬，好奇地问道：“《MIT-21-TEAM》搞笑吗？我们现在就期待这个了！”王扬耸肩笑道：“我想不算搞笑，但有时候也挺有趣的。”

　　……

　　商场外面的停车场，王扬左手推着一辆装满物品的购物车，右手提着一棵圣诞树，杰西卡两手提满了袋子，两人笑说着往悍马车走去。忽然他们的眼睛都感觉到了闪光灯的闪烁，伴随着的还有卡嚓卡嚓声，两人转头一望，只见起码有十几个拿着长焦相机的狗仔队。

　　杰西卡脸上生起了一抹烦意，微瞪着眼睛，双手摆得袋子啪啪作响，压着声音道：“我真想把他们全部打趴，几下手脚，让他们全部躺在地上打滚。”她嗬哈嗬哈了几声，似乎在想象着那幅画面，用蹩脚的中文念着道：“猛虎硬爬山、立地通天炮、顶肘奔雷掌、冲天炮……贴山靠！”

　　“放松，放松！我可不想到监牢里探望你。”王扬收回了目光，一边走一边说道：“而且你没有贴山靠，要练成这个，你起码要把我们的梧桐树撞脱一层树皮。”杰西卡却没有理会他的话，她继续入神地望着狗仔队们，嗬哈嗬地轻念着：“开门！休门！杜门……”

　　王扬不禁翻了一下白眼，这女孩学了功夫以来，变得比他还要好战！

　　嘿的一声，他用圣诞树碰了她一下，故作严肃道：“打够了没有！为师不准你随便打架！”杰西卡抱怨地皱着双眉，道：“学了功夫又不能打，学来做什么？”他微微怔了怔，扭头看着她，笑道：“这个问题我也问过你师公，他说‘你自己想答案！’我不知道，我想这个问题已经很久了，你先当强身健体和自保吧。”

　　“嗯。”杰西卡微微撅起嘴巴点了点头，王扬劝解道：“杰西，反正我们都习惯了，就当现在面对着的是影迷粉丝吧，这些街拍最后也是给他们看的。”他左手朝狗仔们那边举了举，笑喊道：“嗨，伙计们！圣诞快乐！”

　　没有想到这么一喊却是惹火上身，十几个狗仔队纷纷走了上来，一边不停地按动相机，一边笑着打招呼：“嗨，扬，杰西卡！”杰西卡双眼看向王扬，给了他一个“看你！”的眼神；王扬挑了挑眉，认真地对狗仔队们说道：“伙计们，我记性很好，谁不想以后被一堆保镖隔开，就自觉点！”

　　“当然，当然！”狗仔队们都识趣地退开了一些距离，一个胖胖的白人男人发问道：“扬扬扬，《宿醉》每天都在大卖，把韦恩-王、詹妮弗-洛佩兹、瑞秋-麦克亚当斯他们都打败了，你高兴吗？”

　　王扬沉默地没有搭理这个问题，而悍马车就在前面不远了，狗仔们都七嘴八舌地问着：“今年你用两部电影自毁了自己的阳光形象，这是为什么？”、“现在大家都在赞你客串的演技，你以后会自导自演吗？比如功夫片？”、“《宿醉》片尾里那些事情你和汤姆-威林他们有做过吗？”、“杰西卡，你不生气吗？”

　　两人微笑地对视了一眼，依然没有回答这些问题。说话间来到了悍马车边，王扬把圣诞树放到车子尾部的货箱里，又搬运着购物车上的东西，又听到一个狗仔记者问道：“金球奖马上就要揭晓了，你有什么期待？”他回答道：“你问有什么期待，答案肯定是能获得提名，有提名当然高兴。”

　　……

　　随着第60届金球奖揭晓提名的脚步渐渐走近，12月13-19号的圣诞档期首周正式落下了帷幕，本周的北美票房总额有2.02亿美金，排在榜首位置的，正是周末冠军R级喜剧片《宿醉》，它在余下四天里再扫走了2936万票房，首周2875家影院总共狂收8509.16万美金！

　　排在第二位的电影是在18号首映的《魔戒2：双塔奇兵》，这部粉丝众多的奇幻大作2天就在3622家影院收下了4003万票房；但在争夺喜剧市场蛋糕上，《宿醉》没有任何有威胁的对手，本周第三位的《曼哈顿灰姑娘》只有1589万票房入账，第四位的《星际迷航：复仇女神》收得1432万；《变身辣妹》以1216万票房排在第五位……另外两部喜剧片《乐鼓热线》和《老大靠边闪2》分别只有952万和326万。

　　8509万这个数字刷新了R级喜剧开幕首周的最高票房记录，它在观众里的口碑更是无人能敌，烂番茄上观众喜欢度95%正是本周新片排名的冠军。

　　雅虎一周票房点评榜评论称：“就像《歌舞青春》开启歌舞片的全面复兴，《朱诺》制造了一场不算愉快的怀孕热潮和电视剧跟风潮，《宿醉》开创了一个R级喜剧新的局面！现在片商们都重新看到了这一个题材在校园外的惊人魅力，相信在以后，会有越来越多的优秀R级喜剧出现，而现在《宿醉》的面前只有一条路，那就是成为史上最卖座的R级喜剧电影！”

　　火焰电影现在上下都欢呼庆功，准备度过一个快快乐乐的圣诞节；其它的电影公司则只能再次或羡慕或妒忌地感慨，为什么他们就没有一个神奇扬呢？《宿醉》的成本只是2500万！

　　而按照火焰和各家公司的专业预测，虽然《魔戒2》、《贴身情人》等电影要正式上映了，可是卖座喜剧片有一个特性就是下降百分比很慢，再考虑到这个圣诞的喜剧市场已经全面失陷于《宿醉》手中，只要下一周的下降比例不超过30%，那么最终北美地区会极有可能收到2.5-3亿票房，甚至是更多！

　　海外地区呢？已在英国、澳大利亚、法国、德国等几个票仓重镇上映的《宿醉》首周收下了6215万，同样是一枚毫不示弱的票房炸弹，在评估师的预测里它也能够收超过2亿海外票房。那些曾经不看好它票房的影评人们，现在都不敢再提这一件事。

　　有一个排行榜叫“导演北美票房总额”，在增加了这0.85亿之后，王扬的排名已经超越了11.300亿的詹姆斯-卡梅隆，以11.914亿美金登上了第六位，6部电影平均1.985亿；排在榜首的是29.238亿的斯蒂芬-斯皮尔伯格，20部电影平均1.461亿；第二则是罗伯特-泽米吉斯，12部电影平均1.284亿，总共15.418亿票房。

　　假如《宿醉》的最终北美票房像预测那样，王扬的排名有望升至第四位，超越13.001亿的朗-霍华德（《圣诞怪杰》、《美丽心灵》）、13.203亿的乔治-卢卡斯，排在第三位15.388亿的克里斯-哥伦布（《小鬼当家》、《哈利波特与魔法石》）之后。

　　但斯皮尔伯格56岁、泽米吉斯50岁、克里斯-哥伦布44岁、朗-霍华德48岁、乔治-卢卡斯58岁、卡梅隆48岁……神奇扬22岁。

　　《宿醉》在IMDB上主页面分数暂时停在8.4，TOP250的分数8.3。影评人们依然对它有爱有恨，烂番茄205篇影评里大众好评度68%，知名好评度75%，评价《宿醉》无聊透顶，或者担心神奇扬成为一去不复返的迷途青年的人数在持续增加；说自己笑破肚皮，对神奇扬竖起大拇指的人也在继续上升。

　　“这部电影太帅了！我决定等我够喝酒的年龄了，就马上去把自己灌醉。”安妮-海瑟薇的博客写道，娜塔丽-波特曼的博客则笑哈哈地写道：“我会告诉你我看《宿醉》从头笑到尾吗？是的，我会的。不过算牌真的像那个……什么吗？”瑞秋-麦克亚当斯的博客毫不避嫌地写：“给大家说一个很爆笑的笑话，《宿醉》。王扬，我够聪明吧？”

　　超人汤姆-威林也更新了博客：“电影里太疯狂了！不过我倒是知道一点很好玩的秘密，但是，我不能说……”斯嘉丽-约翰逊的博客很大胆地写；“我一直希望自己能出现在这么一部喜剧里，神奇扬，下次记得找我！”迈克尔-皮特：“扬，你想要做什么？你让我发现自己原来很喜欢那些屎尿屁。”威尔-史密斯的博客记录道：“贾登一直说着要看扬的新电影，等你再长大一些吧！”……

　　但是在博客或者媒体采访上称赞《宿醉》的好莱坞明星，并不是只有王扬的圈内好友，很早受邀开通博客的汤姆-克鲁斯也写了一篇很短的观影日志：“今天休息，到电影院看了《宿醉》，好久没有这么笑过了！但我有些尴尬，《雨人》里我真的那么傻吗？”、“神奇扬，为什么恨我？我是那么喜欢你和你的电影！”——安吉丽娜-朱莉；“好喜欢《宿醉》！！又一部经典，神奇扬太了不起了。”——克尔斯滕-邓斯特……

　　哈莉-贝瑞、金-凯瑞、德鲁-巴里摩尔、娜奥米-沃茨……似乎在一夜之间，王扬成为了最受欢迎的人。当然其实这由来已久，一点一点地积累，但在《第九区》和《宿醉》这两部截然不同的叫好叫座的片子之后，这一股积累终于呈现井喷式爆发。

　　“如果你是从《宿醉》开始认识神奇扬，那你肯定以为他是一个满脑子屎尿屁、粗俗不堪的人；事实的情况是，他是金球奖剧情类最佳导演最年轻的提名人。”——最新一期《娱乐周刊》杂志的专题“谁是神奇扬？”

　　他是一个屎屁屁导演吗？是的，但他同时又是一个能拍好传记电影的人，帮助威尔-史密斯以一个奥斯卡影帝小金人成功地翻身；而他又能拍好科幻大制作，深刻和商业并重；还有像《朱诺》这样的小格调文艺电影，这三项都是可以和奥斯卡拉上关系的！令人不能忘记的还有引起社会轰动的《鬼影实录》、《歌舞青春》……

　　最最可怕的是，他只有22岁，谁知道神奇导演以后还会弄出什么名堂来？他还是火焰电影的董事长，完全的自产自足。所以演员们无论大牌巨星、青春偶像和名不见传的小演员，都非常的热情客气，或真心或凑热闹地盛赞着《宿醉》和神奇扬，谁会想得罪一个注定前途无量的怪物？

　　电影公司们的表面态度也都是十分客气，也有一些公司确实察觉到了什么，神奇扬吃软不吃硬，他不愿意执导的话谁都没有办法。想要和他、和火焰电影合作，还是按照他的脾气来吧！

　　其实只有一件事就已经让演员们对神奇扬无比喜爱，《宿醉》等电影的成功果实并不是只有导演在享用，幕前幕后的演职员的身价都水涨船高，特别是主演们更是成为人气新星，受到广大的赞扬，片约也随之纷纷而来。

　　米歇尔-罗德里格兹的银幕戏路就突然多了一条，《洛杉矶时报》称赞她在《宿醉》里的表现非常惊艳：“从来没有想过米歇尔可以这么爆笑。”《娱乐周刊》评价里称：“五星级的演绎！她比以前更能打，却100%的搞笑。”

　　“我早就说过了，像他这样的导演邀请你去拍戏，你要做的不是考虑，而是马上点头同意，他会给你安排好一切的。”在接受《好莱坞报道者》的专访时，米歇尔这么说道。而当记者问她以后会不会演更多的喜剧？她又表示：“不知道，暂时没有人邀请我演。但是说一句真话，如果不是神奇扬的片场，我不知道自己能不能搞笑。”

　　谈到未来计划的还有查理兹-塞隆，虽然她得到的评价没有米歇尔高，却也有“另一个查理兹”的赞誉，她在《人物》杂志里说道：“演了这部喜剧，我对于很多事情、演技上的角色上的……都有了另一种深刻的理解。不过我个人下一部电影先不拍喜剧了，我已经确定会出演《女魔头》。”

　　除了两个女主演，新郎道格马修-福克斯也重新被大众所认识，人气直线上升；而最红的还是伴郎三人组，媒体们都惊叹于他们的喜剧表演，所有人都知道那三个蠢家伙要成为明星了。

　　艾德-赫尔姆斯可以扮演多种气质斯文、神经质的角色；摇身一变为“好莱坞最具喜感的胖子”，扎克-加利费安纳基斯更是喜剧的珍稀资源；高大英俊的布莱德利-库珀戏路最宽，爱情、喜剧、动作等等，都是潜力无穷。而他们在上《综艺》的专访时，都笑称：“不知道以后会拍什么电影，但《宿醉2》肯定是其中之一。神奇扬说它已经有计划了，真让人期待！”

　　

　　

　　第一百八十五章 这就是我的派对

　　温馨宽敞的客厅里，杰西卡轻轻地哼着歌，布置着圣诞饰物。她拿着一个系有铃铛、松果等物的圣诞彩环，挂在墙上相片框边的一个位置，又微笑地看了看两人几年前在盐湖城的甜蜜合照。回忆了一下，她便转头望向沙发那边的王扬，笑问道：“扬，这里挂一个花圈怎么样？”

　　只见坐在沙发上的王扬聊着手机，没什么表情地说着：“不了，不了。”听到她的声音，他笑着竖了竖大拇指，默默表示：“这样很好。”

　　应该又是谁的什么圣诞派对的邀请吧？这几天总是不停有人邀请。杰西卡敲定下来地拍了拍墙上的彩环，转身拿起放在椅子上的一只红色圣诞袜。这时候站在旁边穿着红色狗狗圣诞服的丹尼微微一跳，想要夺下那只袜子，杰西卡弯身摸了它的脑袋一下，指着沙发那边的王扬，在它耳边轻声笑道：“宝贝，去骚扰那个偷懒的家伙！”

　　丹尼有点疑惑地侧了侧脑袋，杰西卡也侧了侧脑袋，自言自语：“你听不明白对吗？YEP！”笑了声，她起身继续为袜子寻找适合的悬挂位置。

　　“来吧，来吧？拜托！”听着手机那边的女生请求声音，王扬还是说了声“谢谢不了”，正是有人邀请他去参加圣诞狂欢派对，这不是第一个邀请了，而现在这个人是帕丽斯-希尔顿，一个名声较放荡的IT-Girl。帕丽斯很早就有他的手机号码，王扬依稀记得几年前《歌舞青春》的时候，她就有邀请他参加派对。

　　然后这几天，她突然打了好几次电话来。但他不想去，他并不是不参加派对的人，他有自己的派对，不过风格和IT-Girl的很不一样。

　　就像是一间夜店，帕丽斯是那种狂热喧嚣的舞曲夜总会，五光十色的灯光、巨大的舞池里挤满人，男男女女打扮得所谓时尚，扭动身子互相挑逗，劲爆的摇滚音乐，疯狂的DJ、迷幻药物、癫狂……算了吧！对于他来说，那样的一段时间早就过去了。

　　现在偶尔和好友们去宿醉一次还不错，但如果整天把他放在那种环境之中，他绝对会疯掉；如果恰好手上有一挺加特林机关枪，他会把舞池中那些吵吵闹闹的人全部杀掉。

　　他现在已经进化成了一种居家型的动物，喜欢那种休闲酒吧、或者乡村复古酒吧，安静放松、音乐轻柔愉悦、自弹自唱、跳舞也不嘈杂，甚至连整瓶服务都不提供，而是和朋友们一起分享一桶酒。

　　但帕丽斯-希尔顿和她的圈子是传统的迪斯科或者舞曲夜总会，所以王扬没有半点兴趣去她的派对和认识她的朋友，当听到帕丽斯说“为什么？拜托！为什么要那么酷？你又不是神父！”他不禁一笑，拒绝道：“是的，我当然不是，显然没有神父会喝酒。但真的不了，好吗？”

　　“怎么样才能邀请到你参加派对？告诉我！”希尔顿酒店豪华的总统套房，帕丽斯拿着话筒一脸烦燥地走来走去，真是快要气疯了，那家伙到底是什么人啊！如果是其他人，她早就说拜拜了，但那是神奇扬！想着他高大迷人身材，充满亚裔魅力的相貌……还有那些不可思议的电影和成就，她就浑身感到兴奋，她想要认识他好久好久了！

　　那边的神奇扬却依然语气淡淡地说：“我不知道，也许。”

　　帕丽斯泄气地跺了跺脚，一边走到落地窗边，一边故作哭腔说着：“我真的非常、非常喜欢《宿醉》，那真是太让人难以置信了，我差点笑死！”这是真心话，前几天她看的时候笑得上气不接下气，那种感觉好棒！

　　这也让她觉得一定要认识神奇扬，这么一个有趣厉害帅气的同龄男人、22岁的大导演，怎么可以不认识！说出去那才是笑死人。

　　帕丽斯满是真挚地娇声道：“神奇扬，我真的真的很想认识你，我爱你的电影，你知道的从《歌舞青春》开始我就那么喜欢，《当幸福来敲门》、《朱诺》、《第九区》，我全部都看过几遍！”她长呼了一口气，很不甘心地哭声道：“为什么你要拒绝我？我做错什么了？”

　　见她这么难缠，拒绝了这么多遍都不肯罢休，王扬有些疑惑也很是无奈，心里自嘲了一声：“SHIT！我真是受欢迎啊！”简直就是布拉德-皮特+汤姆-克鲁斯，再加约翰尼-德普！他笑着耸了耸肩，认真道：“帕丽斯，这样说吧，我不是不参加派对，我就是不喜欢那种……很多人很吵的派对，我喜欢安静一些的，很老套的那一种。”

　　“玩拼图游戏、分享读书心得、然后互相说说爷爷奶奶的故事……”他擦了擦额头，当然这是托词而已，这是标准的书呆子派对，但他不是。

　　他看着那边一脸微笑的布置着圣诞装饰的杰西卡，对手机笑道：“这就是我的派对。”而且马上就要有一个，等下约书亚、扎卡里、爱琳和瑞秋会来玩，一起看金球奖的提名揭晓。杰西卡对《第九区》和《宿醉》充满了信心，所以邀请他们过来，准备一起庆祝。

　　然后他想这样干脆把还在洛杉矶的瑞秋也叫上了，凑够《鬼影实录》时候的阵容。几个好朋友聊天、喝酒、唱歌跳舞、玩游戏……这是他的老套派对。

　　“那我可以参加你的派对吗？为什么你不邀请我？”帕丽斯似乎想到了一个好主意，声音里充满了兴趣。不待王扬说话，她忽然又快声道：“噢！你觉得我不配做你朋友？你以为我是那种被宠坏的千金小姐？不不，那不是真实的我！那些全部都是谎言，你应该知道杂志都喜欢说谎，我是个很努力的人！我18岁开始就没有花家里的钱了！”

　　“当然，你是的。”王扬轻轻地嗯了一声，挠了挠下巴，说道：“帕丽斯，我不是很肯定你会喜欢我的派对，以后有机会再说吧？”他对她真实是什么人没有兴趣。

　　帕丽斯不理他的话，自顾自地又说道：“我真的很喜欢你的电影，还有你！你太让人惊讶了，那么的酷、与众不同……”她就像品尝着巧克力似的笑了声，暧昧地道：“你知道，我就是想认识你。不一定要派对，我们可以出来吃顿晚餐。我有很多电影上的事情想要问你，我想成为一个好演员。”

　　“其实我们已经认识了。”王扬的眼睛往上一翻，这家伙想要搞什么？随便吧！不想再和她纠缠下去了，他起身说道：“抱歉，我有点事要做了，所以拜拜！”他按了结束通话键，走向杰西卡那边，说道：“甜心，你说是怎么回事？帕丽斯-希尔顿不停邀请我去参加什么派对。”

　　杰西卡闻言颦起了秀眉，凶恶地挥了挥手中的圣诞袜子，粗声道：“她想抢我的男朋友？我揍死她！”王扬双手合住她的脸狠狠亲了一口，笑道：“没人想抢你男朋友，放心吧！”说罢，他拿起一朵圣诞帽子，走开寻找适合的摆放位置。杰西卡扁了扁嘴，要是真的没有就好了。

　　“还有为师再说一遍，不准你随便揍人！”王扬回过头，一脸严肃地指了指她。

　　“我听不到。”杰西卡笑着吐出舌头，她又做了个狰狞的鬼脸，举起拳头道：“老家伙，你再罗嗦，我就连你都揍，死门！别以为我不敢打老人！”王扬哇了一声，瞪大眼睛道：“那为师的确是防不胜防，但是你不想有宝宝了吗？”杰西卡忍着笑意，眼睛故作考虑地来回转了几下，才露齿笑道：“好吧，放过你一次！”

　　※※

　　“女士们先生们，这是第60届美国电影电视金球奖提名揭晓的现场。”电视屏幕里NBC频道，一个身着红色晚礼服的金发女郎走到落地麦克风前，她正是本届的金球奖小姐海莉-吉拉尔多（Haley-Giraldo），其母亲是著名摇滚女将佩-班娜塔，海莉-吉拉尔多负责本届金球奖名单揭晓工作。

　　此时此刻无数的影迷观众都坐在电视机前面，还有今年的热门人选们、电影公司们也在紧张看着，毕竟金球奖是奥斯卡和各种奖项的风向标，明年能不能有什么收获，就看接下来几分钟了。这届的热门有非常多，媒体们的预测名单各不相同，所以谁都不能说最终结果会怎么样。

　　和所有拥有热门电影的电影公司一样，火焰电影的公关部门已经做过了很多必须的努力，比如给评委们一一寄去《第九区》、《宿醉》和《休斯先生》制作精美的参选DVD，毕竟《第九区》已经是几个月前的电影了，声势印象都比不上圣诞档的学院派电影。

　　而且每年评委都要看无数部参与角逐的电影，他们很多时候看得疲惫，表面的包装、影评人的印象、对电影公司和演职员的印象，都会影响着他们的判断。无论如何，该做的努力都做好了，至于最后会得到什么样的果实，都要坦然接受。

　　布置得充满圣诞气氛的客厅里，丹尼懒洋洋地趴在挂满彩球灯饰的圣诞树旁边，两只圆滚眼睛定定地望着沙发上观看电视的众人。约书亚站在沙发后面，双手紧张地按着沙发靠背，呼吸很快地说道：“放心放心，一定会有很多的提名！很多很多！”

　　只见布艺沙发上面，王扬靠着最右边，挨着的杰西卡坐在中间，旁边是休闲打扮的爱琳和扎卡里。扎卡里一脸认真地道：“是的，一定会有！”爱琳也点了点头。穿着淡紫色衬衫牛仔裤、金色长发梳成了马尾和刘海垂发的瑞秋坐在沙发扶手上，她微笑着拍了旁边王扬的肩膀一下，没有说话。

　　王扬抬头看了她一眼，知道她的意思是“有没有都很棒了”，他笑了笑，说道：“伙计们，谢谢，一切都很OK！我还是那句话，有提名当然值得开心；但如果没有……”他微微耸肩，笑道：“看看票房榜就高兴了。”瑞秋浅露酒窝地笑道：“我不高兴。”王扬笑道：“但我是醉汉，不是辣妹。”

　　众人都哈哈笑了声，杰西卡笑着握紧了他的左手，她知道扬去年一直承受着很多压力甚至是嘲笑，他明显比《朱诺》的时候更在乎，如果能获得最佳导演提名，绝对是非常振奋的事；但假如没有，大家的陪伴鼓励也可以让他不那么失落，所以她才邀请大家过来。

　　但现在他们都弄得很紧张似的，如果没有提名……她会不会搞砸了？杰西卡紧了紧那只粗壮的手，暗地深吸了一口气，会有的！

　　“让我们开始揭晓今年的提名名单吧！”液晶大电视屏幕上，海莉-吉拉尔多打开了手中的信封，看着微笑念道：“首先公布的有电影奖项。‘最佳电影歌曲’的候选人有《DIE-ANOTHER-DAY》，《择日再死》，作曲麦当娜/Mirwais-Ahmadzai……”随着她的话，竖在她身后的屏幕便一格一格地显示出提名人的照片和姓名。

　　最佳歌曲奖向来都只是开胃菜，很快海莉-吉拉尔多就念完了这一奖项的五个提名，继续最佳配乐的揭晓：“艾莫尔-伯恩斯坦，《远离天堂》；泰伦斯-布兰查德，《第25小时》；菲利普-格拉斯，《时时刻刻》；艾里奥特-格登塞尔，《弗里达》；詹恩-凯兹梅利克，《第九区》。”

　　“WOO——”沙发上顿时一片欢腾，约书亚的双手就像拳王高举冠军腰带一般，连连激动喊着“YES，YES！”，扎卡里和爱琳也击掌庆祝；杰西卡差点就跳了起身，欢呼道：“我们有一项提名了！”王扬和瑞秋也都满脸高兴的笑容，仿佛这是最佳导演的提名。

　　这是詹恩-凯兹梅利克第二次获得金球奖最佳配乐提名，上一次正是他们初次合作的《当幸福来敲门》；而这次《第九区》的配乐既有场景庞大的紧张刺激，也有人物独白般的悲凉凄怆，同样的大师级表现。也是凭着它，才能让观众更加感同身受，击中了他们的心灵。

　　五个提名里四部是学院派剧情片，一部科幻电影，似乎非常的诡异；但只有到明年1月19号，才会知道本届的金球花落谁家。

　　接着海莉-吉拉尔多又宣布了最佳男配角、最佳女主角的提名，结果这两项奖都没有火焰电影的身影。只见她翻了手中名单一下，笑念道：“下面是最佳编剧的提名情况。”杰西卡等人顿时都屏住了呼吸，在那些看好《第九区》的媒体预测名单里，《第九区》非常有希望得到这个奖项提名！

　　“比尔-康顿，《芝加哥》；大卫-海尔，《时时刻刻》；查理-考夫曼/唐纳德-考夫曼，《改编剧本》……”

　　由于提名人的顺序是按照姓的首字母排的，所以什么奖项都好，如果有“Young-Wang”一般都是排在最后，除非后面还有XYZ。现在只剩下两个名额了，众人的眼睛都一眨不眨，杰西卡不知觉地用力攥住王扬的手，瑞秋调整了一下坐姿，约书亚的双手做着随时要高高举起的姿势……

　　“亚历山大-佩恩/吉姆-泰勒，《关于施密特》。”海莉-吉拉尔多似乎感受到了他们的紧张，顿了顿才笑说出最后一个提名：“《第九区》，王扬。”话音刚落，她后面的屏幕右下角一格，就显示出了一个拿着导演取景器的黑发青少年，主办方使用的居然还是二年前的照片。

　　“哇哇哇！”约书亚欢天喜地的举了举双手，又按在王扬的头发上不停搓着，蹦跳着哈哈笑喊：“老兄，Amazing！Amazing！”扎卡里兴奋地吹着口哨，爱琳鼓掌；杰西卡整个人松了下来，有气无力地伸出两只手指，喘气笑道：“各位，两项提名了！”瑞秋笑着用右手大拇指推了他脑袋一下：“恭喜你！”

　　王扬一脸微笑地任由他们蹂躏着，身子被推来推去，笑道：“谢谢，我为你们感到骄傲，你们是最棒的人！好了，不要推我了，我要晕了……”

　　揭晓现场随即就公布了最佳外语片的提名，法国的《巴尔扎克与小裁缝》、巴西的《上帝之城》、墨西哥的《阿马罗神父的罪恶》、中国的《英雄》，还有德国的《非洲的天使》和西班牙的《对她说》。这也让王扬和约书亚高兴地击了击掌。然后很快音乐喜剧类最佳男主角、最佳女主角的提名也宣读了，《宿醉》并没有被提到。

　　“音乐喜剧类最佳影片的提名有《关于一个男孩》、《改编剧本》、《芝加哥》……”

　　一股紧张的情绪笼罩住整张沙发整个客厅，六人都知道对于《宿醉》的票房来说，这个提名可以起到重要的稳定作用，成为“史上最卖座的R级喜剧”也变得轻松了；而对于那部分说它庸俗无聊的评价，一个金球奖最佳喜剧提名足以奠定它的经典地位。

　　“《宿醉》！”约书亚按捺不住地喊道：“《宿醉》！”沙发上的扎卡里也大声喊：“《宿醉》！”爱琳也呼唤般喊道：“《宿醉》！”杰西卡双手紧扣地托着下巴、瑞秋按着王扬的肩膀……

　　电视屏幕里，海莉-吉拉尔多对着麦克风笑念道：“《我的巨型希腊婚礼》，还有《宿醉》。”

　　客厅沉静了那么一秒，才突然“哇”的一声爆起了一阵激动尖喊，就像是一个穷光蛋买强力球彩票中了超级大奖！约书亚疯狂地仰天大笑；王扬也举着双手，左右一顾地笑道：“开心时刻！”一脸甜美笑容的瑞秋又推了他脑袋一下，笑道：“酷！”

　　“是啊，太酷了！”杰西卡喊得嗓子都沙了，她激动地道：“我们有三项提名了！”现在有了最佳编剧和音乐喜剧类最佳影片两项大奖提名，无论接下来怎么样，都值得好好庆祝！她笑着看了看摆在前面茶几上的一瓶香槟，它可以派上用场了！

　　接着获得剧情类最佳女主角提名的有塞尔玛-海雅克、妮可-基德曼等人；而剧情类最佳男主角有《钢琴家》的艾德林恩-布洛迪、《纽约黑帮》的丹尼尔-戴-刘易斯、《逍遥法外》的莱昂纳多-迪卡普里奥、《关于施密特》的杰克-尼科尔森，还有《第九区》的小罗伯特-唐尼。

　　当听到海莉念出唐尼的名字，客厅里自然再次陷入了欢腾！王扬握着拳头挥了挥、扎卡里喔喔地大喊……而约书亚伸着四只手指，抢先地兴奋喊道：“四项提名了！”杰西卡回头瞪了他一眼，给了他一个警告的眼神“我会功夫的！”她拍了拍手掌，开心地笑道：“我们有四项提名了！”

　　瑞秋忍着笑地看着约书亚，给了他一个安慰的大拇指；约书亚再一次满脸感动，心里想着：“为什么我的姐姐不是她，而是这个野蛮人！”他双手握着拳头，对着杰西卡的脑袋不停地出拳虚击。

　　但是他们很快就都安静了下来，因为要揭晓最后两个电影大奖的提名了，剧情片最佳影片和最佳导演海莉-吉拉尔多看着手中的名单，笑念道：“入围第60届金球奖最佳影片的电影有，《关于施密特》、《第九区》……《时时刻刻》、《魔戒2：双塔奇兵》、《钢琴家》。”

　　从电视屏幕上打出了《第九区》的虾虫人海报那一瞬间，众人就疯狂地高声喊了起来，无数电视机前面的影迷粉丝、还有《第九区》的全体剧组成员、朋友们……所有人都变得疯狂！

　　“五项提名了——！”

　　《第九区》杀进了金球奖！科幻电影杀进了金球奖！和奥斯卡一样，金球奖的殿堂上次有科幻电影出现，还是1982年的《E.T.》！那已经是20年前的事情了！从一个满地爬的小宝宝长成一个高大的成年人，20年；新闻报纸上写“外星人进入金球奖”，然后又写“外星人进入金球奖”，20年。

　　“接下来是最佳导演的提名，最后的一个电影奖项。”海莉-吉拉尔多笑着翻了名单一下，她低头一边看着，一边笑说道：“每年这个奖项都倍受关注，让我们看看又有哪些大导演入选金球奖。六个提名人分别是斯蒂芬-戴德利，《时时刻刻》；彼得-杰克逊，《魔戒2：双塔奇兵》；罗伯-马歇尔，《芝加哥》……”

　　众人早就或屏住呼吸，或急促地喘气。杰西卡紧紧地抱着王扬的手，一副不敢看的害怕样子；瑞秋左手托着右手肘，右手紧张地按着嘴巴；王扬抿着嘴唇，心脏也变得加速跳动，吴老头那张满是皱纹的老脸在眼前一闪而过，他微闭着眼睛呼了口气，生活就像一盒巧克力吗？后面的约书亚喃喃念道：“耶稣！”

　　“亚历山大-佩恩，《关于施密特》；马丁-斯科西斯，《纽约黑帮》；还有……”海莉-吉拉尔多转身望着后面的大屏幕，笑道：“王扬，《第九区》！”

　　“YES！YES！YES——”第一个兴奋疯叫起来的正是约书亚，他伸着拳头整个人高高跃起，哈哈大笑着：“科幻电影最佳导演！”与此同时，沙发扶手上的瑞秋右手捂着脸，长长地松了一口气，才睁开眼睛轻笑道：“扬，你做到了！你这个疯子！”扎卡里忘情地大声叫嚷着，爱琳也一脸为王扬欣喜的笑容，道：“真是了不起！”

　　当听到Young的那一瞬，杰西卡就“啊”的一声尖叫，激动得失控地跳了起身，她的笑容因为喜悦而灿烂，手舞足蹈或者说挥拳踢脚地连连喊着：“WOOO——太棒了！六项提名，最佳导演！扬有最佳导演！上帝啊，哈哈！这个圣诞节太棒了！！！”

　　见到主人又蹦又跳的疯狂样子，圣诞树旁的丹尼也高兴地爬起了身，摇着尾巴奔了过去凑热闹。

　　“谢谢，谢谢你们！”王扬咬了嘴唇一下，那点痛楚却让他感到心里有什么石头突然放下来了，开心时刻！他笑着从沙发上站起身，展开双手和杰西卡紧紧地拥了拥，然后又和瑞秋、扎卡里、爱琳分别轻拥了一下，摸了摸丹尼，最后他箍着约书亚，咬牙笑道：“非常谢谢！我爱你伙计！”

　　约书亚虽然也有一些肌肉，但被他的习武之躯箍得很是难受，连忙道：“嘿，你认错人了！我不是杰西卡！”众人顿时都哈哈笑了起来，王扬松开他故作疑惑地看了一眼，笑道：“你不是吗？噢，肯定是我高兴得疯了！”

　　“神奇扬！神奇扬！”杰西卡忽然双手打着拍子，笑喊道：“神奇扬！神奇扬！”爱琳、扎卡里和瑞秋也都笑着拍手掌，齐声喊着：“神奇扬，神奇扬！”约书亚吹了几声口哨做和音，也喊道：“神奇扬！”王扬一副被他们打败的表情，捂了捂额头笑道：“你们真是……太让人震撼了，好吧！我连话都不会说了！”

　　趁他们笑喊之际，杰西卡拿起了茶几上早已准备好的香槟，满脸骄傲和高兴，语气神秘地摇着它道：“是时候庆祝一下了！”这时候瓶口的木塞突然“啵”的一声弹了出来，一下子如火箭升空朝上面飞去，她怔了怔，没想到气压这么强！

　　迅雷不及掩耳之间，从上空反弹回来的木塞直朝王扬飞去，如果用慢镜头来看，只见众人都惊讶地张大着嘴巴，而那个木塞不停地前进着……

　　“嗬！”毕竟是反弹的速度，王扬敏捷地伸手一抓，就把高速飞来的木塞牢牢地抓在手中，众人又呼了一口气，他看着呆住的杰西卡，笑道：“看到了吧？这就是学功夫的好处。”

　　“哇——！”杰西卡用拇指按住香槟的瓶口，对准他把瓶子猛地摇了起来，一边挪开拇指，一边哈哈笑道：“那么这个呢！”

　　

　　

　　第一百八十六章 击中了男人的心灵

　　“《第九区》获5项提名，科幻电影重返金球奖！”——《洛杉矶时报》。

　　随着第60届金球奖的提名名单公布，媒体大众们都开始了新一轮的热议，如果先不看那部叫《第九区》的电影，这一份名单中规中矩，基本都在热门预测之中，《芝加哥》、《时时刻刻》、《钢琴家》毫无悬念地获得了相应提名，只有罗曼-波兰斯基落选最佳导演让人有些意外。

　　但是名单里有《第九区》，有一部邪典科幻电影！20年没有看到过的科幻电影！这也让它成为了名单中最特别最惹人注目的那位。每年都会有各种课题的学院派电影，日食每年2次、日全食2年一次、狮子座流星雨每年一次、麦田怪圈每年很多次、奥运会、世界杯四年一次，总统换届四年一次，金球奖和奥斯卡一年一次……

　　而经过20年才又有一部科幻片的身影。它让影迷粉丝们兴奋得沸腾，让媒体们有了提高销量关注的话题，《第九区》和神奇扬一时间抢占了众多版面，甚至是娱乐头条。你可以不详细地报道某一部学院派电影，《关于施密特》或者《末路小狂花》，却不能不提这个“奇观”。

　　“神奇扬携手外星人&醉汉剑指金球！”——《纽约时报》；“神奇导演强势回归，再获金球最佳导演提名！”——《旧金山纪事报》；“科幻片迎来光明！《第九区》无愧今年夏天最好的电影。”——《芝加哥太阳报》……

　　“神奇扬完成两年前未完成的事。”雅虎娱乐如此报道，两年前，《朱诺》在媒体大众一致的高呼声下，却没有获得最佳编剧的提名，《当幸福来敲门》也败走剧情类最佳影片的提名角逐；但是在今年，神奇扬以两部站在两个极端的电影获得了本应该在两年前得到的褒奖，文章写道：“他取得了令人不敢相信的成就。”

　　这没有半点夸大其词，22岁零10个月的王扬已经连续两部电影获得了金球奖最佳导演提名，这比起很多玩文艺、玩商业的老家伙的成绩单，都要更耀眼；而且今年制片执导的两部片，分别获得剧情类和音乐/喜剧类最佳影片的提名，严肃深刻的人性课题和粗俗搞笑的屎尿屁，他都玩得转。

　　还要有7.5亿的全球票房、最高的R级喜剧开画成绩，连连冲击刷新着R级电影的各种记录……

　　史蒂文-索德伯格26岁以《性、谎言和录像带》即被称为神奇BABY、鬼才导演，38岁首次提名金球奖最佳导演；王扬22岁已经两度入围，成为该奖项第一年轻、第二年轻的提名人。这怎么能不让人喜欢他，不让喜欢他的粉丝们彻底疯狂？

　　在附带的投票调查上“你是否支持神奇扬获得最佳导演提名？”，有87%的网民选择了支持，9%让他走开，4%我不在乎。

　　报道评论里，用户托比-沃特斯的文字非常兴奋：“这家伙就是让你没有办法不去关注他，最佳编剧、最佳导演、最佳影片……神奇扬继续疯狂吧！以你为偶像！”、头像是女孩的玛丽萨-F激动地写道：“噢我的天！他又得到提名了？难以置信的酷！他会不会得奖？！”……

　　当然“偶像派导演”的名头和待遇已经不是一天两天的事了，最近在《人物》杂志以内部选举和网民投票同时进行的“2002年全球最美丽50人”榜单里，包括影星、歌星、模特、音乐家、体育明星等所有公众人物参与评选，王扬排名26位，对于他的参选身份“电影导演”来说，这是一件更加不可思议的事情。

　　50人里只有一个电影导演，其中演艺明星占了80%，娜塔丽-波特曼排名第13位。而在《首映》杂志的“全球最帅男人50人”的排行榜，王扬被排在了第18位，杂志评语是：“他拥有阳光英气和硬朗男子汉的两种迷人气质，当脱离了少年的稚嫩，他正变得越来越性感。”

　　甚至根据社会保障局今年中旬的统计显示，2001年新生婴儿最流行名字继续是艾米丽（Emily）和雅各布（Jacob）占据榜首，男生的雅各布（Jacob）、迈克尔（Michael）、约书亚（Joshua）、克里斯多佛（Christopher）、马太（Matthew）等圣经名字依然位列前茅，但是取名叫“Young”的婴儿大幅度增长，首度杀进前500排在第486位，显然是受到了神奇扬的影响。

　　也不知道是不是那些因《朱诺》怀孕热潮而出生的孩子。在2002年Young以《第九区》、《宿醉》强势回归之后，恐怕2003年的排名又会上升不少。

　　海外媒体自然也纷纷报道着金球奖这一项娱乐盛事的提名公布情况，香港的《明报》娱乐版以大头条报道：“王扬杀进最佳导演角逐！”导语中称：“张艺谋和《英雄》完成了冲击金球奖的目标，伟仔说可喜可贺；沉寂一年的神奇扬两部电影获得6项提名，包括最佳导演在内，助科幻片重返金球奖，让人有意料之中的惊喜……”

　　获得剧情类最佳男主角提名的小罗伯特-唐尼也再一次成为焦点。他在《第九区》里变形前后的演绎，成为不少媒体报道时称赞的对象。在接受《洛杉矶时报》第一时间的电话采访时，小罗伯特-唐尼大笑着表示：“很高兴，真的很高兴！一两年前，我没有想到自己会有这一天，多亏了那个导演，我私下谢谢他。”

　　“那些评委们做了一次正确的决定，这下我有兴趣打开电视机了。”罗杰-艾伯特这样评价今年的提名名单，正如他此前预测那样，金球奖给学院派、奇幻史诗和邪典科幻都留了位置。

　　也许是考虑到收视和关注，但20年为什么就今年考虑了？《第九区》有成为被考虑被追捧的资格。

　　上一次1983年《E.T.》最终夺走了剧情类最佳影片，但是最佳导演被《圣雄甘地》的理查德-阿滕伯勒摘下，那么2003年《第九区》能有什么作为吗？

　　在数部经典文艺片的围攻下，依然没有什么人看好这部血腥的特效电影，《时时刻刻》、《钢琴家》才是主流的最爱；而在最佳导演的激烈竞争里，可以说能够入围就已经拥有了拿奖实力，很多时候电影评价、轰动效应的差距不是很大的话，评委们就会更多考虑那些场外因素了。

　　6位导演平均年龄41岁，最老的是60岁的马丁-斯科塞斯，最年轻的是22岁的王扬，其余四人都是40或者41岁。年龄有着很大的影响，这东西也可以侧面表明了资历；还有他是处于上升阶段的执导黄金期，奖项以后慢慢有得拿，或是老得快要退休了，这一次奖杯不给他，都不知道他还会不会出现，然后“是时候了”。

　　如果从另一个角度，神奇扬的年龄绝对足以傲视群雄，以22岁拍出《第九区》拿一个奖似乎也说得过去；但22岁是上升阶段还是快要退休？60岁呢？这是马丁-斯科塞斯1967年完成处女作执导，35年来第五次获得提名，而前面四次全部落空。虽然说60岁不至于退休，但是按照传统和资历，老头俨然是本届最大的热门。

　　著名博彩公司Bet365已经对最佳导演奖项开出了盘口，最被看好的正是《纽约黑帮》的马丁-斯科塞斯，赔率是1.53倍；《时时刻刻》的斯蒂芬-戴德利的赔率排在第二低，2.36倍；彼得-杰克逊4倍，《芝加哥》的罗伯-马歇尔4.25倍，而神奇扬6倍的赔率排在第二高，第一是《关于施密特》的亚历山大-佩恩，高达10倍。

　　不过影迷粉丝们却不管这么多，很多铁杆已经自发在网络上给自己偶像造势，娱乐网站、论坛、博客等地都有他们的声援，涌现出了很多文章，影迷加里-帕伦特称：“这个最佳导演是属于科幻电影的！”詹妮-布卡斯则称：“让一个金球奖把历史定格！神奇扬是电影诞生以来最有潜力的导演，如果不把他的22岁定下来，上帝都会愤怒！”

　　还有像“神奇扬拿最佳导演的十个理由！”这样的女粉丝蛮横之言，作者阿德瑞娜写道：“第一，他是我偶像；第二，他很帅；第三，他有趣幽默；第四，他年轻；第五，他强壮；第六，他会功夫……”

　　“我是这么想的，《时时刻刻》、《钢琴家》那些片也许值90分，《第九区》80，但说到对观众们的贡献，奖项应该颁给《第九区》和神奇扬，或者《魔戒2》。”一个男作者帕特里克写道：“那些文艺电影的票房加起来都不会有《第九区》高，有多少观众看了？多少人受到了影响？谁做不到让观众在娱乐中看完一个深刻故事，为什么要抱怨观众不懂电影？我支持神奇扬拿奖！”

　　甚至有很多《宿醉》的粉丝，已经在叫嚷着要把最大热门《芝加哥》FUCK掉，拿下音乐喜剧类最佳影片。什么？《宿醉》就是一堆屎尿屁和中指，没有什么内涵意义？很多粉丝都不这么认为。

　　“《宿醉》其实是一部伟大的电影，它只是被人笑着误读了！疯狂的拉斯维加斯和温暖的家构成了男人，斯图在那里找回自我的雄性，从母鸡变成了老虎；道格摆脱了婚前的恐慌和紧张，最后他只想回家，老婆和家对于男人有多么重要；但菲尔是结婚已久的男人的代表，总是想要放纵一下，但他还是好丈夫好爸爸；艾伦则是一个典型男孩，愚蠢、神经质、兴奋、没礼貌、满脑子色情……

　　米勒小姐象征着男人害怕和讨厌的那种麻烦女人，暴力、有权势、粗鲁、没有智商，虽然漂亮火辣，但没有人想F她；舞女朱迪代表着男人对艳遇的幻想和渴望，火辣、温柔、崇拜你（以为斯图是医生），但现实往往是残酷的，她是一个有孩子的妓女；新娘翠西代表着大家都想要的那种完美女人，火辣漂亮、理解你的岳父，还送奔驰跑车、她主动让你开单身派对、婚礼迟到都肯原谅你……”

　　在把《宿醉》里所有角色、细节都分析了一大轮，而且说得有板有眼之后，这篇影评的作者威廉-布罗本写道：“《宿醉》把男人分析得是多么的透彻！而神奇扬告诉我们，男人有时候可以疯，但疯过之后，还是要回家去，那里才是最好的归宿。至于拉斯维加斯的事情，就留在拉斯维加斯吧。”

　　这篇影评顿时得到众多影迷粉丝的热捧，所有人都“噢”的一声，《宿醉》愚蠢无聊？原来不是！它就像威廉说的“击中了男人的心灵！”，那么FUCK掉《芝加哥》吧！

　　但是在媒体、博彩公司的眼中，无论《宿醉》是不是伟大电影，它还是不太可能拿下金球奖；在Bet365的盘口，它获奖的赔率是4倍，《芝加哥》则是1.26倍。

　　圣诞假期所有工作自然都已经停顿了下来，转眼就来到了24号平安夜，今年的圣诞大餐，王扬和杰西卡一起亲自下厨，精心做了一桌中餐、西餐都有的丰盛大餐，两家人一起度过了一个欢乐的平安夜。然后圣诞节就到来了，去年身为篮球迷的两人没有观看NBA圣诞大战，今年他们不想错过，洛杉矶湖人VS萨克拉门托国王。

　　充满了节日气氛的斯台普斯球馆此时非常热闹，全场都座无虚席，观众们和朋友笑谈着，也有捧着饮料食物的服务生在过道走动，还有小孩子扭着身子跳舞，等待着即将开始的球赛。

　　场边座席上坐满了明星名流们，王扬穿着一件白色衬衫和蓝牛仔裤，匀称宽厚的身材肌肉线条和成熟的脸庞，在电视直播镜头的扫来扫去间，并没有丢了“全球最帅男人第18”的名头；坐在旁边的正是扎着马尾的杰西卡，她身穿着黑色小皮衣、蓝格子衬衫和黑色休闲裤，双耳戴着大银圆环，脸上化着淡妆，风格很是清新迷人。

　　听着球馆响起了小甜甜布兰妮的歌，场中火辣的啦啦队女郎们齐整地跳着舞，杰西卡看了在和旁边克尔斯滕-邓斯特交谈的王扬一眼，她不禁想起了两年前的圣诞大战，那时候坐在他们旁边的是布兰妮和贾斯汀，而这对公认的金童玉女在热恋2年后，已经在今年3月就宣布分手了。

　　情侣分手很常见，有些人试着约会不适合就分了，移情别恋就分了，劈腿出轨也分了。她之所以有些感慨，全美之所以有些感慨，是因为布兰妮和贾斯汀是青梅竹马，又是初恋，感情看起来很甜蜜很好，怎么忽然就分手了呢？分手了为什么又会那么伤心？

　　有着各种的分手原因八卦，真正是什么她自然不知道，他们的密友恐怕都不知道，何况是普通朋友？

　　无论如何，现在这个似曾相识的气氛下，她就是觉得很可惜而已，也有一点……杰西卡忽然想起了最近学习的中文动物成语里的一个，不知道适不适合，兔死狐悲。

　　“在想什么？”见她一副想事情想得入神的样子，王扬笑着拍了拍她的手，刚才克尔斯滕就是说很喜欢《宿醉》和祝贺金球奖的提名，这几天他的耳边总能听到这些话。顺着她的目光望向场中的啦啦队女郎们，他笑道：“想上去秀秀你的街舞？”

　　“不，没有兴趣。”杰西卡回过了神来，她笑了笑，凑到他耳边轻声道：“我只是想到布兰妮、贾斯汀。”

　　王扬哦的一声，他们的分手原因是一个谜，有说布兰妮劈腿、也有说贾斯汀劈腿，谁知道？他点了点头，忽然又有些明白她的想法，皱眉问道：“什么？你意思我们？”杰西卡连声道：“不，不，不！我为他们感到可惜而已。”王扬看着她的眼睛，有一些女孩子独有的无谓多愁善感，他轻声一笑，认真道：“每个人的生活态度、每一段感情都是不同的。”

　　“你知道既有那种花花公子、放荡派对女。”他微微耸了耸肩，帕丽斯-希尔顿？他笑道：“但又有汤姆，他19岁就和贾米在一起了，现在不是结婚了，过得好好的吗？还有扬。”

　　杰西卡顿时拍着额头笑了起来，他们一直都那么开心甜蜜，没有什么不为人知的问题，那个成语不适合，完全不适合！

　　“嘿，兄弟。”王扬的眉头又是一皱，问道：“你想要甩掉我吗？”

　　“我想要揍你！”杰西卡用拳头轻轻捶了他肩膀一下。王扬叹息地挠头，语气受伤道：“你总是想揍我，但我以前帮你揍了那么多人。”杰西卡侧身倚着他，轻声嘀咕笑道：“那是你自己想打架，以为我不知道吗？”王扬惊讶地看了看她：“喔！你让我伤心了。”杰西卡笑着扣住了他的手。

　　很快这场圣诞大战随着奥尼尔和克里斯-韦伯的跳球，便正式开始。今年普林斯顿体系的国王队已至成熟，在阿德尔曼的带领下，韦伯、斯托贾科维奇、毕比、迪瓦茨等一帮好手以行云流水般的传切配合轰下了西部榜首的位置；而拥有OK组合的3届卫冕冠军湖人队也不是好欺负的菜鸟，在全场的高呼声掌声之中，球赛激烈地进行着，比分交替上升，第一节打成了24-24，此时已经来到了第二节尾段，比分49-48。

　　“鲍比-杰克逊持球，科比在防守着他，传球被拦截了！”TNT频道，负责本场解说的肯尼-史密斯喊了一声，他的搭档查尔斯-巴克利快声说道：“这球太大意了！”只见电视屏幕的球场上，科比-布莱恩特的手一下子拍中了空中飞翔的篮球，球直往场边的观众席飞去，恰好走在旁边的奥尼尔奋不顾身地飞身救球！

　　“这支国王队呢，都是传啊跑啊，充满了Energy……霍！球被拍走了，奥尼尔救球！”CCTV5频道，张卫平的语气顿时也提高了，孙正平就要准备说什么。

　　看着场中的奥尼尔飞扑过来，300磅以上的庞大身躯，王扬浑身的毛孔顿时一缩，双脚条件反射地一抓地面，这么大的一个人砸过来起码占三个座位！杰西卡！电光火石间，他一只手推开左边来不及反应的杰西卡，腰腹间一发力，用擤气哼的一声闷响，右手臂发劲地向前横托而去！

　　蓬的一声！一切在自然反应中，王扬的右手臂已经横住了扑来的奥尼尔的腹间，抓住他的腰，双脚一撑整个人呈起身之势，收回的左手按在奥尼尔的肩膀，脚下一拌，一起用力往右边摔推！

　　于是在看着这场圣诞大战的全美观众、全球观众都看到了这一幕，只见奥尼尔飞身扑向场边座，然后座位上猛地站起一个人，把那个迎面而来的庞大身躯似乎做了个抱摔，就看到奥尼尔躺倒在地板上。

　　“噢——！”斯台普斯球馆旋即响起了一阵低低的惊呼，近两万名观众都望着这个角落，怎么回事！？被推得身子歪到一边的杰西卡满脸惊讶地张大嘴巴，旁边的克尔斯滕-邓斯特、汤姆-克鲁斯、杰克-尼科尔森等名人明星，场中的科比、韦伯、费舍尔等球员，菲尔-杰克逊、裁判、篮球架下的啦啦队女郎……都呆了一呆，只有摄影师们不停兴奋地按动相机快门。

　　“我的天！”电视转播镜头已经对准了场边座的正面，巴克利惊呼道：“神奇扬把沙奎尔放倒了！”他发出一阵喔喔的惊笑声，道：“太惊人了！300磅被神奇扬一下子放倒！哇——”肯尼-史密斯哈哈笑道：“查尔斯，我打赌如果是你的屁股坐过去，扬肯定推不开，太肥了！”

　　王扬看着地板上的奥尼尔，自己也是怔了怔，问道：“沙奎尔，没事吧？”他又转头瞥了杰西卡一眼，不过幸好没有砸中她。那边穿着黑西装紫衬衣、戴着太阳镜的杰克-尼科尔森紧张地站了起来，拍着手掌道：“沙奎尔，没有受伤吧？这是怎么了？”克尔斯滕-邓斯特看着王扬，哇的道：“功夫……”

　　“唔噢，我没事。”躺在地板上的奥尼尔撑着爬了起身，他双手左右地舞了几下，瓮声瓮气地笑着，听到王扬说“抱歉伙计，刚才我是条件反射。”他哈哈一声，突然走了上前双手扶住王扬的头，弯身低头往他的额头强吻起来：“MUMU——”

　　球馆上空的大电视屏幕都是王扬惨遭鲨鱼强吻的画面，四周观众席顿时生起了喝彩欢乐的口哨声，还有不少观众都笑着鼓掌。镜头又扫了扫站在场边的杰西卡，只见她满脸感到好玩的笑容；也站着的克尔斯滕对她笑道：“他真强！”杰西卡鼓掌笑道：“是的。”

　　“杰西卡要骂人了！”TNT频道，巴克利尖着嗓子拟音道：“走开，那是我的地盘！”肯尼-史密斯忽然笑道：“查理、查理，你要开一个新赌约吗？神奇扬的下一部电影票房到了多少，你就吻我的屁股？”

　　巴克利已经吃了一次教训，怎么可能答应，而且赌的人是不可思议的神奇扬？每个人都说他不行，但他就是可以做到的那种家伙？他哼哼笑道：“这不是篮球，我们讲的是篮球！如果神奇扬能在NBA拿起单场20分以上，我就亲！”肯尼-史密斯哈笑道：“你小心点！他才22岁，参加选秀的话球队们都会争着要，看看他放倒沙奎尔的反应和身体素质，还有他的智商，绝对是一个顶级PG……”

　　“呵呵，镜头对准了场边，奥尼尔在亲吻刚才把他推倒的男观众。”张卫平不认识那个黑发亚裔是谁，好像有点印象，却说不出来。孙正平自然更加认不出，干脆什么都不说地保持沉默，过了很久才突然尖声喊道：“好球！奥尼尔双手大力灌框！”张卫平嘿嘿笑道：“有点意思了啊！”

　　这个突发的小插曲之后，众人又重新坐好观看继续进行的球赛。王扬轻轻地抚了抚右手小手臂，毕竟奥尼尔是300磅的吨位，托那一下弄得有点痛，他看向旁边的杰西卡，轻声道：“你看，我又为你打架了。”杰西卡伸手帮他抚摸着，温柔地笑道：“谢谢，我的骑士。”王扬挑起了双眉，用中文笑道：“是大侠。”杰西卡点头道：“大虾。”

　　在比赛终场前的五分多钟，国王队把分差拉大到了13分，虽然湖人队连得5分把比分追至89-92，但是随着毕比断球反攻，紧随着费舍尔和奥尼尔连续三次投篮不中，而韦伯的跳投得手，彻底打灭了湖人队反扑的势头，最终国王队以105-99取得了客场胜利，实现了韦伯在赛前说“要在圣诞节给湖人送上苦恼”的诺言。

　　圣诞节之后又过一天，日历翻到了27号，12月21-26号的放映周也宣告结束。

　　在这圣诞档期第二周，北美票房总额高达了3.2亿，排在本周榜首位置的正是《魔戒2》，它在3622家影院收得1.11亿票房，以绝对优势夺下了冠军；新上映的《贴身情人》则在2755家影院收到1752万票房，成为又一个的喜剧牺牲品。

　　“击中男人心灵”的《宿醉》在2935家影院收下了6124万票房，相比上周，票房变化下降了28%，但是符合公司预期，放映二周总票房达到1.46亿，几乎可以肯定它会替代《比弗利山警探》，成为史上最卖座的R级喜剧片。

　　而在下一周，又有数部电影要上映了，其中包括火焰电影2675家影院大规模公映的《休斯先生》。

　　

　　

　　第一百八十七章 2003年到来了

　　2000年11月万圣节档期《记忆碎片》上映的前夕，王扬在自家客厅答应了投资克里斯托弗-诺兰夫妻的新作计划，以6500万改编传记小说《霍华德-休斯：秘密人生》，制作一部讲述这位大亨前半生的传记片《休斯先生》。

　　当时的诺兰只是一个在圣丹斯等电影节获得了很多好评的新锐导演，但是那些的导演不在少数，他从来都没有证明过自己的“赚钱能力”，所以业界都以为《休斯先生》计划只是火焰电影为了《记忆碎片》造势的一场炒作。不过事实证明没有，成立五年过来，火焰电影只搞病毒营销，却从来没有炒作。

　　也正是在出色的病毒营销之下，800万购片费的《记忆碎片》最终全球大卖8411万票房，成为当时一个不大不小的商业奇迹。

　　现在媒体们在盘点圣丹斯电影节“十大脱颖而出电影”的时候，昆汀-塔伦蒂诺的成名作《落水狗》通常都排在第一，第二是神童导演的《性、谎言和录像带》，接着《四个婚礼和一个葬礼》、《杀手悲歌》、《疯狂店员》……还有《记忆碎片》和《死亡幻觉》，两部悬疑片都静静地存在火焰电影的影视库里。

　　《记忆碎片》的成功让诺兰的潜力尽现，但片商们都觉得他应该继续拍摄惊悚悬疑类型的电影，而不是什么剧情传记片。比如爱尔康娱乐、第八单元等几家小独立制片公司联合投资的翻拍片《白夜追凶》，就邀请过他执导，当然他忙于《休斯先生》的制作没有成行；片商最终也把《白夜追凶》的导演话筒交到乔纳森-戴米的手上。

　　在用半年完成剧本、剧组、搭景等前期筹备后，《休斯先生》又拍摄了接近5个月时间，再加上后期特效制作、剪辑配乐等，才在2002年5月正式完工，也把6500万花得一干二净。

　　宣传的工作一直都在开展进行，火焰电影给它开出的宣传预算是2500-3000万，再加上其它拷贝等的杂项费用，把总成本控制在了1亿美金。

　　这也意味着单纯指望票房收入的话，需要全球2.5亿才能收回成本，但火焰电影的票房目标没有这么高，只要全球票房能达到1.5-2亿就已经非常满意了。因为还有其它的周边收入，如果这是一部经典传记片，从DVD、原声CD等地方再赚一笔加起来足够回本的钱，不算是问题。

　　而火焰电影却得到了一部6500万成本经典电影的版权，以后十年间在电视点播、租赁等版权费用上，它会提供一笔长期稳定、一点一滴的收入。这种长远生意是众多公司赖以生存的法宝，每年靠着这些一项一项的版权费，都足够维持公司的运营开支，似乎保证了不会负债和倒闭，除非一笔大投资亏到内裤都不见了。

　　在发行部制定的宣传方案中，这部电影的宣传重点不在于导演诺兰，而在于主演霍华德-休斯的金-凯瑞，也不知道诺兰是怎么说服他答应出演的，但媒体和影迷们从一开始就感到很惊讶，霍华德-休斯的确是一个怪人，但并不是那种用双手把自己嘴巴扯出一个大窟窿的家伙。这是怎么回事？

　　当然其实金-凯瑞一直就谋求着转型，他在喜剧上已经有了足够多的成功，然后自然就想要那些金灿灿的奖杯了。剧情片《楚门的世界》给他带来一个金球奖剧情类最佳男主角，喜剧演员安迪-考夫曼的传记片《月亮上的男人》又让他那个放满MTV电影奖的橱柜多了一樽金球奖喜剧/音乐类最佳男主角，但他想要奥斯卡。

　　只是在一周前揭晓的金球奖提名名单上面，《休斯先生》并没有得到一个提名，仿佛宣告了结束冲击各种奖项的旅程，也许是因为《第九区》和《宿醉》的6项提名已经达到了一家独立电影公司的“名额上限”，《休斯先生》只是被选择性忽视了。

　　不过也并不能说《休斯先生》就这样完了，毕竟金球奖没有技术性奖项，评委数量也和奥斯卡相差甚远。

　　12月27号星期五，随着周末的到来，《休斯先生》正式在北美2675家影院大规模上映。作为火焰电影的董事长和明星身份，王扬携手杰西卡前去参加电影的首映礼，给诺兰、金-凯瑞等人助阵。

　　雪兰剧场的放映大厅里座无虚席，响着带有淡淡沉重的古典配乐，观众们静静地看着大银幕的影像，画面的色彩风格很是灰暗，有着一种大萧条时代的格调。扮演霍华德-休斯的金-凯瑞穿着烫得笔直的西装，从黑色小轿车上走下去，往雷电华公司大楼走去。

　　诺兰等电影主创都坐在前排，王扬和杰西卡则是坐在后面一些嘉宾区的位置，但观影视角反而更好。杰西卡忽然饶有兴趣地凑头轻声道：“扬，如果你也整天把衣服烫得直直的，就更像霍华德-休斯了。”王扬转头瞥了她一眼，目光又回到银幕上，说道：“我成不了也不是那样的人，我不会开飞机。”杰西卡笑了笑，也继续看电影。

　　她这么开玩笑，是因为有一些媒体说神奇扬是霍华斯-休斯那样的传奇人物。当然神奇扬不是含着金钥匙出生，没有家族的大笔遗产；但是超年轻神奇导演、最年轻的亿万富翁，还有在科网股泡沫破灭后，对新兴博客的独到投资，都有着休斯的风格。

　　Blogger网站已经被《财富》杂志评选为“2002年最酷的网站”，这个名头代表了前景和价值，是微软、雅虎、谷歌等公司抢着收购的产品。事实上Blogger的注册博主早就突破了一千万，现在高速增长至1500多万，也用后台管理软件功能实现了收入，而且正准备着一次全面大升级，更自由更强大的模版编辑功能、博客相册、博客群组等服务……它正在成为互联网上举足轻重的网站。

　　“还有我才不要成为一个疯子。”王扬又转头看向杰西卡。

　　霍华德-休斯因为有着严重的洁癖和强迫症，中晚年变成了一个怪人，用牛奶瓶装尿、纸巾盒做鞋子……结婚离婚三次，没儿没女，晚年很是凄凉。他70岁的时候在飞机上去世，因为多年失眠折磨导致面容无法辨认，甚至要FBI用指纹鉴定，才确定那个老头是霍华德-休斯。天知道他是怎么把自己搞成那样子的？

　　“我要生一堆孩子呢。”王扬伸出右手，手掌按着杰西卡黑色晚礼服下的平坦肚子，笑道：“现在先预订两个，一个小女孩、一个小男孩。”杰西卡莞尔地轻笑了声，见他说罢注意力回到银幕上，她拍了他的右手一下，在心里嘀咕了句：“但是你还没有做一件事情。”

　　她望着前面的大银幕，却渐渐有些走神，眼前浮现出了一只漂亮的银色戒指……

　　时间在一分一秒地过去，很快2小时15分钟的电影全部播放完毕，在忧伤的音乐声之中，银幕上滚动起了演职表，雪兰剧场的观众们顿时都鼓起掌来，王扬也用力地拍着双手，微笑看着前方起身致谢的剧组主创们，这是一部很好的电影，非常有时代风味，也把霍华德-休斯性格扭曲的形成、内心的痛苦表达得淋漓尽致。

　　首映礼结束后，《休斯先生》剧组主创们、嘉宾朋友等人便来到了酒店举行一场晚宴，热闹的宴会大厅里众人各自笑谈走动，桌上丰盛的食物和酒水随意而拿。

　　王扬、杰西卡正和诺兰夫妻聊着，他手持着高跟玻璃杯，抿了一口微甜的葡萄酒，笑道：“克里斯，你给我们带来了一部佳作。”西装革履、梳着侧分发的诺兰一脸淡淡的微笑；身穿红色长裙服的艾玛-托马斯脸上有些歉意，似是说笑地道：“但是可能票房不怎么样。”

　　“不不，现在先不要说这个。”王扬闻言微摇了一下脑袋，这部电影的确太过文艺，没有那种普通票房大卖特质，但他相信也不会有多低，那是一部能让人津津有味地看完的好电影。

　　其实他知道无论《休斯先生》最终是赚钱还是亏钱，只要诺兰夫妻渴望继续完成下半部的制作，他都会点头答应。如果从商业角度上来说，他比任何人都清楚诺兰的潜力和能力去到哪里，火焰电影和这位天才导演保持着最好的关系，是十分有利于未来发展的，就算现在亏掉一些钱也是长远投资而已。

　　而从电影角度，他感觉到诺兰这一部电影就像在试手，在铺垫和积累着什么，全面成熟的下部，很大可能会成为叫好卖座的经典，自然就不存在亏损了；最后从一名普通观众的角度，他想要观看下部。这三个理由都是他无法拒绝的原因，他笑道：“克里斯，这么说吧，你有信心，我就有信心。”

　　“嗯，我知道。”诺兰点了点头，心里很是感谢，但是谁想做一个票房毒药导演？反正他不想！既能票房大红，又可以讲述自己想讲的东西，才是他的目标。诺兰有点疑惑地皱着眉，问道：“我最近都在想，怎么在商业和艺术中取得平衡？怎么才能做到？”

　　王扬想了想，怎么做到？有着宣传方面的影响，电影本身的话……他耸了肩膀一下，认真道：“BE-COOL，我是这么觉得的。”杰西卡微笑地看了他一眼，诺兰一脸思索，王扬继续说道：“电影的名字要酷、海报要酷、故事设定要酷，画面构图酷，拍摄技术酷……一切，当把这些全部都做到，那肯定是一部商业片；可是它讲的主题是大家说的艺术。”

　　他摇晃了一下杯子又喝了一口酒，道：“我的意思是，一个主题可以由一帮像杰克-尼科尔森的老头在疯人院弄出来；也可以由一群美丽的家伙在紧张刺激的打斗爆炸中弄出来，当然前者专心做一件事，可以达到极致；后者没有那么深刻，但是更适合大众观看，让他们着迷、思考、感受、上雅虎谷歌搜索他们想要知道的……”

　　深刻主题用商业形式去表达、打开观众的思索空间，这两点诺兰都已经想过了，在《记忆碎片》也尝试过了后者。但是前面那一句很简单的话，却让他浑身好像触电一般，心脏猛地加速跳动，什么样的商业形式？！除了叙事方式和剪辑手法，又如何让观众们的脑筋动起来？

　　诺兰深吸了一口气，喃喃道：“BE-COOL、BE-COOL……”故事设定、画面构图、拍摄技术……电影名字！海报！很多模糊的思路忽然变得清晰，他不禁兴奋地哈哈一笑，满脸“夸张表情”，一时间没有了没有长期的绅士风范，他大笑道：“是的，要酷要特别！你是对的。”他又是哈哈一声，道：“没错！对，对！抱歉先失陪了，我要去好好想一下。”

　　他满脸沉浸在思索快感的笑容，说着便转身往洗手间那边走去，这么简单为什么现在才想通了呢！他一边走一边捶着手掌，自言自语笑着：“BE-COOL，哈哈……”

　　“噢，他真是……”艾玛-托马斯望了唠唠念念着径自走远的丈夫，抱歉笑道：“先失陪了，我去看看他是怎么了。”说罢，她拿着手包快步追向诺兰。

　　杰西卡的黑色双眸中充满莫名的惊讶之色，看着王扬，好奇地笑问道：“这是什么意思？就是耍酷吗？”王扬握着酒杯一摊手，也没有想到诺兰的反应会这么大，笑道：“我不知道，我随口说的。”

　　有时候就是一个人在一道门外面徘徊很久了，然后突然别人无意中给了他一把钥匙，他打开了那道门走了进去。至于门的后面是什么，只有他自己才会知道。

　　“但你这样理解也可以，就是耍酷吧，商业片你能耍到观众觉得你很酷的话，你胜利。”王扬说着往摆满食物的长桌走去，饮了半杯酒，肚子感到有些饿了。杰西卡跟在他后面，翘着嘴角笑道：“扬，告诉我！我也想做导演！”

　　上映后的第二天，大部分影评人和影迷粉丝都给了《休斯先生》一个好的评价，它在IMDB上得到了主页面8.0的分数，对于一部首映的文艺传记片来说不算高，但足以打上优秀电影的标签；烂番茄的大众影评人新鲜度85%，知名新鲜度则是82%，而观众喜欢度76%。

　　它的时代特征细节、金-凯瑞等演员的表演，和“七嘴八舌但井井有条”的叙事风格都受到了称赞；不过作为文艺片，《华盛顿邮报》的乔-汤姆森称：“它很好地讲了一个故事，但也只是故事，克里斯托弗-诺兰似乎被神秘的霍华德-休斯迷倒了，他整部电影都在塑造人物和讲他们的往事，却忘记了要告诉大家点什么。”

　　也许观众们就是喜欢把故事讲好，还有着霍华德-休斯、金-凯瑞的人气支撑，《休斯先生》的票房成绩并没有艾玛-托马斯想得那么糟糕，当12月27-29号这个2002年最后的周末落下帷幕，《休斯先生》在2675家影院收下了1963万票房，排在第四位，首周有望收到3000万票房，已经完全达到火焰电影的预期了。

　　毕竟一部电影通常都会放映20周，《休斯先生》的北美票房很有机会能收到7000万-1亿；再加上目前还没有上映的海外市场，全球达到1.5-2亿并非遥不可及的数字。

　　而占据着这个周末票房排行榜冠军位置的电影，继续是收下4887万美金的《魔戒2》；第二位也继续是爆笑的《宿醉》，它瓜分走了北美3449万票房；首周正式上映的《逍遥法外》，以3005万的成绩夺走了季军。此后便是《休斯先生》、《贴身情人》、《曼哈顿灰姑娘》……

　　31号是2002年最后一天，世界各地都有庆祝新年到来的倒数活动，纽约的时报广场有，沙漠绿洲上的拉斯维加斯大道也有。

　　此时在夜幕之下，大道两旁的高楼大厦灯光璀璨，长长的宽广大道上人声鼎沸，到处都是前来参与新年狂欢的游客，他们都一脸快乐笑容，手持着香槟酒，等到过一阵新年钟声响起的时候，整个赌城的人都会同时干杯，饮下这庆祝新年到来的美酒。

　　相比起去年，今年选择前来赌场狂欢的游客数量大幅上升，也许是受到了《宿醉》的影响。在密集的人群之中，不时都有笑喊声：“这次为了维加斯！”、“给2003年！”……

　　身处大道上的王扬和杰西卡同样也拿着香槟，这时他们只见前方一群六、七人的年轻人，他们都高高举着香槟瓶，其中一个金发白人男生笑喊着道：“让我们一口气喝尽这一杯！让我们大醉一场！为了维加斯、为了朋友们、为了《宿醉》……为了新年快乐！”

　　两人不禁相视一笑，看到他们碰瓶痛饮，王扬和杰西卡也举起小瓶香槟碰了碰，一起笑喊了声：“为了《宿醉》，为了新年快乐！”喊罢，两人便仰头咕咚地饮了一大口。五彩缤纷的光线下，看到她唇边有些酒水，王扬伸手帮她擦了擦，笑道：“真像一个酒鬼！”杰西卡也伸手帮他擦嘴角，双眉微弯地笑道：“你也是！”

　　“10，9，8——”这时候拉斯维加斯的上空突然从隐约可听，急速变为震耳欲聋地响起了新年倒数声，大道上所有游客都一脸笑颜望着挂在大楼外墙的户外大电视，放声喊着倒数：“7，6，5——”王扬和杰西卡挽手地抬头望着天空，等待着烟火的出现，也和周围众人一起笑喊着，“4，3，2，1！新年快乐——”

　　邦轰——随着烟花升空绽放的巨响，漆黑的天空顿时出现了各种美丽的火焰，蓝色、红色、黄色、绿色等七彩丝线交织在一起，像一把雨伞般散开又落下；邦轰一声，一个红色大圆球形状的火团把整个天空照耀得如同白昼；邦轰——

　　“哇呜哇呜——”大道上的游客们疯狂地高声叫嚷着，到处都有人笑着碰杯喝酒，笑声纷杂：“伙计，喝完它！”、“哈哈哈，看我的！”……王扬和杰西卡也再次咕咚地喝了一口，看着对方的灼热眼神，便相拥地亲吻了起来，他们又走过了一年！

　　2003年，正式到来了！

　　“哇！我才发现喝着酒KISS的感觉很好，可以同时品尝两种酒！”王扬松开了她，回味般很美地“唔”的一声。杰西卡一翻白眼，笑道：“蠢！鸡尾酒可以让你同时品尝十种！”王扬噢的拍了拍额头，杰西卡又兴致勃勃地道：“接下来我们去哪里？你说一个晚上可以做多少事情？”

　　左右环顾了一下周围的人群，听着这些欢乐嘈杂的笑声，王扬大声笑道：“很多很多很多——看看我们的疯狂之夜能搞出点什么事情吧！先到赌场！”杰西卡手中的酒瓶向前一挥，喊道：“出发！！”

　　明黄色的灯光之下，酒店赌场比外面的大道还要热闹，各种赌博娱乐设施和赌桌边，都围有大呼小喊的客人们，筹码硬币不停地挥洒。来到赌场的两人也是其中一份子，21点？德州萨斯扑克？梭哈？大轮盘？都不是，王扬拉着杰西卡来到杰夫-马说的“那才是赌博”的吃角子老虎机跟前，既然要赌钱，那就做一个十足的赌徒吧！

　　“耶稣！给我把钱吐出来，给我出来……”咬着牙的杰西卡又往老虎机塞了一个硬币，双手拉下了拉杆，就不停紧张地拍打着机身。王扬看着她的疯狂样子，很想问一句“事实上耶稣允许他的教徒赌博吗？”

　　但是两人都慢慢瞪大了眼睛、屏住了呼吸，只见老虎机的卷轴转动了一会后逐个停下来，一个7、两个7……第三格依然滚动着，哒哒哒哒……

　　

　　

　　第一百八十八章 回归到忙碌

　　度过了圣诞&新年这个假期之后，和很多人一样，王扬又回到了工作的世界中，然后他发现自己给自己布置了很多很多的事情。尽管身为体魄强健的习武之人，但王扬依然忙得几乎抽筋，忙得想要一天有48小时，当然72小时就更好了。

　　不说火焰电影董事长的身份，有时候要做出一些公司决策和下达指令；他现在的头衔有《MIT-21-TEAM》的制片导演编剧，虽然有几个制片人分担任务，这部电影的大部分事情还是要亲力亲为，组建摄制组、挑选演员、描制分镜头剧本等等；接着还有《越狱》的制片监制编剧、《功夫熊猫》的监制编剧、《狂暴》的监制。

　　至于确定了要在2004年暑假档上映《宿醉2》，他已经忙得没有办法兼顾它的制作开展了，再说火焰电影并非只有他一个人，寻找制片编剧挑选导演接手，一切自然会顺利进行。

　　另外所幸的是，他不需要也不打算对《狂暴》过问太多，这部投资6000万的飙车电影还在筹备，预计今年2月初可以开机。

　　除了敲定签约了林诣彬执导，迈克尔-Fottrell等人制片，这部电影也已经选定克里斯-摩根来操刀剧本，不做地下赛车题材，而是以犯罪劫案为核心主题。摩根原本在未来正是《速度与激情》3、4、5的编剧，和林诣彬可以说是王牌搭档，不过现在他只是一个默默无闻的新人，没名声也没经验。

　　但王扬对此早就做好了耐心的打算，他的监制一职也是为了让他们避免犯下一些严重错误，但他相信给予一部时间，《狂暴》和林诣彬等人都可以成长为飙车电影的经典。

　　而林诣彬的《火爆麻吉》在去年10月开始小规模上映，最宽放映450家影院，到全线下画取得了560万的票房，不但收回成本还有赚。火焰电影另外两个寄以厚望的开启系列之作，《电锯惊魂》耗时一个月完成拍摄，现在也制作剪辑完毕，准备参加18号开幕的圣丹斯电影节；《舞出我人生》则即将开机拍摄，准备今年十月份上映。

　　不过这些都和王扬有关，但不用他照理，他监制的《功夫熊猫》目前也不需要花什么时间，因为这部动画片依然处于漫长的筹备阶段；他的工作重心在《MIT-21-TEAM》和《越狱》，足够忙得屁股生烟了，这种工作狂人的姿态，也让一些八卦媒体如《每日娱乐》称：“神奇扬年龄越大，精力越旺盛。”

　　王扬倒是非常同意这一点，这也是必然的，正值壮年体内疯狂地分泌着荷尔蒙，胡子多体力也多。他想2003年应该又是无比忙碌的一年，起码上半年肯定是了，连旅游度假的时间都没有，虽然这些都是他喜爱的事业，做起来不会烦燥；但是看着日子过得飞快，他有时候想，是不是应该放慢脚步，多留意一下身边的人和生活？

　　无论如何，他现在坐着一列不断前进的火车上，距离下一站还有一大段路。

　　“史莱斯纳先生，其实《MIT-21-TEAM》不会对你们造成什么负面影响，你知道算牌不是每个人都会玩的，不会说看一部电影，然后就能成为杰夫-马了。”

　　夜幕之下的洛杉矶，王扬手里拿着电话话筒，在留有圣诞气氛而又换上一些农历春节装饰的温馨客厅里走来走去，一边对电话那边的盖瑞-史莱斯纳笑说道：“虽然我不想，但是这确实反而会是一种广告，对于凯撒皇宫、整个拉斯维加斯都是，电影之后，肯定会有一些对算牌感兴趣的人到赌场试试身手。”

　　“唔……”话筒传来了盖瑞-史莱斯纳考虑的声音，他说道：“我知道，说实话我们只是不喜欢杰夫-马和算牌，因为在这个故事里。”他有些嘲意地笑了声，道：“我们是那个傻子。”

　　自从去年听说神奇扬要把杰克-马那帮人的故事搬上大银幕，拉斯维加斯的赌场联盟就如临大敌，然后他们看到《宿醉》里有算牌情节，这没什么，里面完全没有透露具体的算牌方法，而且一个胖子就玩转21点很不现实，跟《雨人》一样没有可操作性；但是神奇扬没完没了，要联合杰夫-马，讲述那帮人当年怎么赢走一千万？

　　口语还要是“打造一部最专业最酷的算牌电影”，神奇扬还跟媒体笑称“大家会看到他们是怎么戏耍赌场的，也会知道真正的算牌，可以到赌桌操作的算牌。”

　　这对于《MIT-21-TEAM》的宣传自然有着很大帮助，让观众们还没看电影就兴奋起来；不过也令拉斯维加斯的赌场们恼羞成怒，各大赌场都不愿意提供拍摄场地，明确地做出拒绝“我们不欢迎一切有关算牌的东西。”就连提供了《宿醉》场地的凯撒皇宫酒店也作摇头。

　　他们一来顾忌着颜面，二来害怕当神奇扬把“真正的算牌”公之于众的话，会造成很多学会算牌的赌徒组队涌入赌场，把他们真的攻陷掉！显然神奇扬的电影比本-莫兹里奇那本《攻陷拉斯维加斯》有着更大的影响力，说不定能掀起一场算牌热潮。

　　不肯给这部电影提供拍摄场地的还有麻省理工学院，MIT的态度也很坚定，不准剧组踏入学校半步！他们才不要助长这股“家门不幸”。

　　根据脑海中一些信息显示，王扬知道那部《决胜21点》也遇到过同样的情况，最后他们剧组也没有解决这个问题，结果要跑到一些小赌场和波士顿大学分别取景。但是他才不想那样做，大赌场和MIT的实景给予出来的画面感觉，是和“假景”截然不同的。

　　并不是需要大赌场室内的那张赌桌，而是要它们的场景特征，比如凯撒皇宫酒店，画面里一出现它正门前的凯撒雕像，观众们就会知道那是凯撒皇宫酒店，这才有拉斯维加斯的感觉；才在杰夫-马等人疯狂赢钱的时候，有“攻陷拉斯维加斯”的感觉。

　　但是如果没有这些场景特征，只是一家不知名的小赌场，赌桌的确还是那张赌桌，可气氛在哪里？完全不会构成拉斯维加斯的味道，套用任何一座城市的名字都可以，谁在乎其它的狗屎城市？

　　这也是那一部《决胜21点》让人觉得蹩脚的原因，而且里面的21点小队总是去固定的一家赌场，这是非常愚蠢的设定。

　　事实上当年杰夫-马等人是在大西洋城和拉斯维加斯两座赌城的大大小小赌场不停轮换的，所以他们才那么行踪神秘，而小说和电影为了突显主题，选择把他们定在拉斯维加斯。要有赌城的气氛，那些大赌场的特征就要出现在镜头中，凯撒宫、火烈鸟、四女王、马蹄赌场……越多越好！

　　结果一家都没有同意，于是王扬决定在凯撒皇宫这里寻找突破口，一来是因为上次《宿醉》就在那里拍，有过合作关系；二来吴彦祖的女朋友丽莎-史莱斯纳，就是凯撒宫酒店总裁盖瑞-史莱斯纳的女儿。此外盖瑞-史莱斯纳是中法混血儿，在那一堆赌场大亨里，他算是对杰夫-马最有好感了。

　　“神奇扬，我爱你的电影，那天看《宿醉》我笑得肚子都痛，哈哈！其实它给我们凯撒宫带来了很多客流，今年这个新年假期，我们的业绩增长了很多。”那边的盖瑞-史莱斯纳呵呵地笑了几声，又说道：“我个人对杰夫他们也没有偏见，不过你知道，拉斯维加斯是一个整体，凯撒宫如果答应让你们拍，怎么和其他人说？”

　　“这绝对是一个很好的广告。”王扬走到沙发坐下，语气自信地笑道：“史莱斯纳先生，我就是想要凯撒宫帮忙说服其它的赌场呢。杰夫和21点小组这些事都已经发生了，这是不可能改变的事实，我不说《MIT-21-TEAM》一定会票房三四亿，但将会有无数人知道这些事实，也是一个事实。”

　　他拿起茶几上的一杯清水喝了一口，继续说道：“这不可能隐瞒得住，可是有什么问题？大家都清楚，算牌的原理、手法、算牌小队的运作……就算这些全部让观众们知道，都不会造成什么影响，现在你们都用八副牌的自动发牌机了，连杰夫他们都算不出来。”

　　“再说知道原理不代表能做到，这么多年有几个杰夫-马？一个。有几个斯坦福-王？爱德华-索普？也许在电影出来之后，去赌场玩的人暂时不玩老虎机了，试试21点，但客流多了，营利肯定反而会上升。我们准备把主体故事安排在凯撒宫，那样观众们会更喜欢你们，你们获益最大。拉斯维加斯是一个整体，也是很多个个体。”

　　王扬说着笑了声，拉斯维加斯又不是什么乌托邦，那是罪恶之城！

　　他最后说道：“我知道算牌这个话题很敏感，会让你们像傻子。但试着转变一下态度看看，我们大大方方、有风度、肯承认事实、风趣……多好的一个形象！只要凯撒宫点头同意，站出来带头做一个姿态‘我尊重历史’，其他人都会‘噢，我们也提供吧，可不能吃亏了。’OK，为什么凯撒宫要做其他人？”

　　“嗯……听起来不错，神奇扬，你有些说服我了。”盖瑞-史莱斯纳平静的声音里满是沉思，王扬说笑了句：“制片人就靠一张嘴了。”盖瑞-史莱斯纳呵的一声，道：“扬，这样吧？我们再商量一下，然后给你答复。”

　　“好的，拜拜！”结束了这个通话，王扬放下话筒起身往书房走去，他觉得凯撒宫最后会答应的，生意始终是生意，那帮生意人不会为了一点“颜面”放弃明摆的利益，何况说不定会有好名声？而现在他和《决胜21点》的分别在于，他有着更大的影响力。

　　利益可以说服这些赌场，只要把他们哄住，到时候就可以尽情嘲弄他们。但是能用什么去说服麻省理工？王扬想着皱了皱眉头，利益？什么利益？MIT这种超级名校根本不缺乏吸引力和生源，他们都快要说“不准你们电影名字里面有MIT”了，怎么让他们改变主意？

　　不过现在他手头上《MIT-21-TEAM》的问题并不是只有拍摄场地，剧组还有一些余下的组建工作，而演员的人选基本都敲定下来了，但有一个算牌人依然未解决，他需要一个华裔女演员！

　　“章子怡怎么样？”听到那边马克-斯朗特的推荐，坐在旋转椅子上的王扬顿时耸了耸肩，对手机说道：“她不会说英语，我不想要配音，更不想片场里的演员们没有办法互相交流，所以下一个吧。”

　　马克-斯朗特又疑声道：“那么白灵？”王扬噗的喷笑了出来，随手谷歌搜索了一下白灵，笑道：“为什么你不看看她的年纪？37岁！我找的是年轻人，别给我说刘玉玲、杨紫琼那些了……噢拜托！”

　　“我的老板，我不做经纪人已经很久了！这些别问我！”马克-斯朗特的语气里充满了无奈，他刚打电话过去就被抓住回答这个问题，他说道：“我打来是想跟你说说金球奖的事情。”

　　“什么事？”王扬捂着额头靠着椅背，怎么找一个女配角人选都这么难呢？那边马克-斯朗特很高兴地说道：“也许你有机会拿下最佳导演，金球奖评委们透露出来的一点风声，他们有些意思制造一件轰动的事情，你知道，22岁、科幻电影……”王扬随口笑道：“开玩笑吧？”

　　此前在去年金球奖的提名公布之前，为了给《第九区》拉票造势，他就和小罗伯特-唐尼等剧组主创参加了公关部门安排的记者新闻见面会，全力冲击任何一个奖项，那时候他可没看出谁有意思把奖杯颁给他。然后提名公布后，就规定不能再开那些新闻见面会了，安永会计师事务所也已经于前几天截止收到评委们的最终选票。

　　可以说所有奖项结果都已经诞生了，但是处于高度保密状态。

　　“我不是很确定。”马克-斯朗特自然也并不清楚，不过因为选票已经截止了，所以公关部门一般也能打探到一些风声，但其实评委们自己也不知道结果，不会有什么确定的事情。

　　马克笑道：“六个提名人里面，如果谁没有选择马丁-斯科塞斯的话，很大可能就是你。”

　　他又补充说道：“很多评委都有一个共识了，等到《魔戒3》的时候再给彼得-杰克逊那些奖；亚历山大-佩恩没有话题；当然斯蒂芬-戴德利、罗伯-马歇尔也有很大机会，可是给他们不如给马丁-斯科塞斯。”他嘿的一声，说道：“扬，就看他们是选择最老的，还是最年轻的了。”

　　“你该看看我的赔率。”王扬心里没有因为这些风声而兴奋，保持着平静，有就惊喜没有也不失望，而且他的确有提名就挺开心了。伸手握住了鼠标，他笑道：“如果你打来就是说这些东西的话，那我收线了，反正过几天就知道结果了，有什么好猜的？拜拜！”

　　放下了手机，王扬便望着电脑屏幕，继续对《MIT-21-TEAM》的剧本进行一些审视。而另外一个工作重点《越狱》已经开机拍摄了，现在先进行一些户外场景的戏，接着是重要的大场景监狱里面的地方，他明天还要去片场看看拍摄情况。想着这些，他轻轻地嘀咕着：“忙碌，忙碌，忙碌！”

　　“扬，你看看我这件衣服。”过了不知道多久，书房门口忽然响起了一个柔柔的迷人声音，王扬抬起头望去，只见杰西卡穿着一套粉色的、看起来就很滑的丝绸吊带内衣裙，两条充满诱惑的大腿交叉在一起，她眨了眨眼睛：“怎么样？”王扬瞪着眼睛道：“哇，维多利亚的秘密——酷！”

　　“我是不是应该理解为，那个……？”他咬了咬食指头，道：“你想要玩玩？”杰西卡缓缓地伸了一个懒腰，把身材的美丽曲线完全秀了出来，她笑道：“我不知道，我就知道现在很晚了，晚安！”说罢，她便踩着猫步地转身离去。

　　王扬一脸沉重地看着屏幕，深吸了一口气，捶了捶嘴巴：“SHIT！不，FUCK！”他快速点击了一下待机，便起身笑着奔去，喊道：“我来了！”

　　“喂，嘿！你把我骗上来现在又不了，怎么回事？！”……“睡觉！”……“喂喂喂，这样太残忍了！”

　　时间一天一天地过去，在渐渐临近1月19号的第60届金球奖颁奖典礼的同时，电影票也在每天售卖着。

　　之前圣诞档期最后一周12月27号-1月2号，和周末排名没有变化，《魔戒2》以8483万继续夺冠，《宿醉》收得了6218万票房，《逍遥法外》5770万，而排名第四的《休斯先生》收得了3015万的好成绩，让火焰电影和诺兰夫妻都呼了一口气；2003年第一周1月3号-9号，《魔戒2》连续三周冠军，扫下3265万；《宿醉》还是以第二拿到3061万，放映四周北美总票房达到了2.38亿。

　　2.38亿的数字也正式超越了《比弗利山庄警探》的2.34亿，令《宿醉》成为了史上最卖座的R级喜剧。在1月10-16号放映结束之后，这个纪录数字扩大到了2.65亿，《宿醉》在北美加入到3亿俱乐部只是时间问题，而王扬13.69亿的北美总票房亦排到了历史第四位。

　　1月19号就要到来了。

　　

　　

　　第一百八十九章 准备好获奖感言了吗？

　　明亮的大镜子中，一只眉刷在王扬粗直的眉毛上扫来扫去，他穿着一套黑色西装和长裤，里面是白色衬衣，高大健壮的身材宽厚肩膀，都显得充满了男性魅力。拿着眉刷的罗兰-安徒生一边精心地把那两眉修得更加英气俊朗，一边语气羡慕地笑道：“杰西，你男朋友越来越帅了。”

　　“啊哈哈，我怎么没有发现？”杰西卡看似漫不经心地回答，声音里却散发着能嗅到的骄傲味道，虽然她对帅哥和长相普通都没所谓，但是心爱的男朋友被好姐妹称赞，自然很是高兴。她站在化妆室的落地镜前面，左右打量着自己，得意地说道：“别赞他，他会以为自己真的很帅。”

　　她已经化妆穿戴完毕了，一条紫色露肩长裙晚礼服，波浪卷的棕色秀发飘逸披肩，淡蓝眼影和粉色腮红，把那股甜美性感的迷人气质尽显无遗。

　　“原来是假的啊！”坐在化妆台前的王扬笑着挑了一下眉头，罗兰固定地按着他的脸，用眉笔修画了起来，笑道：“别动，是真的，她眼睛有问题。其实你这个身材可以去做模特。”杰西卡笑道：“罗兰，他会说走T台是浪费时间。”王扬呵笑道：“我就是一直都觉得男生化妆有些古怪。”

　　“扬，你这是错误的想法。”罗兰双眼定住一般缓缓调校着他的眉粗；轻声说道：“无论女孩、男孩，化妆都可以把他们最美的那一面突显出来。”

　　王扬不赞同地转动着眼睛，说道：“我觉得是镜头和画面，才构成最美的那一面。试想一下，湛蓝的天空下面，一个漫山遍野都是各种野花的山坡，然后一个穿着白色连衣裙的女孩，或者吊带工装牛仔裤，风吹起她棕色的头发，她在奔跑，后面跟着一条拉布拉多犬……比这些晚礼服漂亮多了。”

　　杰西卡想象着那个画面，的确很自然漂亮，她疑惑笑道：“你是说我吗？”王扬笑道：“我在说丹尼。”罗兰放下眉笔，认真看了他的脸一会儿，便拿起梳子梳着他的头发，喷了一些啫喱水，说着道：“那也要化妆，如果那个女孩的头发蓬乱得像流浪汉，脸上满是泥巴，就不漂亮了。”

　　“不，假如那个是小女孩，脸上有泥巴反而更美。”王扬又反驳了一句，见罗兰脸色有些不善，他哈笑道：“化妆很好！不过我觉得我这个发型用了很久了，你说是不是该换一个了？比如铲一个圆寸头？”那边挑选着高跟鞋的杰西卡警告道：“事先声明，我不喜欢光头。”

　　罗兰给他的黑色头发抹得有些蓬竖了起来，看着镜子中的王扬，笑说道：“我早就给你想过了，不过没有必要，你现在才23岁不到，造型应该是青春偶像，像一个大学篮球队队长；过几年等你老气一些，再完全走那种成熟男人的风格，别浪费现在的气质了！”王扬没所谓地耸肩：“OK。”

　　过了好一阵才化妆完毕，罗兰满意地看着自己的作品，硬朗帅气，等下走红地毯的时候绝对不会比那些男明星差，她笑道：“你上去拿奖的时候，第一次听说你的家伙肯定以为你拿男演员的戏。好了，选择一条领带吧！”给杰西卡和他担任造型化妆师这么久，她早就知道他不喜欢领结，从来都没有用过。

　　王扬随意道：“有什么好选择的？黑色那条。”

　　“我来，我来！”见罗兰拿过一条纯黑色领带要给他系上，杰西卡笑着走了过来，她接过领带挂在站起身的王扬的脖子上，一丝不苟地交结着，两人都一脸微笑，享受着只有他们才能感受到的一种温馨。她打了一个平结，最后一拉带身拧正结头，笑道：“行了！”

　　王扬转身望了望镜中的自己，挺着胸身叉着裤袋，故作着自恋地笑道：“哇，看看他！我要找他拍电影。”杰西卡也哇声笑道：“旁边那个女孩是谁？非常有导演风范！”站在后面的罗兰连连摇头笑着，道：“抱歉打扰你们了，但我必须提醒，金球奖都快要颁完了！”

　　“等等，我们拍一张照。”杰西卡兴致勃勃地拿起化妆台上的手机，按了几下抬高手，对准自己和王扬，卡嚓一声就是一张，她看着手机屏幕，笑道：“嗯，不错，再来张大头照！”她说着凑到他脸庞边，手机又卡嚓一声。

　　见她拍完不继续了，王扬便往门口那边走去，笑喊道：“GOGOGO！让我们攻陷希尔顿酒店！”杰西卡举着手机喊道：“攻陷帕丽斯-希尔顿！”罗兰用手包拍了她屁股一下，笑道：“走吧！”

　　天空晴朗的下午，比弗利山庄，举行着第60届金球奖颁奖典礼的希尔顿酒店外十分热闹，到处都是写着“GOLDEN-GLOBE-AWARDS”的牌子，红地毯上星光灿烂，各国各路的记者们都早已入场，在走秀区拍摄着入场的明星名人们；采访区又有记者和明星们笑谈着，询问着各种问题。

　　一辆徐徐开来的黑色林肯车慢慢停下，穿着西装打着蝴蝶领结的侍者帮忙打开了车门，王扬和杰西卡从车里走了下来，一脸微笑地携手入场。两边护栏后的摄影记者们看到两人，顿时响起了一阵欢呼尖叫，他们手中的相机不停爆起闪光和卡嚓卡嚓声，他们喊着道：“扬神奇扬！”、“杰西卡！”……

　　每年的金球奖都不缺乏巨星明星，今年同样是这样，《时时刻刻》女主角、穿着灰色晚礼服的妮可-基德曼，获得过12次奥斯卡提名的梅丽尔-斯特里普、“新人”钢琴家艾德林恩-布洛迪、莱昂纳多、杰克-尼科尔森、尼古拉斯-凯奇、小罗伯特-唐尼……还有作为颁奖嘉宾的哈莉-贝瑞等人。

　　而今年依然有着130多个国家和地区进行转播，预计有数亿观众收看颁奖典礼。

　　它又一次受到全球华人影迷的热烈关注，神奇扬自然是最大的原因，这个导演也吸引着全世界的目光；另外则因为在最佳外语片的提名名单里，有张艺谋执导、梁朝伟和张曼玉等人主演的《英雄》，还有代表法国电影参赛的、由刘烨、周迅和陈坤等人主演的文艺片《巴尔扎克与小裁缝》。

　　不过张艺谋、刘烨等人今天都没有来到现场，中国媒体和影迷的现场焦点也全部集中在王扬那里。但不只是中国两岸三地的媒体，和二年前第58届金球奖不同的是，今年神奇扬是主角之一。

　　他身上有着《第九区》剧情类最佳影片、最佳导演、最佳编剧提名，20年一见的奇观；还有《宿醉》音乐喜剧类最佳影片提名，而且都是一定的热门，并不是毫无悬念的陪跑者。

　　至于像邪典科幻电影、神奇、“生活就像一盒巧克力”等等，都是娱乐媒体们最爱的话题新闻，他是闪光灯和麦克风的宠儿。

　　“看看我们找到谁了！”红地毯的采访区人声鼎沸，明星们各自分别地被媒体记者们围着采访，NBC转播摄制组到处走来走去，摄影师扛着摄像机、录音师举着麦克风杆，而黑人中年女记者克劳丝-汉普顿也手持小麦克风，她看到前面一个高大帅气的黑发亚裔和混血美女，连忙走了上去。

　　来到两人跟前，克劳丝声音洪亮地笑道：“嗨，扬，杰西卡！”王扬和杰西卡看着镜头方向，打招呼地一笑。身着女西装的克劳丝把麦克风对准王扬，在周围热闹纷嘈的声音中，她笑问道：“这是你第二次以提名人的身份来到金球奖，最佳导演、最佳影片……大家都知道这有多么的不可思议！你有什么心情？”

　　“高兴，能和这些优秀的电影、电影人一起被提名，这很让人高兴。”王扬笑说了一句公式般的话，杰西卡微笑地看着他，克劳丝又大声问道：“你有信心得到哪个奖项吗？这些提名里，你最想拿到哪一个？”

　　王扬哈哈地一笑，全部说公式不是他的风格，他笑答道：“当你获得了提名，你肯定所有奖项都想拿到，我连最佳男主角的金球都希望拿下，而且不是罗伯特走上舞台。”克劳丝闻言响亮地笑了起来，他继续说道：“但如果只能选择一个的话，最佳影片是对一部电影和它的全体剧组成员最大的嘉奖。”

　　“所以你很希望站上领奖台。”克劳丝一脸笑容，见他挑着英气的双眉说“是的，为什么不？我喜欢金球奖。”克劳丝又笑问道：“那么当你真的站在领奖舞台上呢？你有准备好获奖感言了吗？准备了多少份？神奇扬，你可是有4个需要登台的提名哦。”

　　获奖感言？王扬笑着摇了摇头，虽然马克-斯朗特说他有很大机会拿一个奖，最佳导演或者最佳编剧，但他的衣袋里没有那种纸条。他笑道：“我没有准备纸条，不过我已经想过了，我也清楚应该感谢谁。嗯？真拿奖的话，我应该不会紧张得说不出话来吧，哈！大场面我见得多了。”

　　说笑了两句，在杰西卡和克劳丝等人的轻笑声之中，他又笑道：“放心吧，只要有奖拿，我都会说一句感谢所有宇宙的生物，谁都不会落下。”

　　“杰西卡，他最近有什么异常的表现吗？”克劳丝把麦克风转而对着杰西卡，充满兴趣地问道：“比如说‘噢，上帝，还有三天就是金球奖了、两天、一天……’”杰西卡顿时笑道：“不，不，那是我。”

　　两人接着又回答了几个问题，克劳丝笑说了句“谢谢你们，祝愿大家都有个开心的晚上。”便带着NBC摄制组走向新到来的芮妮-泽薇格那边。两人如胶似漆地走动、接受采访、和其他圈中人笑谈，过了好一阵，王扬看到穿着一身灰色西装，戴着橙色太阳镜的小罗伯特-唐尼的身影。

　　去年金球奖公布提名之后，《第九区》剧组开了一个小庆功宴，然后他和唐尼就没有见面了。他笑喊道：“罗伯特！”

　　那边的小罗伯特-唐尼笑着举了举手，杰西卡轻声对王扬说道：“我去一下酒店洗手间。”王扬点了点头，便一个人走向唐尼，笑道：“老家伙，戴个太阳镜装酷吗？”唐尼和他捶了捶拳头，脸上笑得满是皱褶，说道：“是的，造型师告诉我这样很酷。”

　　王扬毫不客气地拿走他的太阳镜，架到自己的脸上，发出顽童般的哈哈笑声：“要酷也是我来。”唐尼忽然间却没有说话，他的目光望着远处的入场红毛毯，只见一个身穿着黑色裹胸晚礼服，金色长发束成大马尾的长脸女人款步入场，她携手着一个长相憨厚的西装男人，记者们纷纷叫嚷着：“莎拉！杰西卡！莎拉——”、“看这边！”

　　正是以《欲望城市》提名电视奖项音乐喜剧类最佳女主角的莎拉-杰西卡-帕克，那男人则是她的老公马修-布劳德维克。

　　“她看起来真幸福。”唐尼的双眼里流露出一丝温柔，随即又淹没下去，如果时光能倒流，但它不会。他收回了目光，拿自己开玩笑道：“该死的吸毒鬼，注定要孤独终老喽！”王扬用力地拍了拍他的肩膀，道：“罗伯特，有时候我真想你又去吸毒算了，那样我就能得到一亿美金。”

　　唐尼撅着嘴巴摇头道：“不，你不会拿到的，永远都不会。”事实上自从他成功戒毒以来，他已经和前妻儿子修好关系了，虽然没有复合的可能性，但他也重新得到了做爸爸的资格。唐尼笑道：“我很享受现在的生活，我花了这么多年，才发现自己真正想要的生活，多么愚蠢。”王扬笑道：“以后不蠢就行了。”

　　两人还没有聊多两句话，就不能说这些私人话题了，又有媒体记者笑盈盈地走了上来：“扬！罗伯特，在这里做什么？”

　　“噢！神奇扬！”接受完几家纸媒的采访，小罗伯特-唐尼刚刚走开，就有一个穿着白色裙、红色束腰的年轻女孩似乎很惊喜地发现了什么，她兴奋地走到王扬面前，有点激动地道：“哇！我叫安妮-盖斯特，是杰米-李-柯蒂斯的女儿。”她满脸沉醉的样子，道：“唔唔！我爱死你的电影了。”

　　“盖斯特小姐你好，很高兴认识你。”王扬伸手和她握了握，此前他已经遇到过几个粉丝了。安妮-盖斯特翻着手包，期待地问道：“我可以得到你的电邮地址吗？或者号码？那就太棒了。”王扬微笑道：“OK，这又不是FBI机密。”不过他只会给最普通朋友的那种，可以随时响他的号码只有密友才会知道。

　　和很铁杆的粉丝安妮-盖斯特聊了几句，王扬借故走开，但他心里又确实生起了一个疑惑，怎么杰西卡去洗手间去那么久？他往颁奖典礼的酒店后台方向走去，还没进酒店，就见到杰西卡微低着头，一脸尴尬地走来，很不知所措的样子。王扬快步迎了上去，问道：“杰西，怎么了？”

　　“扬！”杰西卡看到他，顿时双眸一亮，就像找回了那几分魂魄，走过去第一时间就紧紧地扣着他的右手。王扬又柔声问道：“怎么了？”想着刚才的丢人一幕，杰西卡不禁双耳发红，声音有点哭腔：“我刚才在里面摔倒了。”

　　“摔倒了？你还好吗？”王扬闻言怔了怔，连忙上下看着她的身体，好像没有什么受伤，他松了一口气，忍不住地笑道：“没什么，没什么的没受伤就好，这是怎么回事？”她摔倒也不是第一回了，不说平时生活中的，上次在汤姆-威林的婚礼上，她就差点众目睽睽之下扑到地上，幸好他出手拉住。

　　“我不知道，我在走廊上走着走着，不知道被什么拌了一下……”杰西卡说着捂住了发烫的脸，怎么她整天都像一条糊涂虫！她哽咽道：“如果是平底鞋，我可以站稳的；但是高跟鞋……我整个人向前地倒在地上。”

　　见她这么不开心，王扬亲了她额头一下，温声安慰道：“不不不，我觉得很可爱，有什么的？”杰西卡看着他，紧紧皱着秀眉道：“被几个记者拍下来了，他们正好在那里做什么后台揭秘。”王扬又是愣了一下，明白过来她快要哭的原因，他微微一想，就哈哈笑道：“哇！这下大家都知道你有多可爱了，原来跟甜心一样，这真的没什么，拜托，很可爱！”

　　看着她的眼睛，他一脸肯定地说道：“没什么大不了的，我就喜欢你摔倒，忘记了吗？甜心走在路上，都能被路灯杆撞倒，大家都喜欢她，你知道，没什么大不了。”说着他慢慢笑了起来，道：“别去以为它有多糟糕了，好吗？”

　　“这真的没什么？”杰西卡听着他的话，也慢慢脸露微笑，王扬点头笑道：“绝对没什么，想想甜心，爱死她了！你就是！”杰西卡哈的一笑，心里有些豁然开朗，没什么大不了！她俏丽的脸上又重现神采，笑道：“刚才真的很糟糕，我怕把脚拐了不敢用力站住，结果……哈哈！”

　　王扬握着她的手一边走回红地毯采访区那边，一边笑说道：“你这只没牙小老鼠，真有趣。”听到他小时候拿来取笑她胆小害羞的绰号，杰西卡笑道：“你是大老鼠！但还是老鼠！”

　　“欢迎收看NBC频道！这里是第60届金球奖的举办地希尔顿酒店现场，让我们看看今天都有谁踏上了红地毯，他们又有什么话要说。”只见电视屏幕上，随着一阵阵的欢呼声叫喊声，画面镜头不停闪现着西装革履和漂亮晚礼服的明星们，他们微笑地入场，在红地毯上摆着迷人的POSE。

　　妮可-基德曼对镜头笑说着：“我很紧张，那天我接到电话，说提名公布了……”艾德林恩-布洛迪说道：“很高兴能来到这里，我看到了很多一直想认识的人……”在好几个明星之后，这时屏幕上又出现了一个黑发亚裔男子，听着记者的问题，他笑道：“如果只能选择一个奖的话，最佳影片是对一部电影和它的全体剧组最大的嘉奖……”

　　“啊啊——神奇扬！我爱你！”沙发上，伊芙琳激动地大声尖叫了起来，就像亲眼看到神奇扬在裸奔一样。

　　几个坐在沙发上的好朋友都愕然地看着她，正值周日晚上，他们一起观看这个典礼。凯丽-道尔没好气地道：“你激动什么啊？神奇扬又听不到。”喊得气喘的伊芙琳深吸了一口气，笑道：“可是这样才有气氛！”

　　她撕开一包薯片，抓了几片吃，饶有兴趣地道：“你们说今晚神奇扬能拿下什么奖吗？我希望他能拿下最佳导演！”她左右一看朋友们，悄悄地笑道：“我已经下了100块神奇扬拿最佳导演了，6倍赔率。”

　　“你那100块肯定没了。”黑发白人男生安德鲁双手环胸地摇头，道：“马丁-斯科塞斯会得奖，神奇扬太年轻了，谁见过23岁的最佳导演吗？”伊芙琳纠正道：“是22岁！他下个月5号才过生日。”另一边犹太裔大鼻子的杰瑞米也耸肩，道：“我想神奇扬什么都得不到，再过几年吧！噢，哈莉-贝瑞！”

　　见伊芙琳的目光望来，桑德拉没什么意见地道：“我不知道，也许会拿吧？”凯丽-道尔举拳道：“横扫！这是属于年轻人的夜晚！如果因为安慰，就给马丁-斯科塞斯最佳导演，我会恶心死的；就算不给神奇扬，其他人也比斯科塞斯好。”

　　“这句话我最喜欢！”伊芙琳笑了笑，继续看着电视里今天金球奖现场下午时的盛况，现在那些明星在希尔顿酒店里吃着晚宴吧？

　　

　　

　　第一百九十章 我和你是一伙的

　　“颁奖典礼准备要开始了，明星们都在随意地吃着晚宴。”互联网上很多中文门户网都进行着文字直播，无数看不到电视转播的影迷粉丝，还有坐在办公室的上班一族都在刷新着这个简洁页面，关注着这项电影盛事，神奇扬能拿到什么奖吗？成为最年轻的金球奖最佳导演？

　　新浪直播员小砚更新道：“王扬和小罗伯特-唐尼、查理兹-塞隆等《第九区》和《宿醉》的嘉宾坐了两席，之前的采访里他说希望能拿到最佳影片。今天扬扬有很大机会拿到奖，根据美国的媒体预测，现在最佳导演的大热门，是马丁-斯科塞斯，斯蒂芬-戴德利和王扬。我们再看看美国网上的情况，雅虎上的投票评选，扬扬占32%，马丁-斯科塞斯24%、斯蒂芬-戴德利16%……”

　　“第一个电影奖项已经颁出了，最佳电影歌曲被《纽约黑帮》拿到了，《THE-HANDS-THAT-BUILT-AMERICA》，看来评委们很喜欢《纽约黑帮》啊！扬扬危险了。”

　　电视里传出一阵阵雷动般的掌声欢呼声，提名人们都笑着鼓掌，坐在宿舍沙发上观看的娜塔丽有点不以为然地撇嘴，抬起手中的罐装啤酒灌了一口，她保证落选的人没有表面那么高兴。而她拒绝了主办方的出席邀请，就是因为喧闹的现场，一来不想飞来飞去，二来在沙发更舒服。

　　那里充满了各种各样的交际，真心热情和虚情假意都有，提名人里也有很多没有流露真实感情，如果连“我想拿这个奖”都不敢说，那真是没意思！

　　娜塔丽打了个酒嗝，看着转播镜头又对准了一个黑发帅哥，她翘起了嘴角，还好神奇扬没有令她失望；如果没有拿到导演奖，她希望他不要和其他人那样表现得好像中了大奖似的，祝福但也有失落的真实样子才帅；如果拿到了，倒是可以。

　　此时此刻为了支持王扬而收看NBC频道的还有很多人，凌乱的小客厅里，角落结着蜘蛛网，约书亚靠着沙发背，随手把吃完的薯片袋子扔在地上，满脸兴致地望着屏幕。典礼在颁了电视奖项迷你或电视电影最佳女配角后，又开始颁电影的最佳配乐。

　　“来了来了，这个有《第九区》！”约书亚认真地坐直了身子，坐在旁边的迈克尔-皮特仰头打量着周围，只见天花板上沾着几团黑糊糊的东西，应该是口香糖之类，他疑惑道：“为什么不去我那里看？你这里太乱七八糟了。”约书亚哼的一声笑道：“你那里是《鬼影实录》的鬼屋吗？这里是。”

　　一同参加这个男生派对的扎卡里直摇头，想着几年前的情景，叹息道：“都被你破坏了，原来这里多温馨干净，扬为什么会租给你住？”一开始王扬搬离这里，后来又花钱买了下来，然后租给了要成家立室的约书亚，当时还搞了一个入住派对。

　　这时候客厅里众人都静了下来，只见电视屏幕上分成五格，显示着五个穿西装打蝴蝶领结的提名人，艾莫尔-伯恩斯坦、泰伦斯-布兰查德、詹恩-凯兹梅利克……颁奖嘉宾是歌星约翰埃-顿担，他戴着红框眼镜，一身黑西装，缓缓地打开黄色的信封，笑着宣布道：“获得最佳配乐的是，艾略特哥-登索尔，《弗里达》！”

　　“OH！”伴随着电视里现场的欢呼喊声，众人都很失望地喊了起来，一个人占了大半张沙发的哈里-乔治看着膝上的笔记本电脑，查阅最新的媒体情况，作为《第九区》的摄影助理和《宿醉》的摄影师，他并没有收到金球奖邀请。

　　他说道：“伙计们，不拿这些奖也有好处的，不然《第九区》就容易被搪塞了。”

　　“哇，扬的支持率又高了……”

　　约书亚却望着副沙发上的扎卡里，严肃道：“扎克，你知道吗？这里最初比现在还要糟糕，纸皮箱堆在地上、老鼠走来走去……扬是个非常邋遢的人！干净是因为后来我收拾的，还有杰西卡。”迈克尔-皮特、扎卡里都哦的一声，谁都知道如果这是真事，那也是杰西卡收拾的。

　　“噢，耶稣！有个坏消息。”哈里-乔治的胖脸上满是惊讶，看着屏幕上的图片，一个身穿紫色晚礼服的女孩背部朝天地趴在地上，他愕然道：“杰西卡在酒店里摔倒了！”

　　众人顿时一怔，约书亚想起刚才电视屏幕里平安无事的姐姐，也没什么担心的，他转头看了屏幕一眼，真的100%摔倒了！他忍不住地喷笑了出来：“哈哈哈哈——”迈克尔-皮特不明白地道：“很好笑吗？”约书亚没所谓地甩了甩手，笑着道：“她整天都是这样，没事的！”

　　在转播镜头扫描嘉宾之间，颁奖典礼继续在掌声中进行，典礼颁奖没有固定顺序，向来考虑关注度和收视率而排列。接下来又颁发了一些电视奖项，和电影奖项的最佳男配角（克里斯-库柏）、最佳女配角（梅丽尔-斯特里普）；在电视音乐喜剧类最佳女主角被《老友记》的詹妮弗-安妮斯顿夺得后，下一个奖就是电影的剧情类最佳男主角了。

　　希尔顿酒店星光璀璨的会堂里，众人围坐在各张摆满美食美酒的圆餐桌边，不停地鼓掌，欢迎从舞台一侧走出来的颁奖嘉宾哈莉-贝瑞，她身穿着一件天蓝色晚礼服，酥胸半露，戴着一条蓝宝石项链，在灯光下发出耀眼的光泽。

　　哈莉-贝瑞手持着结果信封来到舞台中央的麦克风前，掌声渐渐停竭，她笑道：“大家好！很荣幸能颁发这一个奖，他们都是最优秀的演员，带给了我们无数感动……”

　　听着哈莉-贝瑞的话，王扬心里也泛起了一丝紧张，他不是提名人，但是……王扬看向了坐在旁边的唐尼，他没有戴那副橙色太阳镜，一脸淡淡的微笑，王扬轻唤了他一声，笑道：“罗伯特，我和你是一伙的。”唐尼古怪地一皱眉头：“难道不是吗？”他说着咂了咂嘴，点头笑道：“谢谢了！”

　　餐桌边的杰西卡，红色晚礼服的查理兹-塞隆、黑色长裙的米歇尔-罗德里格兹、扎克-加利费安纳基斯等人都望着舞台上的大电视屏幕；还有旁边桌的杰克-尼科尔森、艾德林恩-布洛迪……

　　“接下来让我们看看他们是谁，五个提名人有，艾德林恩-布洛迪，《钢琴家》。”哈莉-贝瑞的话音未落，台下就响起一阵夹带着“哇噢哇噢”欢呼声的掌声，电视镜头对准了艾德林恩，他双眉倒竖地微笑着；屏幕接着播放起《钢琴家》的影像片段，他坐在钢琴前，双手轻轻弹凑着、戴着蓝色卫星袖章走在街上……

　　等影像播放结束，哈莉-贝瑞又念道：“小罗伯特-唐尼，《第九区》。”台下顿时又爆起一阵更为响亮疯狂的叫声掌声，镜头扫向了唐尼，他笑着鼓掌，又双手竖起两只大手指，搞怪地对着旁边的王扬。在所有人的注视下，大屏幕放起了《第九区》的片段。

　　“这不是你的家，这个星球这片土地不是你们的！滚滚滚！”穿着主管制服的唐尼恶狠狠地吼骂着虾虫人，挥拳假装着要冲过去揍它；画面一转，他躺在医院的病床上，看着左手变形成了丑态的虾虫人的手，他惊恐万状地一下弹了起身，失控地尖叫着：“啊啊啊——啊——这是什么！！啊——”

　　“别放弃我，宝贝，不要……”会堂里响起了轻轻的哀伤呢喃声，坐在垃圾废土上的唐尼流着眼泪，满脸茫然，声音坚定而哀求地对手机说着：“相信我，我没有和那些臭虫性交，我爱你，别放弃我，别离开我，你相信我我会变回去的……”手机传出女人的泣声：“威格斯，我想相信你，但你……让我走吧。”

　　静静的嘉宾席间，莎拉-杰西卡-帕克淡淡地微笑着，桌下的双手紧紧地握在一起，虽然早就没有感情没有关系了，她去年也当上了妈妈，但是听着这些曾经刻骨铭心的话，她还是有些怅然，无意识地瞥了右边不远桌的唐尼一眼，心里闪过了一丝念头：“恭喜你终于摆脱掉毒品和酒……”

　　“你们这些人，都该死！”脸部变形了一半的唐尼怒不可遏地吼着，操纵着机甲砰砰地往军人们冲去，无数的硕大子弹从机甲手臂炮口哒哒喷了出来。

　　影像一播放结束，会堂里顿时再次掌声雷动，唐尼对旁边周围的人表示着谢意；台上的哈莉-贝瑞又继续念道：“莱昂纳多-迪卡普里奥，《逍遥法外》……丹尼尔-戴-刘易斯，《纽约黑帮》……杰克-尼科尔森，《关于施密特》。”随着她的话，屏幕上分别播了三个提名人的电影精彩片段。

　　“获得第60届金球奖剧情类电影最佳男主角的是……”哈莉-贝瑞一边说着，一边拆开手中的信封。电视的转播镜头里，提名人们分列着两边上下，虽然都是或微笑或大笑，但就连老戏骨都有一丝紧张，杰克-尼科尔森7次提名1次获奖、丹尼尔-戴-刘易斯4次提名、莱昂纳多2次提名、小罗伯特-唐尼2次提名、艾德林恩-布洛迪1次提名。

　　今年最大的热门就是尼科尔森、艾德林恩和唐尼。尼科尔森自称在《关于施密特》里演得跟喜剧一样，像一堆狗屎，但像他这样的老资历派，依然是评委们的最爱；唐尼在《第九区》里的演绎深受影评界的盛赞，变形前后的巨大变化给予了他足够的发挥空间，几段内心戏更是令人落泪，而他在现实里的“变形”，也是评委们青睐的元素，吸引着大众的关注；同时艾德林恩的天才演绎也不容忽视。

　　电视机前面，约书亚、迈克尔-皮特、哈利-乔治等人瞪着眼睛屏住了呼吸……伊芙琳展着双手似乎要随时拦住激动起身的朋友们，满脸的紧张……娜塔丽用力地捏着喝空的易拉罐，发出卡卡的声音。

　　“现在正颁发着剧情类最佳男主角的奖，就看《第九区》能不能拿到了！唐尼加油啊！”新浪直播员小砚更新着文字直播，而页面激增的流量导致网络都快要堵塞了。

　　舞台上，哈莉-贝瑞看了看拆开的信封，笑得露出了一口洁白的牙齿，宣布道：“Robert-Downey-Jr.，《第九区》！”

　　“哇哇哇哇——呼呼！”全场瞬时一片沸腾，巨大的掌声令人听不到音响放起的激昂声音，四个落选的提名人各有表情，杰克-尼尔科森举臂地笑喊着什么，刘易斯、莱昂纳多也笑着祝福，艾德林恩继续苦瓜般倒竖双眉而笑；电视镜头放大了唐尼那一格，只见他难以置信地站了起身。

　　“罗伯特！是你！哇，是你！”王扬一下子激动地蹦了起来，眼神里也充满了不可思议，之前的风声和预测基本都是杰克-尼尔科森拿定了，结果！他笑着鼓掌，又展开双手和唐尼拥了拥，咬牙笑道：“你这个该死的家伙！”

　　“恭喜恭喜！你演得太棒了！”、“哇——！罗伯特，恭喜！”……周围旁边的人纷纷替他高兴地道贺着，无论是《第九区》、《宿醉》的阵营，还是其它的电影嘉宾，无论真情还是假意，这一刻所有人都给这个浪子回头的中年男人送上自己的祝福。

　　直播的电视镜头不停在嘉宾席间扫来扫去，几个提名人、莎拉-杰西卡-帕克……他们都笑着鼓掌。

　　和王扬等人拥抱完的唐尼，一脸复杂笑容地走上领奖台。王扬重新往椅子坐下，看着旁边开心得发出嘻嘻笑声的杰西卡，笑道：“罗伯特这一次真的酷了。”

　　“谢谢。”小舞台上唐尼从哈莉-贝瑞的手中接过了金球奖杯，两人拥了一下，哈莉-贝瑞便退到了一边。唐尼看着台下数不清那么多的脸庞，他扶了扶麦克风，深深地吸了一口气，笑道：“谢谢！我得到了奖，这非常的惊人，我不是说评委们选择了我，而是他们居然有选择我的机会。”

　　台下响起几声欢呼呐喊，但更多的嘉宾都安静了下来。唐尼微微地举了举手中的奖杯，看着那几张仿佛刻在了他心中的笑脸，想着这么多年来的一切故事，伤心的开心的糟糕的好的……他呼了一声，笑道：“我不想对大家念一个一个的名字，我想说说我这个人，罗伯特-唐尼-JR.，这个混蛋。”

　　“我曾经是一个混蛋，一个无赖。我做了很多很多糟糕的事情，你们都知道的。”唐尼不堪回首地皱着脸，摇头笑道：“裸奔着超速驾驶私闯别人家，那时候我以为自己在和上帝聊天。”在一阵轻轻的笑声中，他的神情变得正经，道：“我必须要说一句，感谢那些所有爱过我、关心过我、骂过我、希望过我变成一个好人的人，我对不起你们。”

　　莎拉-杰西卡-帕克保持着风轻云淡的微笑，鼻子却有些发酸，她爱过骂过这个男人，为他快乐为他痛苦，他们18岁就同居在一起，她给了他7年时间的改过机会，但只有一次又一次的伤心……她受不了了，选择了离开，也从倚偎在他身边的丑小鸭变成女强人，她和小肯尼迪拍拖，和凯迪生拍拖……

　　但不会再有那种傻乎乎全心为了一个人的感觉了，就算现在她爱着马修，但不会有了，那个垃圾是她一辈子都摆脱不了的东西，永远都不会再有了。

　　“和威格斯不同，我真的让他们失望了，我真的伤害了他们，伤害了这些世界上最好的人。”台上的唐尼越说越大声，咬牙切齿地挥着奖杯，鼻子发酸地说道：“还有我家人，我儿子……请你们原谅我，原谅罗伯特-唐尼-JR！”

　　话音未落，台下就已经掌声雷动，无论莎拉、王扬等所有人都用力拍着双手，唐尼眼眶有点泛红，望着王扬的方向，哽咽笑道：“一个人想要涅盘重生，就一定要有一种化不可能为可能的强烈信念。我非常感谢那个给了我这种信念的人，那个不可思议的年轻人，王扬！”

　　电视的转播镜头顿时扫向了王扬，只见他和旁边的杰西卡笑谈着什么，发现镜头扫来笑着竖起了大拇指。这时候唐尼看着台边提醒他时间的计时先生，摇头笑道：“我没有说完！我没有说完之前谁都赶不了我下去，我有什么形象？我一定要谢谢他，如果不是因为他，也许我现在醉倒在街边的垃圾堆里，你能想象到那是怎么样的情况！”

　　嘉宾观众间又是一阵轻笑声。

　　不过主办方并没有赶他下去的意思，就算多给他几分钟又怎么样？观众们最喜欢这种与众不同的获奖感言了，收视人数正在狂飙。

　　“最开始的时候，我们在牢狱里，那天是他女朋友杰西卡生日，我惹怒他了，他抓住我打，一拳两拳……他说‘有没有人用这种方式告诉过你？你他妈的就是一堆狗屎！’”台下噢的生起乱哄哄的声音，唐尼哈哈笑道：“不不不，这是我愿意的！不用你们起诉他，他揍得好，他揍醒了我。”

　　杰西卡握着王扬的手，心里感到一阵阵的甜蜜，轻声笑问道：“还有这件事？”想着当时的情况，王扬笑叹道：“嗯，那天我真的快要发疯了，我还梦到你爸爸要打死我。”杰西卡惊讶地张着嘴巴，王扬连忙摆了摆手，咧嘴笑道：“别管这些了，都过去了。那该死的家伙，我根本没有同意他说出来！”

　　“那天半夜，他跟我说‘罗伯特，该结束糟糕的生活了，让大家看一个新的罗伯特-约翰-唐尼.Jr！’”台上的唐尼继续回忆着，双眼里闪烁着泪光，说着自己能改过的原因：“他又邀请我拍电影，说‘只要你戒了毒，你就是男主角’，我真的不知道该说什么，他21岁！我21岁？！”

　　他瞥了那边面无表情的莎拉-杰西卡-帕克一眼，低头说道：“一个自私的垃圾。我意识到自己21岁到36岁没有改变过，都是一个垃圾，我想做那个新罗伯特！”他哈哈一笑，道：“后来我们自由了，那天试镜完，那家伙说‘唐尼，小心开车！别他妈的又喝醉了！’”

　　“很多人对我一遍遍地说过这句话，我最后都让他们失望了。”唐尼抹了抹眼眶涌出的眼泪，深吸一口气，继续说道：“我怎么能再让一个关心自己的人失望？但事实上当时我家里还有毒品，我一直没有下定决心扔掉它们，但那一天回去，我拿着它们开车到海边，然后全部扔进海里，一个新罗伯特！这是我的变形。”

　　疯狂的掌声立时响彻希尔顿酒店上空，“哇噢”的高呼笑喊声的分贝高度也刷新了今晚的纪录，这通吸引着全球影迷的动人感言似乎该完了，但是唐尼却依然没有离开，他又笑说道：“最近我总是能看到关于最佳导演的一种论调，神奇扬太年轻了、他以后有的是机会……”

　　台下众多嘉宾顿时都有些疑惑，说这个话题做什么？王扬也疑惑地挑了挑眉，支持他拿最佳导演？但现在又不是拉票时刻，他感觉到这家伙似乎要说什么“不寻常”的话……

　　“提名名单上的每个导演都非常优秀，但神奇扬在我心里是今届绝对的最佳导演，他不但拍摄了一部伟大的电影，还改造了我这个混蛋。扬，如果你今晚拿不到导演奖！”唐尼看向王扬那边笑喊了声，心里涌起了一股年少轻狂的感觉，就让那个胡作非为的孩子，再任性一次吧！

　　他凑近麦克风，郑重地说道：“我个人将会不承认那个结果，不承认这一届的所有奖项结果，包括我手里这一个，我会把这个奖杯送回给好莱坞外国记者协会！”

　　“噢！”台下发出了一阵低低的惊呼声，并非没有人拒绝过金球奖、奥斯卡，因为轻蔑、因为不满等等原因；但像这样和一个导演拿不拿奖“绑定”起来“他拿我拿，他拿不到我也不要”，却是第一次。唐尼还是那个唐尼！莎拉-杰西卡-帕克突然笑了出来，心里笑骂着：“新罗伯特？你是怎么都改不了的了！”

　　“谢谢！”唐尼右手高高地举起了手中的金球奖，左手往台下送了一个飞吻，大笑道：“非常谢谢！”说罢，他和被评选为“奥斯卡最唠叨感言”的哈莉-贝瑞走向后台。

　　被杰西卡、全桌的朋友和旁边其他同行笑看着，心里很是感动的王扬抹了抹额头，笑着轻声嘀咕：“这个混蛋，把我拖下水了。”

　　

　　

　　第一百九十一章 最佳导演花落谁家

　　“唐尼突然说要和扬扬共同进退！如果最佳导演不颁给扬扬，他会把奖退回给主办方，现场一片惊讶！”新浪直播员小砚迅速地更新着现场情况，同时新闻快讯也早已出炉“小罗伯特-唐尼获得剧情类电影最佳男主角奖”，接着又是“请求原谅和改过自身，唐尼的感人获奖感言”，然后是“唐尼的惊人宣言”。

　　小砚又更新道：“嘉宾们都在窃窃私语，电视转播镜头给了神奇扬，他笑得有点羞涩，难道他和唐尼叔真的有什么不可告人的关系？”似乎怕铁杆粉丝们较真，她又写道：“开玩笑的，扬扬和芭芭的感情一直甜蜜稳定；唐尼以前是著名的坏小子，现在儿子快10岁了……”

　　长沙发上面，伊芙琳擦着通红湿润的双眸，看着电视屏幕，抽噎地道：“真是太酷了，我原谅他了！我要成为小罗伯特-唐尼的粉丝。”旁边的凯丽-道尔白了她一眼，脸上又闪过一丝担忧，皱眉笑道：“如果神奇扬拿不到导演奖怎么办？”安德鲁颇是期待地笑道：“那就有好戏看了。”

　　“扬和唐尼会成为报纸头条，八卦网站会嘲笑他们‘都躲到角落自己承认自己吧’。”杰瑞米表情认真地分析着，伊芙琳大声地喊道：“不会的，他们会一起举起奖杯！”说是这么说，她心里顿时生起了焦虑，假如神奇扬拿不到，这件事该怎么收场？好像有些难堪。

　　“如果王扬拿不到奖，会怎么样？”听到宿友贝丝的疑问，沙发上的娜塔丽唔的一声，揭开一瓶啤酒咕咚咕咚地灌了几口，表情随意地耸肩道：“小罗伯特-唐尼就把奖杯退回去啊，但主办方不会再颁给别人。”

　　如果两年前我拿奖的时候也这么干会怎么样？娜塔丽想着不禁一笑，这真是让人有些敬畏，但如果扬拿不到奖……她没有主意，毕竟提名名单上谁都不好惹。

　　“他说了就会退了。”和唐尼在片场相处过一大段时间的哈里-乔治十分笃定，脸上的肥肉一抖，说道：“可能他还会骂上评委会几句。”约书亚乐乎乎地撑了沙发一下，笑道：“那岂不是挺有趣的？不不，我当然是支持扬拿奖啊！”迈克尔-皮特声音低沉道：“嗯，这不止是唐尼的事了。”

　　“一定不要是神奇扬，绝对不要是他！”听闻这个消息的众多媒体记者们，顿时都沸腾了，他们都在心里呐喊着：“不是扬！”现在的情况变成了王扬拿奖是大新闻，不拿奖却有着更大更惹人注目的新闻，他们就有机会发挥了！新晋金球最佳男主为神奇扬强出头，感情深厚，还是目中无人？

　　无论唐尼到时候退不退，只要神奇扬落选，两人有些傻愣自大的形象都会被重点报道。

　　网络上、电视前的影迷观众都有着不同心态，唐尼的举动让人难以定义对错，铁杆粉丝们自然为此感到忧心，大多人都是看热闹看娱乐，事情都这么有趣了，是哪个结果都可以；也有很多不喜欢神奇扬的人等着名单读出的那一刻，没有“YOUNG”，然后就能好好嘲笑他们的愚蠢了。

　　希尔顿酒店里的明星嘉宾们很多都在笑着窃窃私语，杰克-尼科尔森跟周围人笑说道：“罗伯特那小子真是自己找麻烦，评委们现在肯定在想，早知道给杰克算了。”《关于施密特》剧组的凯西-贝茨、霍普-戴维斯、亚历山大-佩恩等众人都呵哈哈地笑。

　　“亚历山大，等会儿你说获奖感言的时候，要不要说句‘抱歉，唐尼，神奇扬’？”黑西装红领带的老帅哥德蒙特-莫罗尼笑喝着香槟酒，他也是电影的主演之一；身为最佳导演提名人的亚历山大-佩恩笑着摆手，道：“我知道我今晚就是来陪跑的，大家开心就行了。”

　　虽然这么说，不过他还是保持着几分期待的，理论上每人都有16.6%机会不是吗？那边的杰克-尼科尔森又说笑道：“亚历，我希望你说那老头没有拿到，我也不要了。”众人又呵呵笑了起来。

　　“唐尼真是高兴得疯了。”、“这样太情绪化了，很不理智。”、“下次想再拿奖就难了。”各席的明星嘉宾们都在饮食之间说说笑笑，《改编剧本》制片人乔纳森-戴米笑道：“王扬被那些小孩子捧得太高了，评委应该不会吧？”尼古拉斯-凯奇声线沙哑地轻轻笑说：“神奇扬以后肯定会拿导演奖的，33岁、43岁或者53岁，但我不认为是今晚。”

　　另外一桌，作为电视最佳女配角颁奖嘉宾的莎朗-斯通眉梢略带着嘲意，笑道：“有些幼稚的人太把自己当回事了，23岁的最佳导演，呵呵呵——”她很好笑地前俯后仰，说道：“他拿不到的，我都怀疑小罗伯特-唐尼现在是不是吸着毒，呵呵——”

　　和她同一桌的人都或微笑或望向其它地方，没有搭话，他们并不想和神奇扬结怨，毕竟那个导演前途远大。

　　旁边的《老友记》桌席，刚刚拿下电视音乐喜剧类最佳女主角的詹妮弗-安妮斯顿也算和王扬认识，闻言撇了撇嘴角，她支持神奇扬拿奖，有什么不可以的？来制造点惊喜吧！

　　明星嘉宾们也都是心态不一，除了涉及提名的剧组还有各自支持的朋友，其实神奇扬拿不拿奖，都和他们没有关系，有些人想看好戏；有些人也倾向不想神奇扬拿，因为他年龄太小了，而他们却那么老；更多人没什么所谓，导演和演员不存在竞争；亦有对他有好感的人为他加油，更不用说他的好朋友。

　　当然还有一部分内心藏有种族歧视的人，他们想要白人拿到而不是华裔，无论神奇扬做得怎么好，他们始终都有那一丝轻蔑、不屑和妒忌。

　　“扬，无论如何，我在你身边。”杰西卡凑到王扬的耳边轻声说了句，眼眸里充满了情意。王扬感到心里一动，也不管什么转播镜头的扫描了，直接低头吻了她嘴唇一口，笑道：“谢谢！”他又抹了抹嘴唇，疑笑道：“没有口红吧？”杰西卡故作认真地观察了一下，才笑道：“没有。”

　　“你们能不能不要那么亲密？我都眼红了。”圆桌旁的米歇尔-罗德里格兹摇头笑说，查理兹-塞隆笑道：“我在想，斯图尔特现在在旁边就好了。”斯图尔特-汤森德正是她的男朋友。王扬指着对面的艾德-赫尔姆斯，笑道：“斯图有一个。”正喝着香槟的杰西卡差点喷了出来，众人都哈哈笑了起来，查理兹-塞隆耸肩笑道：“我嫁给了一个医生。”

　　这两桌《第九区》、《宿醉》的主创主演们，无论是米歇尔、查理兹，还是被他一手挖掘出来的搞笑四人组，都支持着他拿最佳导演。

　　不过接下来让他们先失望了一把的是，颁出的最佳编剧被《关于施密特》的亚历山大-佩恩/吉姆-泰勒一起拿下。接着最佳外语片一奖也颁发了，被西班牙影片《对她说》夺下金球，两部华语电影都遭遇失利。中文网站顿时一片愁云惨雾，影迷粉丝都大感失望，新浪直播员小砚激动地写道：“现在就看神奇扬有没有戏了，扬扬加油啊！！”

　　这时候从后台接受完采访回来的唐尼拿持着奖杯，从通道出来就一路上和旁边的人打招呼笑谈，指指这个指指那个，满面春风的样子。众人不论内心想着什么，也笑着和他打招呼：“罗伯特！”、“唐尼，恭喜了！”、“你的感言很惊人！”唐尼频频点头，经过《欲望城市》一桌时，他看着莎拉-杰西卡-帕克、金-凯特罗尔等人，又如常笑道：“嘿，伙计们，享受你们的晚宴！”

　　“你也是，恭喜你。”莎拉-杰西卡-帕克淡淡地一笑，她身边老公马修-布劳德维克也并不介意，笑道：“罗伯特，恭喜了！”

　　“谢谢！”唐尼很调皮地眨了眨眼睛，脚步像跳舞般轻浮而去，继续指指这个指指那个，高兴地打着招呼：“嘿，杰克！抱歉我得奖了，哈哈——”、“享受你晚宴！”他终于回到了《第九区》一桌坐下，第一时间就把奖杯塞到王扬手中，哈哈笑道：“扬，开心吗？！我们是一伙的。”

　　“你脑子是发生什么问题了？”王扬没好气地笑了声，一副不领情的样子。众人都笑着恭喜唐尼，杰西卡替王扬解释笑道：“罗伯特，他其实很开心呢。”唐尼耸了耸肩，用叉子叉了块糕点放进嘴巴，一边吃一边笑道：“我知道，我知道这家伙悄悄高兴着呢，我是天才吧？刚才突然想到这个主意，我就说出来了。”

　　王扬笑握着这樽金球奖奖杯举了举，沉甸甸的感觉，他笑道：“罗伯特，谢谢了哇，这个奖挺重的啊，是真金打造的吗？那我现在非常渴望能拿到那个该死的最佳导演了，不然连这个奖杯都会失去，想想也觉得可怜。”那边的米歇尔笑说道：“不，它只是镀金。”胖子扎克笑道：“但本身的奖杯价值比黄金要贵。”

　　“他想要卖掉。”杰西卡清脆地一笑，依稀记得他小时候说过“那些奖看起来很值钱，我们又多一个拍电影的理由了！”她不禁笑道：“哈哈，但我不会让他卖的！”

　　看着她满脸灿烂的笑容，一副沉浸在幸福中的小女人模样，唐尼扯着王扬的身子倾过来，凑到他的耳边，压着声音道：“扬，我以一个中年男人的身份告诉你一句，如果你真的爱死你女朋友，珍惜，别乱来了。你绝对不会想看到她和另一个男人在一起。”他耸肩轻轻一叹，道：“你永远不会想要知道我现在有多后悔。”

　　对于莎拉-杰西卡-帕克，其实他早已把那一份感情深埋心底了，当年也怨恨过她抛弃自己，后来闪电结婚生子也有一半原因是想做给她看；但时间只是过去12年，刚才在领奖台上说话回忆、在餐桌边……看着那个女人，往昔的温馨都一一浮现眼前，他想自己就是有些触景伤情了。

　　“嗯，当然。”王扬点了点头，他才不会像唐尼这样中年了又来感触，不想看到唐尼继续神色落寞，他笑道：“那现在怎么办？我拿最佳导演的可能性很低；他们把男主角给你，现在更低了。”唐尼并不紧张地一笑，道：“要么一起拿要么退奖，但我戒毒都成功了，你拿奖会没有希望吗？”

　　“获得第60届金球奖最佳音乐喜剧类电影的是……”伊芙琳紧张地望着电视屏幕，喃喃着“《宿醉》、《宿醉》”，她的朋友们也是瞪着眼睛，所以为了《宿醉》而紧张的影迷粉丝现在都是一个心情，希望奇迹能够发生，R级爆笑喜剧能够击败《芝加哥》！

　　“《芝加哥》！”电视里顿时传来现场啊的疯狂欢呼喊声和掌声，镜头对准了罗伯-马歇尔、凯瑟琳-泽塔-琼斯、芮妮-齐薇格等《芝加哥》主创主演，他们都激动得互相拥抱着；无数声“耶！”和“COME-ON！”在电视机前响起，《宿醉》的粉丝们都十分失望。伊芙琳失落地捂着额头，忽然又咬牙道：“等着MTV奖！《宿醉》才是最受欢迎的电影！”

　　又颁发了电视奖项剧情类剧集最佳男主角（迈克尔-奇克里斯）之后，颁奖典礼来到了电影最佳导演一项。

　　三个最大热门人选在烂番茄上面，斯蒂芬-戴德利的《时时刻刻》大众影评新鲜81%、知名影评78%、观众喜欢度83%；马丁-斯科塞斯的《纽约黑帮》则分别是75%、67%、76%；王扬的《第九区》大众影评92%、知名95%、观众喜欢87%。如果能这样类比的话，《第九区》显然更胜一筹；但实际上并非如此简单，《宿醉》的口碑也比《纽约黑帮》好。

　　而在好莱坞官网、著名娱乐网站Hollywood.com上面，四位编辑伯文、卡德瑞特、胡格兰德和约翰逊昨天分别做出了得奖预测。

　　伯文选择了斯蒂芬-戴德利，支持获奖理由是“每个演员在里面的表演都无可挑剔，电影梳理得井井有条”，反对获奖理由则是“他只是第一次提名”；卡德瑞特选择了马丁-斯科塞斯，支持是因为“在6个人里，他最有实力拿到这个奖项”，反对则是“又是西科塞斯，他已经拍不出好电影了”。

　　胡格兰德和约翰逊都选择了王扬，支持原因是“以22岁的年龄拍出这样的电影是惊人的，没理由不是他”、“他把演员、场景镜头等一切都照顾得恰恰当当，值得这个嘉奖”，反对获奖原因却是“神奇扬太年轻了，看起来很吓人”、“他还年轻，先给老人家吧。”

　　王扬的年龄就像一把双刃剑，会导致他得奖也会导致落选，这种年纪做出这种事，是神奇的，如果把奖颁给他，绝对是轰动一时的事情，金球奖的关注度会飙升，但并非说随便把奖交到年轻人手上就行了，首先要有资格提名进来，而一般进来的时候都是40多，30出头已经是“最年轻”了。

　　最近这些年史蒂文-索德伯格37岁、萨姆-门德斯33岁拿奖都十分轰动，22岁的神奇扬呢？每个人都喜爱年轻英雄，“金童”总是被追捧，评委们也不例外。

　　但是其他人的资历和金童太年轻，却也成了障碍，这一切都看评委们在做出投票决定的那一瞬间，是选择年轻还是年老……

　　啪啪啪——在一阵雷动般的掌声之中，负责颁奖的嘉宾汤姆-汉克斯从舞台一侧走出，他身穿着黑色西装白衬衣，打着黑色领带，手中拿着一个信封健步来到台中央，他声音低沉地笑道：“当我在第一次正式拿起电影导演的话筒，拍摄《挡不住的奇迹》，我才知道要做一个导演有多艰难，一个好导演就更艰难了。”

　　电视的转播镜头快速地扫着6个提名人，只见他们都一脸从容的微笑，听着台上的汤姆-汉克斯继续说道：“片场里每个人都要你负责过问，你得把演员们像小孩子一样哄好，这的确跟我和自己的孩子沟通是一样的。”

　　台下嘉宾们顿时响起一阵哄笑，汉克斯又笑道：“还有摄制组、制片组……导演就像一个风暴的中心，所有人的麻烦都找他，他必须要全部完美解决掉，还要照顾好自己的分镜头剧本，他才是一个好导演。我到现在都做不到那样的人，但他们是。今年6个提名人分别是斯蒂芬-戴德利，《时时刻刻》……”

　　在“呜呼”的热烈掌声中，电视镜头在舞台的大屏幕、提名人和汉克斯之间轮转着，只见戴着无框眼镜的斯蒂芬-戴德利笑着鼓掌；“彼得-杰克逊，《魔戒2：双塔奇兵》。”又是一阵响亮掌声，络腮胡子的彼得-杰克逊微笑地瞥了转播镜头一眼；“罗伯-马歇尔，《芝加哥》”，分贝更高的呼声响起，西装领带的马歇尔笑得露出一排上牙，旁边的芮妮-齐薇格等人都助威般笑喊着。

　　“亚历山大-佩恩，《关于施密特》。”汉克斯话音未落，同样不低的掌声持续地作响，亚历山大笑着对镜头举了举手掌；“马丁-斯科塞斯，《纽约黑帮》。”会堂里顿时掌声欢呼声爆起，“哇噢”很多嘉宾都站了起来地拍手，对老人家表示着尊重。戴着老式眼镜的斯科塞斯抿着嘴，一脸慈祥笑容。

　　王扬不知不觉地握住了杰西卡的手，听着周围震耳的掌声，还有舞台那边的汉克斯说道：“王扬，《第九区》。”刚才那股高昂掌声继续着，还多了一些笑呼杂音，听不清楚那些人喊什么。

　　“……”王扬的心脏有那么一瞬间好像停住了，眼前好像有一卷快速拉动的胶片，牢房那近在咫尺的天花板、病房的那张病床、温哥华、南非贫民窟、剪辑室……电影院大银幕，这里。

　　看着旁边或笑喊或鼓掌的杰西卡、唐尼、那边剧组的斯蒂芬-麦考米……好像消音一般，听不清楚他们喊什么，只有一张张笑脸……还有现在肯定在看着电视的爸爸妈妈，那些好兄弟好朋友，家人爱人朋友，还有支持他的影迷粉丝……王扬像一个傻小子那样灿烂而笑，伸着手掌对镜头招了招，笑道：“你们都在看吗？都好吗？”

　　他想拿奖！他不想自己失望，更不想让那些爱他关心他的人失望；至于那些恨他准备嘲笑他嘲笑他朋友的人，他想看到他们失望地吃屎。

　　“扬，我在你身边。”杰西卡又声音颤抖地说了一句，看起来充满信心和坚定，双眸却紧张得快要不会眨了；小罗伯特-唐尼一只手按着王扬的肩膀，笑道：“我有没有奖就看接下来了。”同桌的米歇尔、查理兹、扎克、布莱德利等人也都很紧张，拍着的双手渐渐停下来。

　　会堂里掌声停竭，嘉宾们都酝酿着一场更大的声浪；台上的汤姆-汉克斯慢慢地打开了金色信封，此时所有人都静静地望着他，双眉微倒的尼古拉斯-凯奇、詹妮弗-安妮斯顿、莎拉-杰西卡-帕克、杰克-尼科尔森、莎拉-斯通……每个人此时都有着一番心思，喊着“不是王扬”的不在少数。

　　“扬，扬……”电视前的沙发上，伊芙琳扣着双手地祈祷念着，凯丽-道尔也默默念动嘴唇，伊芙要是买中就要出钱开派对了！无数的影迷粉丝都在支持着自己心中的人选，无数的赌徒也在嘶声力竭地喊唤着自己压了的对象，6倍的神奇扬！再神奇一次吧！！！

　　约书亚、迈克尔-皮特、扎卡里等人都身子前倾，随时就要激动地跳起；瑞秋、安妮-达伦、南希等人也在不同的地方紧张地屏着呼吸；娜塔丽咬着自己的拳头，喃喃道：“酷裤子，酷裤子……”紧张之中，旁边的贝丝也不禁疑惑：“酷裤子是什么？”

　　“第60届金球奖最佳导演的获奖者是……”汤姆-汉克斯看向了信封的结果，电视屏幕上下分作了6格，提名人们都一脸等待的平静。

　　汉克斯抬起了头，他笑容满面地看着台下的嘉宾们，嘴唇念动。

　　“Young-Wang！《第九区》！”

　　“哇哇哇噢噢——！”超越今晚任何时间音量的疯狂高呼掌声骤然爆起，就像一条平线忽然变成一道道的高低直线，众多嘉宾都笑着站了起来，用尽全力般鼓掌，给这个比自己还要年轻的22岁导演送上祝福：“扬，神奇扬！”、“恭喜你！你太棒了！”、“难以置信——！”

　　尼古拉斯-凯奇低呼地喊了声“噢，我上帝”，詹妮弗-安妮斯顿笑得眼睛眯了起来，莎拉-杰西卡-帕克暗松了一口气，莎拉-斯通发愣般机械地鼓掌，想不明白发生什么事了？

　　评委们选择了年轻！选择了成就一个历史时刻的诞生，最年轻的金球奖最佳导演！

　　“YES！YES——！”沙发上支持着王扬的人全都兴奋得疯了似的跳起身，娜塔丽“啊”地尖叫了起来，整个宿舍的声音只剩下尖声，她激动喊道：“FUCK！酷！”约书亚、瑞秋、安妮-达伦……都在又蹦又跳，喜悦的心情让他们心里只有一个念头：“扬拿到了最佳导演！”

　　无数的影迷粉丝都哇的疯叫着，伊芙琳哗的一声哭了出来，泣不成声地道：“扬……是扬！神奇扬拿到了，是扬……！”凯丽-道尔抓着她的手嘻嘻笑，高兴道：“你赚到了500块！”伊芙琳的欣喜泪水继续涌着，笑泣道：“是啊，是啊！”不看好神奇扬的安德鲁愕然地张大嘴巴：“噢，狗屎，23岁的金球奖最佳导演！”

　　“是22岁！”伊芙琳再次纠正，抽噎地笑道：“他下个月5号才过生日，哇！”杰瑞米连连感慨着道：“那家伙真是疯狂，喔喔，疯狂！他只大我们5岁？噢我的妈妈——”伊芙琳纠正道：“是4岁！”

　　Young……嗡的一声，王扬的双耳顿时就听不到任何声音，大脑一片空白，见鬼！

　　“扬——！”杰西卡满脸不敢相信的惊喜，说不出话来一样，只是不停地喊着他的名字：“扬……”小罗伯特-唐尼哈哈地大笑着，双手猛地鼓掌，瞪大眼睛喜道：“我们都拿到了！我们都拿到了！”周围旁边所有人都站了起来，米歇尔、查理兹等人一张张的笑脸：“恭喜！噢恭喜！”

　　渐渐又能听到声音了，王扬紧紧地拥了拥杰西卡，重重地吻了她额头一口，也让全场更加疯狂地叫嚷着；他又和唐尼等《第九区》主创们相拥，一个个扎实的拥抱，各个部门的主管们……他的鼻子突然发酸，喉咙哽咽，手脚有些不利索地往舞台走去。

　　“嘘嘘——嘘！”见屏幕里神奇扬在掌声中走上领奖台，伊芙琳竖起手指要求朋友们静音，只见在舞台上，王扬和汤姆-汉克斯拥了一下，然后从他的手中接过了金球奖奖杯。

　　“神奇扬，恭喜你，这是你的舞台。”汤姆-汉克斯笑着鼓掌走到了一边，把麦克风交给得奖者。王扬按压着心中翻腾的情绪，对他有点颤音地笑道：“谢谢，谢谢！”

　　手中的奖杯沉甸甸的，那一份重量却让人的心不停乱跳着，王扬看着台下一桌桌的人，黑西装、各色晚礼服，认识的不认识的、熟悉的不熟悉的……饶是见惯了大场面，王扬一时间也有些发怔，组织不了语言，他哈呵呵地笑了几声，调整着呼吸和心情，就在众人笑着又要鼓掌的时候，他笑道：“谢谢，这真是非常令人震惊的事情。”

　　“我不知道当我站在这个领奖台上，打破了多少个纪录，刷新了什么历史……年龄、科幻电影、邪典电影……那些都不重要。”

　　他深吸了一口气，微微举起手中的奖杯，望着《第九区》、《宿醉》那两桌的人，杰西卡满是柔情的笑脸，唐尼眨了眨眼睛，举起最佳男主角奖杯……王扬笑了出来，说道：“我高兴、我激动、我在说‘见鬼，这是真的！？哇——’是为了接下来这些人，我没有罗伯特那些沧桑的故事，只有很老套地念出一个个的名字了。”

　　台下嘉宾们响起了一阵轻笑声，镜头扫了一下马丁-斯科塞斯，老人家的慈祥笑容看不出有失落；明星们有些饶有兴趣地笑，有些一脸淡淡的平和表情。

　　“首先很感谢我爸爸、妈妈，爷爷……我所有的家人，他们永远是我最爱的人；第二是，抱歉杰西卡，是小罗伯特-唐尼。”随着他的话又是轻笑声，杰西卡笑着吐了吐舌头，唐尼咧嘴笑着，台上的王扬继续笑道：“是的，那天我狠狠地揍了他，我得说句对不起，其实我是情绪失控，并不是要挽救你什么。”

　　哈哈哈——嘉宾们都杂纷纷地笑了起来，也有人起哄般吹着口哨，唐尼用奖杯撑着下巴，一脸的无奈。王扬笑道：“但是结果对你有效，这非常好，我为你骄傲，我相信很多人都为你骄傲！谢谢你的出色演绎和刚才的力挺；然后是杰西卡，我爱你，剩下的太肉麻，我们私下说。”

　　会堂里再次生起一阵笑声，杰西卡感受着他投来的灼热眼神，微微露着洁齿，浑身有一股要奔过去抱住他的冲动，有那一句话就够了！

　　“接着是所有为这部电影付出努力的人，瓦雷-菲斯特，你拍得很好；斯蒂芬-麦考米、戈登-辛；肖恩-沃尔什，你和你的团队让外星人吓哭了很多孩子……”王扬感谢了一大通《第九区》的演职员们，这些台前幕后一起打造电影，也把他和唐尼推上奖台的人。

　　他又望着转播镜头方向，笑说道：“还有我的朋友们，我知道你们都在看的，不一一数名字了；少不了我的、电影的影迷粉丝们，你们真可爱，注意看我的博客，这不是广告！”

　　在台下众人的哈笑声之中，王扬低头看了一下手中的奖杯，又举了起来，笑道：“最后我必须要感谢好莱坞外国记者协会，他们放弃了5个最佳导演，选择了我这个超级小孩，这就是这件事里最不可思议的那一部分，谢谢！”会堂里顿时掌声雷动，提名人们也都笑着鼓掌。

　　“我爱电影，是因为它总是能带给别人点什么，思考、欢笑、泪水……还有一种信念。”王扬说着转头望向站在旁边不远的汤姆-汉克斯，哈哈笑道：“所以我还要感谢一个女人，一个充满了哲学智慧的美丽女人，阿甘妈妈她说……”他语重心长地道：“阿甘、伙伴们，生活就像一盒巧克力，你永远都不知道下一颗会是什么。”

　　看着如此正经又如此滑稽的一幕，台下几乎所有嘉宾都哈哈大笑，随之是响彻云霄般的掌声；汤姆-汉克斯也一脸阿甘式的傻笑，王扬笑说了声“谢谢”，望了笑得乐不可支的杰西卡他们一眼，便和阿甘一起走向了后台那边。

　　

　　

　　第一百九十二章 不可思议！

　　“王扬获得了最佳导演！！！他是最年轻的金球奖最佳导演！！！”新浪直播员小砚激动地打了一大串的感叹号，她更新了一张先前的现场照片，接着又打道：“第二个获得这项殊荣的华裔导演！2001年李安击败了神奇扬、史蒂文-索德伯格等劲敌拿下金球，今天是神奇扬！！”

　　电脑屏幕前支持王扬的影迷粉丝都振奋不已，笑脸、欢呼、击掌……这并非只是大中华地区的情况，整个亚洲、美洲、欧洲……全世界在关注着金球奖的观众粉丝都或喜或惊，无论是支持神奇扬拿奖，还是反对的，此时全世界都只有感慨，哇，最年轻的最佳导演！

　　到底有多年轻？到底神奇扬创造了什么样的记录？很多粉丝其实都不清楚，反正他们知道绝对是最年轻，因为从来都没有听说过20多岁拿奖的导演。而专业的新闻媒体则都早有准备，娱乐网站Hollywood.com就把神奇扬拿奖的预备稿件登了出来：“神奇扬超越科波拉，成为史上最年轻的金球奖最佳导演！”

　　新闻里除了报道王扬得奖的消息，更是详细列举了他打破刷新的一系列纪录，王扬1980年2月5号出生，17天后才度过自己23岁生日；22岁零348天的得奖年纪前无古人，至于以后有没有更年轻的得奖人超越他，那就不得而知了。

　　在金球奖60年的长河之中，60个最佳导演中有7次是30-39岁时领奖，第一次是1968年的第25届，由《毕业生》导演迈克-尼科尔斯以36岁夺得，当年他也拿下了奥斯卡奖；第二次是1972年的第29届，36岁的威廉-弗里德金携着《法国贩毒网》拿奖，当年也摘下奥斯卡；两年后1974年的第31届，他以38岁再次获得金球，奥斯卡提名，那部大名鼎鼎的史上第一恐怖片《驱魔人》。

　　而在前面1973年的第30届，就是最年轻的原纪录保持者，《教父》和它33岁的导演弗朗西斯-福特-科波拉，当年奥斯卡提名，他后来成长为和“最伟大”等词语摆在一起的传奇大导演。

　　1979年第36届，39岁的迈克尔-西米诺以《猎鹿人》拿奖，同年奥斯卡得主，不过他也是6位导演里成长得最惨淡的那一个，两年后4400万成本的《天国之门》只有340万票房，金酸梅最差导演，令深信他的联美公司陷入破产危机；他沉寂了五年之后，再得到了一个金酸梅提名，他的职业生涯宣告跌至谷底，至今没有翻身。

　　到了1991年的第48届，金球奖才又出一个36岁的最佳导演，执导《与狼共舞》的凯文-科斯特纳，也是带来了一个奥斯卡奖杯。其后他醉心于演艺事业，不过连续收获到了7次金酸梅奖最差男主角提名，其中3次得奖，表演和导演事业都一蹶不振。

　　然后就是最近一次，2000年第57届，34岁的萨姆-曼德斯以《美国丽人》夺奖，同年奥斯卡得主，他亦被称赞为“史蒂文-斯皮尔伯格的接替人”，2年过去他的新作《毁灭之路》在去年7月上映，获得了一些赞誉，但不算影史经典之作，所以他没有继续进入金球奖。

　　事实上世人已经发现，曼德斯不是斯皮尔伯格的接替人，这位英国导演玩不转科幻和商业片，而是在文艺片的道路走下去。

　　如果说谁是下一个斯皮尔伯格，很多人都会说神奇扬；谁是下一个罗伯特-泽米吉斯，又有很多人会说神奇扬，谁是下一个詹姆斯-卡梅隆，还是有很多人说神奇扬……

　　但是现在，神奇扬做到了从来没有人做到的事情，第一个20-29岁的金球最佳导演，一口气把纪录数字从33岁改成22岁，提前了11年；以科幻电影获奖，完成20年前斯皮尔伯格没有完成的事……

　　Hollywood.com的报道最后写道：“谁知道在王扬33岁之前，他还会做出怎么样的疯狂成绩？他会成为今年的奥斯卡最佳导演吗？知道的请告诉我！”编辑胡格兰德又提醒了一句，“我的预测成功。”

　　与此同时，希尔顿酒店的典礼后台采访间，不算宽敞的红色沙发上，王扬握着金球奖杯，接受着NBC电视台的采访。摄制组的摄影机、麦克风自然都在工作着，采访黑人女记者克劳丝-汉普顿坐在对面，也一脸高兴笑容，问道：“扬，拿到了这个奖，现在你的心情怎么样？你需要我提醒这有多么的惊人吗？”

　　“不，谢谢了。”王扬笑了笑，回味着刚才那股的激动，笑道：“我的心情在舞台上就已经说清楚了，很高兴很难以置信，非常谢谢，这给了我、我家人、我女朋友、我同事、我所有的朋友、我的影迷粉丝……全部支持我的人一个高兴大笑的机会。”

　　克劳丝-汉普顿哈哈笑了声，变换了一下坐姿，说道：“我也是其中的一部分。神奇扬，我很赞同一句话，你就像是我们看着长大的孩子……”王扬顿时哇的惊呼了声，打断她道：“谢谢，但其实我没有那么小吧？”克劳丝又是一笑，道：“在导演里面，你几年前就是一个BABY，现在进入童年了。”

　　“那这个是童年的玩具？”王扬笑着举了手中的奖杯一下，道：“那这是我最威风、最宝贵的一件童年玩具。”

　　“哈哈，也许是的。”克劳丝双眼圆瞪地点了点头，又声音洪亮地笑道：“神奇扬，你总是很有趣搞笑，很多人都说过和你相处很愉快，瑞秋-麦克亚当斯、威尔-史密斯、娜塔丽-波特曼……但是我知道，有很多导演都是严肃的人，他们不怎么开玩笑、像演员们说的‘老虎’，你觉得要成为一个最佳导演，和这方面有关系吗？”

　　王扬微微地耸了一下肩，把奖杯放到前面的玻璃茶几上，说道：“那我真是可以放心了，我一直担心我说的是烂笑话。”他笑了笑，正经答道：“其实在片场，很少导演该被‘严肃’去定义，只是有些脾气大、有些脾气小。但是要做好一个导演，就像汤姆-汉克斯刚才说的，你和大家的关系就像你是父母，有些人是严父，我是个搞怪爸爸。”

　　“但是孩子们都爱他的父母、他的导演。只要你让片场里的人都爱你，愿意和你一起齐心协力向前冲，就是最好的导演。”王扬说着点了点头，这是他执导几年来的经验，一个人的力量是无法把电影拍好的，剧组才是关键，他笑道：“这样才能拍出好电影。至于怎么让别人爱你，每个人办法不同。”

　　克劳丝见这个话题结束，又转向一些八卦方面，笑问道：“你觉得自己什么时候会拿第二次最佳导演？”王扬顿时不禁笑了，摇头道：“我不知道，我没有这个想法。”克劳丝随即又笑问：“那么你对今年的其它奖项，像导演工会、奥斯卡等有什么期待吗？”王扬皱着眉一笑，道：“我想要得奖，但一切顺其自然吧。”

　　“我们都知道刚才小罗伯特-唐尼的宣言，现在你们都得到奖了。”克劳丝一脸饶有兴趣的微笑，问道：“你是怎么看待这件事的？”

　　“罗伯特，他让我觉得很感动……”王扬刚刚笑着开了一个头，还没有说几句话，就有一个工作人员走了过来，提醒剧情类最佳影片快要颁发了，催促他返回宴会厅那边。王扬说了声OK，便拿着奖杯起身快步走回去。

　　而在做采访的这段时间，又有一个重量级的奖项颁出了，剧情类最佳女主角被《时时刻刻》的妮可-基德曼夺得，她成为了新晋金球影后。

　　“神奇扬，恭喜！”、“你真是不可思议！”……当王扬从后台通道走出，回到了宴会大堂里面，一路都有各桌剧组的明星同行们祝福道贺，尼古拉斯-凯奇沙声笑道：“扬，你让我惊住了，恭喜！”詹妮弗-安妮斯顿、大卫-修蒙等《老友记》主演们也都笑说着恭喜，王扬一路感谢地回到了自己的座桌。

　　在众人的笑贺声中，王扬又和兴奋的唐尼拥了拥，然后是满脸开心的杰西卡，他把奖杯交到她手上，笑道：“帮我保管好，别让我把它卖掉了。”杰西卡握过奖杯，翻来翻去地打量了一下，充满喜气地笑道：“嗯，我会保管好的！”

　　不待他们继续分享这份喜悦，会堂里就响起了一阵热烈掌声，负责颁发最佳影片的杰夫-高布伦、卡莉斯塔-弗洛克哈特一起走了出来，他们说了一些玩笑开场白，便在一阵阵掌声高呼声中，念着提名名单：“《关于施密特》、《第九区》、《时时刻刻》、《魔戒2：双塔奇兵》、《钢琴家》。”

　　“获得第60届金球奖剧情类最佳影片的是……”在台下众人、无数电视观众的注视下，卡莉斯塔打开了信封，杰夫-高布伦大声地笑念出了结果：“《时时刻刻》！”

　　“哇噢——！”伴随着现场音响播放起的激昂声音，所有的明星嘉宾们都高呼鼓掌，《时时刻刻》的剧组众人早已兴奋得全部蹦跳了起来，妮可-基德曼、梅丽尔-斯特里普、朱丽安-摩尔，导演史蒂芬-戴德利，制片人斯科特-鲁丁等等，都激动地相拥庆祝，然后纷纷地走上舞台一起领奖。

　　《第九区》一桌的众人也都笑着鼓掌，把自己的祝福送给对手。王扬心里感到很遗憾，唐尼、斯蒂芬-麦考米、肖恩-沃尔什等人亦流露着一丝失望，虽然他们已经收获到了两个大奖，但最佳影片是对整个剧组的褒奖。被杰西卡安慰地轻轻拍了拍手臂，王扬对她一笑：“没事。”

　　他握起酒杯举了起来，对《第九区》主创主演们敬了敬，笑道：“你们是最好的团队，谢谢大家一年多来的努力！”唐尼、斯蒂芬等人一起笑着举起酒杯虚空碰了碰，虽有遗憾，却十分开心地饮下了这杯酒。

　　随着最后一个电影大奖有了结果，今年的金球奖颁奖典礼正式落下了帷幕，在电影方面，《时时刻刻》、《改编剧本》和《第九区》都夺得了2项大奖，而《芝加哥》获得了最高的3项；但四项最重要的奖被《时时刻刻》和《第九区》瓜分，谁才是本届的大赢家？很难说得清楚。

　　典礼结束，所有的获奖者都来到了后台蓝灰色的摄影布景板前面，拿着沉甸甸的奖杯，配合着新闻记者们拍照。耀得让人快睁不开眼睛的闪光灯、不绝于耳的卡嚓卡嚓声，长长的布景板前汇集了几十个记者，他们笑说着各种建议：“扬、唐尼，你们搂住一起拍几张吧！”

　　“OK！”王扬和唐尼互相伸出左手搭着肩，右手一起举着奖杯，满脸的笑容。在记者们忙碌之际，唐尼轻声笑道：“扬，我们还有合作机会对吧？”王扬不假思索地笑道：“当然，我们都是越老越酷的类型，大把的合作机会。”唐尼哈哈笑道：“那将是大制作？”这正是当初两人在牢房里，王扬告诉过他的一句话。

　　王扬轻笑了一声，做着一个拳击唐尼下巴的动作，笑道：“放心，不是大制作不找你。”唐尼配合地被打得仰高头，笑说道：“那我等着！”

　　接下来王扬又和新影后妮可-基德曼一同合照，由于他足够高大，所以穿着高跟鞋、178CM的妮可-基德曼不用弯着腿，王扬搂着她的纤腰，妮可也搂着他的肩膀，两人笑望着镜头方向，又是一阵卡嚓声……接着是芮妮-齐薇格、和唐尼三人一起合影等等。

　　在得奖人合影完毕之后，典礼似乎全部结束了，但明星们都暂时离不开希尔顿酒店，因为典礼之后的各个庆功派对才刚刚开始。《芝加哥》和《时时刻刻》制片方，也就是背后最大赢家的独立电影公司米拉派克斯举办的派对、HBO电视台派对……

　　这些派对其实也不是什么派对，依然是一个提供给明星名人的秀场，一大堆媒体记者到处拍照采访，无论是美联社、路透社这样的庞然大物，还是一些时报、纪事报、娱乐小报、娱乐网站等八方来宾，都在忙碌地寻找着话题和照片。派对上除了忙着走场的得奖者，还会有更多没有被邀出席金球奖主体典礼的明星歌星、名媛名流们……

　　尽管王扬现在心里最想的就是回家，和家人朋友、他真正在乎的人，一起大喊大叫笑哈哈地分享喜悦；甚至是上网写博客和影迷粉丝们交流，都比像这样在这些派对间走来走去要高兴。但他依然还是要和唐尼笑着走场，就是有这么一个惯例。

　　就算是“老得走不动”的马丁-斯科西斯获奖了，都要参加这些派对；何况是今年所有获奖人中，最年轻的神奇扬？

　　这是一种业内的游戏规则，获奖者们带来了记者的闪光灯，闪光灯又带来了关注，那些落选的、没有被提名参加金球的明星们都可以增加一下曝光，同时又能互相结识；派对的举办方又能赚到了知名度，记者们亦得到了他们想要的东西，形成了一个产业链。

　　如果没有像“家中出事”、“忽然晕倒”等非不去不可的原因，那么表示着没有诚意、傲慢，也就没有人缘。显然无论什么职业什么圈子，没有人缘都是件糟糕的事；而且媒体报社们得不到他们的照片新闻，自然心情愤怒，那以后为什么要帮你说好话、帮你造势？

　　所以获奖者们不得不去出席，当然这并不是什么委屈的事，获奖本来就是一件十分高兴的事，完了去继续热闹、自己也增加知名度，何乐而不为？就算有像王扬不太想参加这些无谓“上流社会活动”的人，也只是一个晚上而已，他不是《回到未来》的马丁-麦弗莱。

　　王扬携手杰西卡先去了米拉麦克斯派对，和记者、其他得奖人笑谈了一会，什么酒水食物都没有吃，就前往了酒店另一个派对厅的HBO派对。又是一轮的布景板拍照，不过这也算是留下了值得铭记的今天，两人合影得很开心；然后来到了灯光绚烂的派对大厅里，到处说说笑笑，接受别人的祝贺和祝贺别人。

　　“神奇扬，《第九区》真的非常震撼……”、“我实在不敢相信你只有22岁，无论如何，恭喜你！”、“神奇扬，有机会我们合作啊！”……

　　在派对厅的一角，王扬被这些好莱坞明星们“连番轰炸”，打打招呼、或者笑谈几句，这个人刚刚走开，又有下一个人或情侣走上来，他不停和他们交谈、说谢谢，一张张的面孔不停变换。有些是他不怎么认识的，也有一些他喜爱的演员，比如梅丽尔-斯特里普、詹妮弗-安妮斯顿&布拉德-皮特等等。

　　“神奇扬，你做得好！”这时候黑色晚礼服的莎拉-杰西卡-帕克走过，她笑着竖了竖大拇指，悄声道：“打那个混蛋打得很好！”

　　王扬不禁笑了出来，也不知道该说什么才好，道：“他那种人不打不行。”莎拉-杰西卡-帕克笑得也有些脸颊皱纹，红颜和混蛋一样都慢慢老了，她见远处的唐尼投来了目光，又笑道：“别告诉那混蛋我说了什么。”说罢，她便往克莉丝汀-戴维斯、切瑞-海恩斯那边走去。

　　就当王扬要走去和几个女人笑聊的杰西卡那，却被一个女孩HEY的喊住，身穿着一套粉白色连衣短裙、金头发黑眼影红嘴唇的帕丽斯-希尔顿。她走到王扬跟前，笑道：“扬，恭喜你啊！之前我听到汤姆-汉克斯喊出你的名字，我……”她双手一举，大笑道：“我就这样跳了起来，这太不可思议了！”

　　“谢谢！我自己也感到很惊讶。”王扬笑应道，自从去年圣诞节那段时间，他连续不停拒绝掉帕丽斯-希尔顿的邀请，她也没有继续纠缠，毕竟谁都有自己的精彩生活。但是现在看着她充满挑逗性的眼神，王扬心里噗的一笑，暗地嘀咕道：“伙计，太小看我了吧！”

　　帕丽斯-希尔顿妩媚地挽了挽秀发，微微地撅着嘴唇，娇声说道：“我们什么时候吃顿晚餐好吗？我有很多电影问题想问你这个最佳导演。”

　　王扬笑着望了望别处，又收回目光看着她，不想罗嗦地道：“有什么在电话里说就好了，我最近都非常的忙，你知道我的新片就要开拍了，没什么时间。”他耸了耸肩，直接道：“还有帕丽斯，我对于一些事情不感兴趣。”

　　“是吗——？”帕丽斯-希尔顿立时深吸了一口气，心里涌起一股股的烦躁，这个家伙真是！FUCK！她很想说一句“不感兴趣，你以为你是谁？你很厉害吗？”但是神奇扬是谁？最年轻的最佳导演、最年轻的亿万富翁、Blogger的拥有者、身家已经达到了10亿以上……

　　虽然和她的家族财富比不上，但他是个22岁白手起家的创业者，她不得不承认，别人就是厉害……

　　看着他高大健壮的身材和硬朗帅气的脸庞，帕丽斯哈哈地笑了起来，丝毫不介意地点了点头，笑道：“好吧，那下次吧，反正我有你号码。”她抿着嘴眯着眼地露出一个招牌笑容，便转身踏踏踏地走去。

　　王扬还没有抬步，就立刻被其他人喊住；而怨怒地咬牙走着的帕丽斯忽然皱起了眉头，只见前面不远一个穿着紫色晚礼服的棕发女人正和凯特-哈德森等几个女人笑谈着什么，手上拿着一个金球奖奖杯，满脸开心幸福的样子。帕丽斯双眼徒然一亮，微笑着走了过去，打招呼道：“嗨！我可以加入吗？”

　　“当然。”身着百花低胸晚礼服的凯特-哈德森没所谓地一笑，众女孩同样如此，杰西卡不喜欢这个明显有意勾引自己男友玩玩的女人，就要准备离开；这时候帕丽斯看着她，发出了一阵呵呵呵的笑声，道：“杰西卡，你怎么会那么不小心？我看到你摔倒的照片，哈哈……”

　　杰西卡顿时怔了怔，还不知道是怎么回事的凯特-哈德森、安妮-盖斯特等人都脸露疑色。知道帕丽斯是有意嘲笑自己，杰西卡的心情有些乱，脸上不好意思地歪了歪脑袋，解释道：“下午的时候我在后台走廊那里摔倒了，真的很不小心，我经常都是那样，像一个傻瓜。”

　　耳边又隐约听到那个声音“你真是只小老鼠！”，她说着不禁笑了几声，说笑道：“幸好没有撞得头破血流，不然领奖的时候就很难看了。”她举了手中的奖杯一下，笑道：“最佳导演。”

　　凯特-哈德森等几个女孩都轻笑了起来，凯特问道：“被记者拍下来了？那有些糟糕，但是杰西，不去在意也没什么的。”安妮-盖斯特却发现了什么新惊喜似的，说道：“原来甜心的原型真的是你啊！”……

　　“哈哈……傻瓜，傻瓜……”帕丽斯满脸很好笑的表情，发出了一阵阵大笑，笑得直仰头弯腰，她声音颤抖地笑道：“真有趣，真有趣！哈哈哈——你们看到照片就知道了，杰西卡摔得非常、非常酷，她，哈哈……”

　　听着这些刺耳的嘲笑声，杰西卡慢慢地变得面无表情，心里感到很尴尬，她很想一拳往那张笑得扭曲的脸打过去，她保证以她现在的出拳速度，帕丽斯一定躲不开！可是却不能那么做。

　　“你知道？神奇扬今晚好帅，但你……”帕丽斯笑着抬起了左手，大拇指的粉红指甲点了点食指指头，笑道：“的确有那么一点点像个傻瓜，噢呵呵呵——”她说着又忍不住地笑了起来。

　　“谢谢你的夸奖了！”这时候背后突然响起了一个冷冷的声音，帕丽斯的笑声顿时骤然停住了；杰西卡紧紧地攥住了手中的奖杯，看着对面那张脸庞，那双温柔望来的黑眼睛，她感到眼眶被一股什么情绪冲击着；不想参与战争的凯特-哈德森等人打着招呼：“神奇扬。”、“扬。”

　　王扬径直走到杰西卡身边，拖住她的手，转头望着面无表情的帕丽斯，饶是按压着心中的怒火，他的眼神都凶得像要杀人一般，虽然他搞不清楚前后是怎么回事，但那些嘲笑声足以让人明白状况，这个贱人！

　　“我不知道你的脑子发生了什么毛病。”王扬冷冷地说了句，指了指别处，道：“但是请你走开、滚开！无论如何，希尔顿小姐，我尊重你一团糟的生活方式，也请你尊重我老套而快乐的生活方式，谁也别想把谁拖下水！所以你不要再骚扰我，不要骚扰我女朋友！不然我就把你揍得趴在地上，我才不会管你是不是女人，知道吗！？”

　　帕丽斯呆若木鸡地愣住了，张着嘴巴说不出话来；凯特-哈德森等几个女孩子都不自觉地轻哇了一声；杰西卡握着那只粗糙的大手，眼眶湿润了起来，不是因为什么帕丽斯什么委屈，她只是想起了以前小时候，这几年一直以来，他都想超人一样保护着她……

　　“你不会知道我有多爱她，她像一个傻瓜的话，你像什么？我不知道，我没有兴趣要知道！”王扬深吸了一口气，一词一顿地道：“现在——，走开——！”

　　“你……不可理喻！”帕丽斯的眼眶也变得通红了，被这么多个女孩看着，被同龄的神奇导演指着骂……一团糟，骚扰，揍她！？他最后的意思是什么？帕丽斯扫着众人的异样目光，他们都在想着什么！败家女、娇娇女、放荡女？白痴？婊子？……

　　这时王扬耸了耸肩，抬起杰西卡的手背一吻，笑道：“谢谢，但更多人说我不可思议。”杰西卡不禁笑了出来，凯特-哈德森等人也脸露微笑。

　　“啊啊——！”帕丽斯气得胸口起伏不定，重重地跺了跺脚，双眼通红地转身快步踏踏踏地走去，为什么每个人都欺负她！为什么！

　　“哇噢！”凯特-哈德森顿时欢呼着鼓掌，安妮-盖斯特喃喃地道：“酷！”为什么她没有这样的男朋友？！其他的女孩也双眼发亮地看着神奇扬，七嘴八舌地说着：“你不会真的揍女人吧？”、“噢，刚才应该没有记者留意到吧？”、“扬，你真是我的偶像！”……

　　“谢谢谢谢，非常谢谢！”王扬对她们笑了笑，便拉着杰西卡往沙发那边走去，但杰西卡却微笑道：“扬，我想回家，和帕丽斯没关系，我突然觉得好累好困，我们回去吧？派对都出席完了。”王扬看着她平静的俏脸，点头道：“OK，回去睡觉！”

　　

　　

　　第一百九十三章 见过这样的最佳导演吗？

　　“金球奖落幕，22岁的最佳导演诞生！”——《洛杉矶时报》；“神奇扬打破科波拉尘封30年的纪录，成为最耀眼的青年导演。”——《纽约时报》；“唐尼、妮可分获最佳男女主角，王扬成就年轻奇迹。”——英国《卫报》；“历史在这一刻定格，他是世纪礼物。”——《旧金山纪事报》；“自古英雄出少年！王扬好野！”——香港《苹果日报》；“华裔导演王扬夺得金球奖最佳导演。”——中国《人民日报》……

　　哒哒哒哒！一叠叠新印刷的报纸被摆上了货架，大报娱乐版、娱乐八卦报纸等封面各有不同，却几乎都是穿着黑色西装、漂亮晚礼服的人，他们一脸兴奋笑容地高高举着金球奖杯，其中一个高大帅气的黑发青年占了几近一半，他拿的不是最佳男配角，更不是最佳男主角，而是最佳导演。

　　这正是引起了轰动的原因，22岁的年龄实在谁看了都要吓一跳！神奇扬的知名度霍霍地直线飙升，如果他是一只股票，恐怕一夜之间已经涨了400以上！在网络上有影迷粉丝高呼支持，也有人对此表示不满和质疑，这个奖颁给神奇扬究竟是为了轰动还是什么？

　　“我绝对支持神奇扬拿奖！他太棒了！奖杯不是给这个就是给那个，有什么原因不给扬？因为年龄？”在雅虎的相关评论里，用户卡特兰斯如此说道，还有众多的支持声音：“非要给马丁-斯科塞斯，那些人才满意吗？神奇扬让沉闷的金球奖多了惊喜！”、“神奇扬是我们年轻人的骄傲！”……

　　但在各个娱乐网站，自然也有着很多反对声音，头像是个青年男人的特尔弗评论道：“王扬只是仗着年轻才得到奖而已，他们想要吸引眼球。”汤斯恩德写道：“我就是不喜欢看到他排在科波拉上面。”、马特写道：“那帮记者把王扬打造成了一个奇迹，我从来都不看他的电影。”、古纳喊道：“王扬，去死吧——！”……

　　大众似乎不是爱神奇扬就是恨神奇扬，雅虎的投票“你怎么看神奇扬得到金球奖最佳导演？”显示，有56的人选择了“满意，没有问题”；选择“反对，这是一个错误”的有40，余下4的人点击了“我不在乎”。

　　无论民意是怎么样，王扬成为了这届金球奖结果揭晓后，最受人关注、最具有话题的人，全世界的影迷粉丝都在认识王扬，都在感慨“噢我的天！”当然金球奖并不是神奇扬的个人秀，真正的幕前明星人气高超，像妮可-基德曼封后、小罗伯特-唐尼的感言等等都是热门话题。

　　由于现在两人双双拿奖，原来想要嘲笑的媒体自然无苦可挖，只好改成走感人路线，戒毒成功怎么都是一个励志故事。而那些惹人注目的八卦新闻没有被落下，比如唐尼和莎拉-杰西卡-帕克的狭路相逢，在那一通请求原谅的感言后，媒体把他们的往事拿来开发。

　　唐尼在接受采访的时候，被记者问及这方面的话题，直接说：“莎拉是一个很好的女人，我当年对不起她，我对那时候的自己感到很可悲很可怕。现在她很幸福快乐，我很高兴，恭喜她当上了妈妈。”另一边的莎拉-杰西卡-帕克则说：“看到唐尼能够改过自新，我很欣慰。至于其它的事，在12年前就全部结束了，不要乱报道。”

　　更有几家八卦报纸非常不负责任地猜测“神奇扬和唐尼准备一起出柜？”不过相对于这种毫无证据、也会被砸烂番茄的无聊新闻，神奇扬的正牌女友、新一代美国甜心更值得关注。

　　这正是今届金球奖最火热的那一条红地毯花絮，杰西卡-阿尔芭在希尔顿酒店后台摔倒趴在地上！正在做后台揭秘的几个记者以数十张的高清晰照片完整地纪录了前后的过程，她一脸微笑地在走廊走着，跟他们打了个招呼，然后又走了两步，整个人突然向前扑在地上……

　　她迅速地爬了起身，尴尬得脸红耳赤，快步地掩脸离去……得到这些照片的媒体们对此反应不一，八卦报纸《好莱坞秀》刊登了她摔倒瞬间瞪大眼睛、张大嘴巴的惊讶照片，配上设计台词：“我的神奇扬在哪里？”

　　报道里笑称：“去年NBA圣诞大战，神奇扬把飞扑而来的奥尼尔放倒在地，让杰西卡躲过了一次袭击；但这次他保护不了她。”版面里又有一张她背部朝天趴在地上的图，几个代表心里话的泡泡“我要不要装晕过去了？”文章最后写道：“扬拿到了最佳导演，杰西卡也以自己的方式提前庆祝。”

　　娱乐媒体们正常报道、打趣取乐、甚至是略带嘲意都有；网络上的影迷粉丝也有着不同的声音，她的粉丝们自然说没什么，谁没有不小心摔倒的时候？也有一些看热闹的人恶语相向，还有王扬那些由来已久的疯狂女粉丝，抓住机会好好嘲笑了她一番。

　　“原谅我这么说，但她就像一只愚笨的肥猪。”在图片组词评论里，凯特琳GO用了耻侮辱性的词语；阿米莉亚语气叹息地写道：“杰西卡，你想我怎么评价你？你让神奇扬一个完美的晚上变得不完美。”布莱特妮金写道：“从几年前开始，我就希望在第二天的报纸里看到扬和这个蠢蛋分手的消息，怎么还没有？”……

　　还有粉丝已经憧憬神奇扬和他的绯闻对象在一起了，就像是娜塔丽-波特曼、瑞秋-麦克亚当斯……而杰西卡的很多影迷都表示支持，让她回归单身！

　　但是更多的人、真心希望他们快乐的影迷粉丝，都驳斥了这些声音，难道想又一对青梅竹马的情侣破灭吗？自从布兰妮和贾斯汀分手之后，扬和杰西卡就成为了年轻一代中最受瞩目的那对情侣，青梅竹马、久别重逢、甜蜜忠诚……两人的恋情虽然无比稳定，但他们的街拍却很受欢迎，谁想让这对童话情侣分手的话，他们第一个不同意！

　　而王扬本人也在博客里简单地说了一下这件事：“WOOOOOOOO——这个女孩是谁！？你们不觉得她非常可爱吗？爱死她了！”

　　明媚的初春阳光洒进了客厅，丹尼静静地趴在布艺沙发上，眼神似乎有些忧伤，它的大耳朵被一只手慢慢地旋来转去，杰西卡靠着沙发，一脸出神地看着前面的电视屏幕，频道里的节目正讲着什么纪录片，她颦了颦眉头，怎么会摔成那个样子呢？

　　想起了那些报道那些评论，杰西卡很不自然地挪了挪身子，抚着丹尼的脑袋，似乎又听到了那刺耳的笑声，她的右手虎口托着下巴，又捏着自己的嘴巴，轻轻地叹了一声。

　　在不远处双手环胸半边身子倚着墙的王扬也皱起眉头，他已经说了很多话来安慰她哄她开心，让她不要介意那些无聊声音，但她的心情依然低落，平时的笑笑说说变成了出神发呆，整间屋子都沉了下来，怎么办？他想了一下，便走着过去笑道：“甜心，我们出去玩吧？”

　　“我不想出去。”杰西卡对他微微一笑，看着他坐下来，却双手推着他的身子，笑道：“扬，我都说了我没事！你去忙自己的工作吧，我真的没事！”她得意洋洋地仰着下巴，笑道：“我才不管别人说什么，哈哈！”

　　王扬笑着坐得稳稳的，伸手搂住她的纤腰，说道：“我现在没什么事情忙，有很多制片人呢，你知道我不用什么都管。”他拿起遥控器关掉电视，兴致勃勃地笑道：“我们出去逛街购物？”见她不感兴趣地摇头，他接着道：“去海滩吹吹风？去爬山？游乐园？酒吧？现在是白天哦，夜总会？去其它的城市？……”

　　“不，扬。”杰西卡抬手按住了他的嘴巴，微笑道：“我现在哪里都不想去，只想在家里。”她凑过去亲了他的脸颊一下，声音轻柔地道：“扬，我知道的，谢谢你。可是我真的没事……我是有些不开心，但没什么的啊！明天就会好了！我出去练功夫。”说罢，她笑着站了起身，往花园那边走去。

　　一个红色木人桩立在草坪上，随着“嗬嗬哼哈”的声音，杰西卡不停地对它拳打脚踢，双眸里有些冒火，也不知道把木桩当成是谁。

　　“啊——”她放声大喊着抬起了左脚，猛地一下子踢过去，蓬的一声，被踢得倾斜的木桩要往后倒去，而她自己也趄趄趔趔地差点摔在地上。“噢天！”的一声，她急忙上去把木桩拉了回来，擦着额头地呼了一口气。

　　坐在远处木椅子上的王扬看得差点笑了出来，她明明一举一动都那么可爱，到底不开心什么？虽然她说要“自我恢复”，但是他一分钟都不想看到她闷闷不乐的样子。这时衣袋里的手机震动了起来，他拿着出来要接通，应该是朋友们的道贺电话。

　　看着屏幕上显示“娜塔丽”，早就收到她的道贺短信了，王扬按了接通，道：“嗨。”那边的娜塔丽很“激动”地一连串笑道：“嗨，最佳导演！哇！你这个疯子！这是真的？我要出演最佳导演的新电影，女主角！酷——果然没有答应错。恭喜你了！”

　　“谢谢！”王扬望着不停出拳踢脚的杰西卡，有点急病乱投医的心情，问道：“娜塔丽，你知道杰西卡的事吗？摔倒的事？”娜塔丽嗯的笑了声，道：“我看到了，怎么？唔，我没有猜错的话，她不开心？”王扬抬头看向蓝天白云，说道：“是的，我安慰了很多话都没用，你说怎么才能让她高兴？”

　　“噢SHIT！你不知道我在追求着你吗？帮你哄女朋友？”娜塔丽的声音充满了难以置信，王扬不禁呵的一笑：“你有吗？”手机里传出了娜塔丽长长的叹息声，她嘀咕地说了几声OK，道：“好吧，我知道自己暂时没机会了，以后谁知道？好兄弟就好兄弟吧，真让人沮丧！”

　　“帮好兄弟哄漂亮女朋友，不错的体验。”娜塔丽哈哈哈地笑了声，忽而问道：“你知道为什么有人想要当演员、喜欢当演员吗？别给我说名利，我说的是那些很小很小就想的，6岁，7岁，他们知道什么？”

　　王扬知道这种问题不用回答，让她继续说下去地说了句“YEP”。那边的娜塔丽便又说道：“你知道吗？我很小就喜欢在外面大街上逛来逛去，然后留意是不是有人在看着我，一有人那么做，我就觉得那家伙肯定在想‘哇，那个小女孩长得真可爱！’”

　　娜塔丽说着“卡卡”地笑了几声，道：“这是我的故事，但不是杰西卡。OK，正式进入医生诊断状态！”她咳咳了声，严肃道：“从心理学上来说，很多演员之所以喜欢演艺、从事演艺，是因为他们的童年过得不怎么样，充满了不愉快的经历。他们想要成为别人，不想做自己，而电视机、电影院里那些看起来很帅很美的演员，还有那些精彩的故事，让他们……哇，我要做一个演员！”

　　“杰西卡小时候整天被欺负。”王扬转头看着远处打得气喘吁吁的杰西卡，无可奈何地耸肩道：“我中间保护过她一段时间，可是她搬来了洛杉矶，然后又开始被欺负了。”

　　“我就是知道你们的故事，才说这个类型。该死的！我也是输在这里！”娜塔丽似乎在咬牙地骂了声，呼了一下，又继续笑道：“简单来说，你想想为什么他们渴望成为别人？本质的原因是，他们缺乏被认同感，没有人称赞、没有人说‘你好棒’、没有人在乎他们，于是他们又缺乏自我认同感，所以就想做别人。”

　　她感到很好玩地笑了笑，道：“一切就是认同感，其实他们不是想做别人，而是希望得到家人朋友、大家的认同和关心。丑的，想别人赞她漂亮；没人和他玩的，想别人和他玩；没人记得他生日的，他期盼着有人给他说‘生日快乐’……”她唔的一声，笑道：“如果在十几年前，你有赞杰西卡多么漂亮，和她玩、保护她……我猜你都有做了吧，知道她为什么爱死你吗？嗤，你以为没有原因啊？”

　　“你的意思是说，这些事情由你去做，她也会爱死你是吧？”王扬笑着摇了摇头，不过娜塔丽说的这些，他以前的确都有做了，那盒饼还是她第一次收自同学的生日礼物，也许这就是分别了快十年，杰西卡还记得他的原因……

　　“那倒不行，她不是同性恋，我也不是，但我们会成为最要好的姐妹！”似乎是想到她们勾肩搭背的情景，娜塔丽忍不住地喔哈哈地笑了几声，才道：“所以你知道为什么明星们喜欢走红地毯了吧？因为被镁光灯包围着，能够得到很大、很大的认同感，开心！不过有时候，一千人、一万人、一百万人的认同，都比不上一个人。”

　　娜塔丽顿了顿，笑道：“那个杰西卡真正在乎、真正为了他而要努力证明自我价值的人，这个人一般都是第一个认同她的人，她想要那个人的更多、更多……你知道是谁吗？”

　　那边的杰西卡喘着气停了下来，王扬看着她走到梧桐树边坐到秋千上，一边疑笑道：“我？”

　　“也许是她的爸爸。”娜塔丽哈哈地笑了声，又认真地说道：“只要不是被父亲虐待，童年成长不快乐的女孩都会有恋父情结，因为爸爸保护她们，给予她们安全感。但你是长腿叔叔，所以YES！你别看杰西卡是什么人气青春明星，但我想她最渴望得到的就是你的认同。这就是你女朋友的问题。”

　　听了她这一番的梳理，王扬顿时有些明白了，但一时间又抓不住那条线索，疑惑地皱眉道：“我认同了啊！我说了很多安慰、称赞的话，一开始她也没事的，但后来那个该死的希尔顿还有网络……”说着，他把派对上的事情说了出来。

　　“哦，不过以我看来，还是因为你。”娜塔丽的语气颇是无奈，道：“应该是她面对你产生压力了，这些压力可以是希尔顿、报纸网络、她自己给的。虽然她知道你很爱她，但那又如何？缺乏被你认同，她潜意识就会觉得自己在你身边没有存在价值，然后她一方面就会沮丧‘噢我真没用！’，一方面又会焦虑担心‘我会不会失去扬？’”

　　“她越爱你就越严重，其实这也很正常，我和你在一起，也会有压力，你这家伙太疯狂了！不过我还是想和你在一起的，哈哈！”娜塔丽笑了几声，语气邪恶地道：“告诉你，我现在只要打一个电话给杰西，告诉她‘你知道你有多差劲吗！’，她会崩溃掉的！但我注定是个蹩脚的抢男友女孩，算了。”

　　“娜塔丽，她崩溃掉，我也会崩溃掉的。”王扬摇了摇头，看着那边缓缓地荡着秋千的杰西卡，他突然瞪大了眼睛，电影！耳边隐约响起她带着哭腔的声音：“我想和你一起拍电影！”

　　认同？！他顿时自责地拍打着额头，“你太漂亮了，你不适合。”这算什么认同？当时看起来似乎安慰好她了，可是现在想来，她只是埋在心底……

　　王扬用力地咬了咬嘴唇，他真是有些疏忽她了，不但是她，还有爸爸妈妈，甚至是还在世时的吴老头……不停地忙碌、忙碌，前进、前进，工作、工作……爱着自己的家人爱人，却没有把时间用在照顾他们、让他们开心快乐……这样的生活到底是怎么回事？这里面有对或者错吗？

　　他不禁想起了在HBO派对上，他对帕丽斯-希尔顿说的“生活方式”……心绪很是凌乱，王扬有点烦躁地挠了挠头，问道：“那你有什么治疗方案吗？”

　　“也许你不用那么紧张，谁都有心情低落的时候，过几天就好了，然后等待下一次的临界点。”听到她这么说，王扬随即便说道：“这不是什么好办法，还有吗？”

　　那边娜塔丽唔的一声，似乎在思索着答案，过了几秒才笑道：“首先，继续让她知道你爱她，产生到足够的安全感，压力就会自然没了，但不要只是嘴上说说；第二就是认同她，让她内心觉得自己有价值，你爱她认同她，那还有什么问题？至于具体的办法，我不知道，你自己想吧！”

　　“哇！”王扬见话题结束了，虽然有点烦恼，却忍不住感慨了声，对手机笑道：“你比我还要了解杰西卡，不可思议！”娜塔丽并没有什么被“认同”的喜悦，淡笑道：“这只是心理推断，一般都挺准的，你要听我分析一下你这个人吗？”王扬笑道：“不了，谢谢！不过我想我该研究一下心理学了，这太棒了，你真是恋爱大师！”

　　娜塔丽却又一次长长地叹息，道：“我就是太知道恋爱的原理了，所以很难会对别人的追求感到心动……我需要那种一见钟情的人，你算一个！哈哈！”她说着笑了起来，道：“那次咖啡厅的试镜，你知道你有多搞笑吗？你震撼到我了，落水狗一样的最佳导演！”

　　“那是昆汀-塔伦蒂诺。”王扬笑了声，站起身道：“好了，我得去想办法了，娜塔，谢谢你！”娜塔丽沉着声音道：“客气什么，兄弟的事就是我的事！”

　　放下了手机，望着依然在荡着秋千的杰西卡，王扬托着下巴地思索，“认同她”这一点，显然最好的办法就是和她一起拍电影，他也答应了《MIT-21-TEAM》之后就那样做，问题是有什么适合她演的？他现在又想拍什么东西？生活方式？……

　　不待王扬细想，这时候手机又震动了过来，他拿出来接通道：“HELLO……嗯，好的！继续MIT那边的工作，我们要用诚意打动他们。”说了好一阵，他才结束了这个通话，有些高兴地握了握拳头。

　　是关于《MIT-21-TEAM》的事情，凯撒皇宫酒店已经答应给剧组提供拍摄场地了，看来“金球奖最佳导演”的头衔和名气让他们下定了决心；不过MIT方面还在交涉，王扬想《决胜21点》得不到授权大半原因是他们创造了一个无良的MIT教授，而黑杰克小组的存在却是事实。

　　所以在他再三保证不会有任何侮辱MIT的情况，也把剧本的人物、故事设定说了清楚，MIT已经有了一些动摇；再加上“最佳导演”，他觉得有很大机会可以打动这所名校。

　　“不过为什么杰西卡会整天摔倒的呢？”王扬一边往屋子那边走回去，一边想着她过去几年的“战绩”，练舞时把自己拌倒、在客厅被丹尼拌倒……那一幕幕画面在眼前闪现，他不禁喷笑了出来，没有为什么，这就是她。但他是真的、真的觉得很可爱，很好玩，拿他的博客发誓！

　　王扬想着故意往前面一扑，双手一下子就撑住了草坪，顺势做起了俯卧撑，喃喃笑道：“挺有趣的啊！1、2、3、4……”他忽然眼珠一转，停下来双手一松，整个人贴在了草坪上面，双手双脚绷紧地并在一起，又做着游泳的张开状……他乐哈哈地一笑，一个主意在心头生起，网络上不是有人嘲笑杰西卡摔得多难看吗？

　　假如他也像杰西卡那样整个人趴在地上！王扬一下猛地蹦了起来，打了个响指，自言自语地道：“拍下来的照片再上传到博客，看那帮人笑不笑！”笑又如何？他就是要他们笑，欢乐笑、嘲笑，随便吧……杰西，我们是一伙的！王扬掏出手机拨打了一个号码，笑道：“约书亚，和我一起做些事情。”

　　幽静的公园里林木成荫，卡嚓卡嚓声不时地响起，但是按动照相机快门的，并不是狗仔队记者。

　　“约书，这个位置也给我拍几张。”王扬整个人趴在干净的石路上，背部朝天四肢收拢，像一个摔倒的丧尸。旁边站着的约书亚拿着数码相机，一边全方位地卡嚓卡嚓拍着，一边感叹道：“我们真像傻子！那个野蛮人是走了什么狗屎运了！”趴在地上不动的王扬笑道：“是的，两个爱她的傻男人！”

　　“有这样的最佳导演吗？扬，你现在更加不可思议了！”约书亚满脸好玩地对准王扬的屁股，按动着快门，嘿嘿笑道：“让他们看看最佳导演的屁股！”

　　听到卡嚓声也有很多了，王扬双手一撑地跳了起身，笑道：“别废话了！赶紧想一下，趴在什么地方更酷一些？”他眼睛扫来扫去，忽然锁定不远处的大垃圾桶，笑道：“有了！我趴在垃圾桶上面，你继续拍！”

　　王扬说着走了过去，身手敏捷地伏在了上面，身体的前后都凌空地挺着，用腰腹力量支撑住，笑道：“好了，开始吧！”

　　“来了！”约书亚一边咔嚓拍着，一边又笑说道：“他们见过这样的最佳导演吗？在垃圾桶上飞翔，哈哈哈——！”

　　

　　

　　第一百九十四章 神奇扬疯了！

　　静谧的夜空中繁星点点，有些光芒明亮有些微弱，也许那一颗很遥远很遥远的星球中，有着什么虾虫人之类的生物。天文爱好者在阳台观星，而穿着睡衣的伊芙琳来到了卧室的电脑桌前坐下，握起鼠标点击了起来，脸上挂着淡淡的微笑，这两天她感到自己被幸运女神盯上了。

　　神奇扬真的获得了最佳导演，6倍赔率让她赢了500块，可以买几双的漂亮新鞋子！今天玩超市促销活动的刮奖卡，居然也中了一张价值100的换购券，看来她要试试买强力球了。

　　六个号码选什么好？伊芙琳一边想着，一边打开了收藏夹里王扬的博客，赢钱中奖+偶像拿奖兼创造神奇纪录，让她心情非常好，她以前还不知道原来最年轻的金球奖最佳导演是33岁，但现在是22岁了。就是有些关于杰西卡摔倒的报道评论令她很愤怒，她都不明白那些嘲笑的人在想什么，还有什么分手……

　　“受不了那么甜蜜的一对还想别人分手。”伊芙琳在心里说了句，她已经到杰西卡和神奇扬的博客都留言支持了，不知道有没有回复。

　　网页打开了，熟悉的简洁漂亮的页面，在这么多的明星歌星的博客里，她最喜欢就是神奇扬的这个，不单是偶像，还因为他里面的文章、日志都很有趣，经常都会有“名言”，而且他很喜欢回复留言，更新得又勤快，好多球赛的见解预测都很棒，不像一些明星写得很难看很无聊，不愧是最早的博主。

　　“咦！”伊芙琳看到最上面有一篇新日志，是晚上前一些时候更新的，标题叫“如果你觉得有趣或酷？那就一起来吧！”她疑惑地看着屏幕上那张图片，好像是神奇扬趴在一个公园垃圾桶上面？这是怎么回事啊？

　　点开了详细的日志，只见网页提示正在打开着几十张图片，随手一拖看了看前面几张已打开的图，伊芙琳顿时呆呆地喔了一声，脑筋有些转不过来，只见他整个人趴在公园石路上、趴在长木椅上、石阶、悍马车……以背部朝天脸朝下的姿势趴在每个地方的一系列照片。

　　“哇，他是怎么做到的？”看着这张他趴在一棵大树的树叉上，伊芙琳不禁噗哧笑了出来，有趣和酷都有！再看他上面写的文字：“哈哈哈哈，我爱这样以趴倒的姿势趴遍所有东西！这真是非常好玩的事情，一种新的极限运动！大家说它应该叫什么名字？还有你想玩就一起来吧！我已经创建一个群组了！”

　　我也试试吗？伊芙琳哈笑着环顾着周围，地板、床……她心里生起了一股跃跃欲试，很想也这么趴几张，然后上传到自己的博客。她继续阅读文章内容：“如果趴在床上，可以，但是那样太不好玩了；趴在地上，太没有创意了吧？让我们一起开创一个新局面但是大家要注意安全，今天我在树上趴的时候就摔了下来。”

　　伊芙琳笑着一下拖到了下面，打算先看看评论，再慢慢地欣赏那些图片。乔斯琳惊叹地写道：“神奇扬你疯了吗？”妮娜写道：“极限运动？也许是吧，有人会玩吗？”阿贝尔写道：“看起来很有趣！我加入了！”也有很多的游客用户：“这个……太搞笑了吧！”、“噢天啊！这比起你拿到金球奖，更让我惊讶！”、“你看起来像个傻子，和你女朋友一样！”……

　　哒啪的声音中，她打了一个留言发上去：“我会玩的！我准备趴在学校课室的桌子上！”

　　“这是什么见鬼的事？哈哈——”屏幕前，娜塔丽乐不可支地大笑着，这就是他表达爱意的方式吗？拖了拖看到这一张，她顿时喷出口水般笑了出来，这是什么最佳导演啊！那帮评委看到这一张照片，会气疯吗？

　　图中的书房地板上，摆着一大堆MTV奖等顶端没那么尖的奖杯，王扬用腹部趴在上面，一手抓着金球奖最佳导演奖杯、一手抓着奥斯卡小金人，向前地撑在地上。旁边写着的配图文字说道：“我爱这些奖杯，它们太可爱了！所以我要用我的方式去爱它们一次！”

　　“哈哈哈——”娜塔丽笑得直要捂住快要抽搐的肚子，他在FUCK这些奖杯吗？真是疯子！她继续一张一张地看，一张一张地大笑，很快看到了最后的一张，还有最后的话：“欢迎大家转发！记者朋友们，你们都可以把它们拿去登报，但不能修改我的配图文字，特别是最后一张！”

　　看着那张照片，她脸上变成了平静的微笑，如果杰西卡看了这些图片，还没有安全感、还不开心什么的，她想自己会打那个电话，因为那样的话，杰西卡是真的很差劲！把页面关闭掉，她怅然地轻叹了一声。

　　“扬……”卧室里，杰西卡慢慢地看着电脑屏幕上一张张照片，一脸灿烂的微笑，通红的眼眸中泛着泪光，心里填满了一股说不清楚的感觉，感动、幸福、爱恋、甜滋滋……她抿着有些颤抖的嘴唇，渐渐来到了最后一张，她顿时怔住了，只见图片上一个穿着紫色晚礼服的女孩扑在地上，旁边的配图文字写着：“我爱这个女孩！”

　　呆了几秒，她哈的一声笑了出来，心中就像被阳光照进，那些阴霾低落一下子都消失得无影无踪。

　　“扬！”杰西卡笑着抹了抹眼角涌出的泪水，起身快步走出卧室，往一楼的书房那边走去，笑喊着：“扬，我看到了……”

　　灯光明亮的书房里，王扬坐在旋转椅子上，出神地望着电脑屏幕，思考着那一个关键的“认同”问题，如果娜塔丽的心理推断是正确的，他倒感到有些压力了，他没有想过自己在杰西卡心中是那么重要，不但是心爱的男朋友，还是什么“为了他而要努力证明自己”的人……

　　王扬嘀咕了句“长腿叔叔……”，不禁摇头地笑了笑，他的压力来自什么原因？不是物质、不是不够爱她……只是他越来越觉得自己应该做一件事情了，那个重要的时刻在一步步地走来，并不是担心杰西卡会不会答应，他不知道自己算不算做好了准备，那种变化对于他来说，不是称呼的改变，而是人生进入下一阶段。

　　但是他可怕地发现，他现在乐于那种忙碌的生活，年轻、精力充沛、是喜欢的事业……什么都好，他就是不厌倦不停地冲冲冲，尝试各种各样的电影，偶尔的倦意转头又没了，然后继续。他不知道其他人是否亦是这样，但和各有各忙而感情变淡，是很多人分手离婚的原因。

　　他现在想的是，这样的一种生活方式，为了事业忙碌而疏忽身边人，或者说根本就不够时间去两边都完美做好，这里面有对或者错吗？

　　每个人都有选择和追求的权利，唐尼十几年前选择了毒品、醉酒、派对等一团糟的生活方式，但他现在却后悔莫及，重新选择了清醒、温馨、孩子的生活；帕丽斯-希尔顿是一个IT-Girl，过着夜总会般喧嚣的生活，但她看起来很开心很享受；汤姆-威林夫妻却嫌洛杉矶太热闹，准备搬到温哥华住……

　　是不是说你喜欢怎么样过，那就怎么样过？但如果你的喜欢，对一直支持着你的家人身边人造成了伤害呢？甚至是没有得到他们的支持呢？就像唐尼，是众叛亲离还是停下来回头是岸？

　　王扬皱着眉头想着这些，似乎还是没有答案的，也只是一个选择。如果说现在除了《MIT-21-TEAM》，他渴望着要拍什么的话，也许就是这一个。那么有什么题材故事？他的目光望向了书架那边一层层的书籍，起身走去，他平时无论多忙每天都看一会书，每个月都会订购《纽约时报》畅销书排行榜上的新书回来，无论看不看都先收藏在那里。

　　来到书架前面，王扬扫视着这些书籍的名字，一本又一本，有读过的、大概读过的、只看了介绍的……他的目光忽然停在一本读过的书上面，《穿普拉达的恶魔》。他顿时挑起了眉头，眨了眨眼睛，一边把书拿出来，一边轻声笑道：“FUCK-YOU，米兰达，FUCK-YOU……”

　　这本书是讲述一名刚从大学毕业的年轻女孩安德莉亚进入了一家时尚杂志社就职，担任总编的助手，结果总编米兰达是一个恶魔式的上司，在米兰达的世界只有两种人，一种可以利用的、她需要仰望的人；另一种就是需要仰望她，而大多都被她轻蔑对待的人。

　　据说这是作者劳伦-魏丝伯格的亲身经历，她以嘲讽的笔调不停地写了很多、很多米兰达如何尖酸刻薄、折磨下属等的故事，还有时尚界、职场上的事情。

　　安德莉亚是个聪明人，她很快摸清熟悉了米兰达的脾气和游戏规则，慢慢成为了一个得力助手，跟着米兰达去巴黎、米兰等地工作，出席各种时尚活动，成为一个小恶魔。但是与此同时，因为忙碌的工作，她的生活也变得一团糟，男朋友失望离去、家人责怪，她正变成第二个众叛亲离的米兰达。

　　终于她受够了这种被自己讨厌的事情弄得失去自己、成为别人的生活，还有对自己的未来感到恐惧，和米兰达的刻薄。于是她愤然决然地离职，最后跟米兰达说：“FUCK-YOU，米兰达，FUCK-YOU。”

　　王扬快速地翻着这本书，想着并没有淡忘的故事情节，其实未来就有一部把这本小说搬上大银幕的同名电影，两者间的人物、故事自然都有着一些不同，毕竟电影不是电视剧，因为片长的关系，故事要有所取舍，如果有立意也要突出，没有办法将那些劳伦-魏丝伯格以发泄口吻说的，恶魔米兰达怎么折磨她的细节全部拍出来。

　　但这个故事其实就是适合那种传统结构，安德莉亚初出茅庐、变得成熟、痛苦挣扎、幡然醒悟，结局。

　　不过他个人觉得未来那部《穿普拉达的恶魔》拍得缺乏爆发力，连那句经典的“FUCK”都没有，所以虽然主题明显却没有让人留下任何深刻印象，而且趣味不足拖沓有余，更多时候就像是一场T台走秀，匆匆而来匆匆而去，只有很多、很多的时尚品牌和时尚界人物，然后没了。

　　当然原书也不是照搬银幕就行，作者对米兰达的怨恨导致这个人物内心模糊，情节琐碎等等……但这的确是一个非常好的题材，很具备商业电影的特质，却有着值得探讨的话题；米兰达和安德莉亚也是两个充满张力的角色，她们的对手戏、内心戏都有着极大的发挥空间。

　　未来那部电影的安德莉亚是由安妮-海瑟薇饰演的，安妮演得很不错，只是受剧本限制不能爆发出来。王扬想着皱了皱眉头，杰西卡能演好这个角色吗？他要拍的话无论如何，故事都要有高潮和爆发力，那么就不是未来安妮那样平静着脸就行了，安德莉亚要把心中的愤怒统统抛出来！

　　而这一个角色是有着几层变化的，一开始就像一个刚来到城市的乡村纯朴少女，笨笨拙拙，傻傻乎乎，对米兰达、同事们唯唯诺诺，自己则缩手缩脚；然后在“努力做好，努力证明自己”的信念下，不断学习和成长，成为了一个时尚大美女，变得自信，懂得怎么上位、怎么打压同事、利用别人，越来越恶魔。

　　在众叛亲离之后，她迷茫痛苦，对自己的怀疑和反省、对生活和工作的重新审视，强烈地看不惯自己和米兰达，不耐和愤怒在积累着；最后终于因为某件事，导火线被点燃，她做出了一个选择，放弃现在找寻往昔，生活又回归了平静，她是安德莉亚，但永远都不会是最初的安德莉亚。

　　四层变化需要炉火纯青的演技，那杰西卡……王扬狠狠地一拍额头，骂自己道：“FUCK-OFF！”难道他内心深处真的有那么一丝不相信、不觉得杰西卡离开青春题材之后能有出色的表现？

　　但是演员能不能演好，不正是一大半视乎导演的能力吗？再说这么一个就是需要“你太漂亮了”的女主角，如果告诉杰西卡“你不适合演”，那她会怎么想？这算是认同吗？

　　他又为什么要拍这个题材？不过王扬知道，他现在的确生起兴趣了，很想拍这个故事，而且这部电影的制作难度并不高，当剧本敲定之后，除了主要的演员人选，他可以不管其它的前期筹备工作，执行制片人会安排好一切，等待他喊下：“开拍！”

　　《MIT-21-TEAM》预计2月初开拍，计划用1-2个月的时间完成拍摄；最迟4月份就可以接着拍《穿普拉达的恶魔》……

　　王扬正思索着时间档期的安排，忽然听到一声声由远而近的笑喊声：“扬，扬！”只见杰西卡满脸笑容，开心得像只兔子似的赤脚蹦跳着走了进来。王扬见到她的笑脸，心里顿时松了下来，好像有一块大石头落地，笑道：“怎么啦？看到我的极限运动了？”杰西卡什么都没说，双手搂住他的脖子，微微掂起了双脚，往他的嘴唇吻了过去。

　　“唔……”王扬低着头吻向她，抓着书的右手箍住了她的腰，左手轻抚着她的秀发，看了看那双充满情意的眼眸，他继续吻着她柔软的嘴唇。

　　两人热吻了好一会儿，才气喘吁吁地分开，杰西卡又重重地亲了他脸颊一口，依然半挂在他身上，笑道：“我看到了，我爱你！”王扬皱着鼻子笑道：“我也是。那些照片酷吗？”杰西卡也皱起鼻子，笑道：“有很多人说‘神奇扬疯了！’，你这个傻瓜。”

　　“我才不在乎那些人，我只在乎……”王扬笑着用额头碰了碰她的额头，双手抱着她的腰身转来转去，温声说道：“杰西，别去在乎那些无聊的声音，明明很可爱的，但有些可恶的人始终都会说很蠢。”杰西卡微笑地点头，王扬亲了她一下，又笑道：“如果你以为我会介意什么摔倒，那你就是不了解我了，我喜欢着呢。”

　　“不，我知道你不介意。”杰西卡连忙摇头，看着他温柔的眼神，也说出心里话道：“我只是觉得自己很丢人，就像一个小丑，我破坏了你那完美的一天。”她说着又有些低落，颦眉道：“如果是其他女孩在你身边……”

　　“你在说什么？你在说什么？”王扬一脸震惊的表情，“哈”的打断了她，笑道：“你在说什么？你都在想什么啊？什么其他女孩，帕丽斯-希尔顿吗？没有你我站在那里没有意义，明白吗？”杰西卡微微地露出洁齿，王扬一脸认真地道：“谁让我决定长大后当导演的，你！谁在我狗屎一样的时候，激励我相信我的，你！谁和我一起刷好公寓那面墙的，你！”

　　杰西卡的笑脸慢慢变得灿烂，她的心脏跳得很快很快。王扬又用额头抵着她，直视着她闪烁着光芒的眼睛，继续说道：“谁说‘米兰达，FUCK-YOU，我要和扬拍电影’的，你！谁说‘扬，等等……我有点害怕’的，你！”她笑着捶了他一下，他笑道：“谁说‘我要把孩子生下来’，你！谁天天陪着我，照顾我的生活，下厨、打理……全部都是你！谁说‘我在你身边’，你！”

　　“拜托，但你这两天发什么神经，想的什么狗屎？”王扬语气无奈地用上了粗口，杰西卡的笑容却越发的开心，王扬又叹息道：“你答我，我们几岁认识了？几岁在一起？恋爱几年了？吵过几次架，打过几次架？做了几次爱？我们感情好不好你不知道吗？”杰西卡看着他的眼睛，笑道：“我错了。”

　　“当然错了！我现在给你两个选择，第一，我们马上开车去海滩，然后把那些金球奖什么的统统扔进海里！”王扬笑了笑，轻声道：“二，吻我。”杰西卡一掂脚，吻向他的嘴唇蜻蜓点水地啄着，王扬笑着咬了她的嘴唇一下，额头左右地摇晃着，笑道：“你做了一个好选择！你这个聪明鬼——！”

　　杰西卡满心的迷醉欢喜，已经想不到其它事情了，心里只有一个声音不停响着：“扬，我爱你。”

　　“甜心，我准备拍一部新电影，不是黑杰克。”王扬笑了笑，双手松开她，抬起了右手拿着的《穿普拉达的恶魔》，笑道：“拍这个。”杰西卡顿时愣住了，她没有看过那本书，但是看过介绍，女主角是一个年轻漂亮的女孩！她感到一颗心快要跳出来了，疑道：“你是说？”

　　“嗯，女主角很适合你。”王扬点了点头，并没有直接说“你来演女主角！”，他觉得这么做显得似乎是为了专门安慰她，而拍这部电影和让她来拍似的，这应该满足不了她渴望的被认同感，说不定还为此烦恼，那就弄巧成拙了。不等她往那个方向乱想，他耸肩笑道：“最近我都在思考一个问题，关于工作和生活……”

　　他说着来到书桌后的旋转椅子坐下，认真地讲着自己的想法和理解，这的确是他这些天有想的东西，所以杰西卡听得充满了相信，没有什么觉得这部电影是为了搪塞她的想法。

　　“我现在想什么生活方式都只是选择，米兰达选择了众叛亲离，但高高在上；安德莉亚选择了平凡快乐，没什么对错，只是一个选择。”王扬说罢，把《穿普拉达的恶魔》扔到桌上，又指了指它，对她笑道：“我想购买改编权不是什么问题。我一定要把它买下来，谁出多少钱我就跟多少钱，看谁够疯吧！”

　　杰西卡心里充斥着一股兴奋，她手肘撑着桌面托着下巴，按压着那些喜悦，笑道：“那我可以演安德莉亚吗？怎么才能演？”

　　“是的，我说了你的外形气质都百分之百适合。”王扬摊了摊手，一副在谈工作的样子，正经道：“但是我需要看看你现在的演技，这个角色可不简单。我决定拍这本小说，的确有着适合你的原因，不过当我进入选角状态，我不会因为你是杰西卡，就降低标准，知道吗？”

　　在他半真半假的话语之下，杰西卡那一点担心渐渐消去，她选择了相信，点头自信地笑道：“嗯，我会拿下角色的！”

　　“那么我们现在就开始试镜吧。”王扬笑着站了起身，杰西卡却一瞪眼睛，又生起一些疑惑和紧张，道：“但是我还没有准备过！我都不知道具体的故事……”王扬没好气地反问道：“你去参加一个试镜，你能得到剧本吗？我有自己的判断标准和方法，来吧，给我一些很傻气很土的神态，最最最传统的那种乡下天主教女孩！”

　　“OK！”杰西卡深吸了一口气，起身走了几步，她想着刚刚搬来洛杉矶那个富人区的时候，在社区的孩子里面，她和约书亚就是傻气和土的代表……但她要的不是那种愤怒情绪，她要当初那种小心翼翼、不想引起任何人注意的傻样。

　　看着她恬静沉默的样子，王扬嗯的点了点头，其实这一个阶段对于杰西卡来说，并不是什么难题，她本来就是有些傻可爱、有些娇憨的人，再打扮化妆得老套一些，把那股性感暂时消灭下去，很容易就能演好。他鼓掌笑道：“好的CUT！演得非常棒！你有这个气质！”

　　听到他的赞美，杰西卡顿时笑了起来，咬牙道：“你是说我就是个傻瓜吗？”王扬笑着点头：“是的，怎么？你想打面试官？拜托，现在再给我一些严肃愤怒的样子，是那种忍着怒气，又不能发出来的……”

　　杰西卡一想以前受到的欺负，还有他当初被冤枉的事情，这几天的那些无聊评论……她心里充满了怒火，拳头都捏紧了起来，想着帕丽斯-希尔顿就在前面，好想一拳打过去却不能打。

　　“哇，杰西，你这个样子很吓人啊！你有这个气质……”王扬打量地称赞着，出来的效果真的不错，但他不希望她被愤怒改变成另一个人，他想等会还要好好地开解一下，不过现在。他嗯的一声，一脸严肃地考虑着，道：“我差不多有答案了，我知道你其它方面的表演能力。”

　　杰西卡虽然感到只考核这么一点，似乎有些草率，但一想他的确非常了解她的表演和平时都是怎么样，也没有多想。她心里很是紧张，问道：“什么答案？”

　　“通过了，当然通过了。”王扬笑了出来，展开了双手等着她的拥抱，笑道：“我们又要一起拍电影了！”

　　“真的！？”杰西卡呼吸急促地说了句，随即一下子就跳起来扑了过去。

　　王扬喔的一声，差点抱不住她双双摔倒地上，不过身手敏捷，还是站稳了，他抱着她在空中旋转了起来，看着她的眼睛，哈哈笑道：“那一年也是这样，但你又重了好多！”杰西卡凑过去要吻他，心里比那时候还要开心，笑道：“你也是！”

　　

　　

　　第一百九十五章 导演工会奖

　　虽然王扬决定要买下《穿普拉达的恶魔》的改编版权，特别是通过了杰西卡的女主角试镜，她的兴奋开心让他不容许事情有变故，就算有谁出一千万和他竞争，他都会想都不想地跟，因为另一方面他也想拍这个故事，它也具备着票房大卖的特质。

　　但是他并没有透露出“神奇扬要拍”的半点风声，只是让火焰电影出面和劳伦-魏丝伯格进行联系，原因正是不想惹来其它电影公司的报价，而且他也要继续筹备《MIT-21-TEAM》和监制《越狱》的工作。不过为了进展能够如期接档，他吩咐了公司不要罗嗦和试探，直接开出合理的高价，就像无声无息地购下《攻陷拉斯维加斯》改编权一样。

　　当火焰电影对劳伦-魏丝伯格和其出版社开出七位数的报价，这个精明的退役恶魔很高兴却没有马上答应，而业界马上就传遍了这条消息。更有不少人猜测是王扬看中这本书了，他向来精力旺盛，除了《第九区》这样的特效大制作，几乎半年一部电影，今年暑假档有《MIT-21-TEAM》，可是圣诞档还空着。

　　反正现在只要是火焰电影想要买下的东西，不管到底是不是神奇扬的主意，都会有人先争上一轮。这次20世纪福克斯、帝门、米拉麦克斯等几家公司就插一脚进来；但清楚火焰作风的人都知道，他们真想要的话，倾家荡产都会跟下去，往往最后那些大公司都会放弃，因为没有了神奇扬，谁知道买回来有什么用？

　　《纽约时报》畅销书排行榜几乎每周都有新书，这些书后来搬上大银幕的不在少数，有些大卖，有些赔掉裤子，改编风险不比写一个全新剧本要低多少。所以就算竞争，一般也不会把价钱抬到很离谱的地步。

　　和退役恶魔的谈判在继续，而让全球大众媒体感到震惊的是，新晋金球最佳导演的那一篇日志、那些趴街照片这到底是搞什么东西？现在王扬的人气正处于前所未有的一个新巅峰，那些趴街照一出，第二天门户网、娱乐八卦网站等都转载了这组图片，而娱乐纸媒也同样纷纷刊登。

　　雅虎娱乐的标题：“神奇扬的疯狂惊人之举。”登了他一张趴在垃圾桶上照片的《洛杉矶时报》，则打了一个大大的问号：“神奇扬正在做什么？”放出他趴奖杯图片的《每日娱乐》：“他又给了我们一颗意想不到的巧克力！”、“神奇扬为讨女友欢心自毁形象。”、“他疯了！”……

　　“他试图把杰西卡摔倒发展成一种极限运动。”根据《芝加哥太阳报》的报道介绍，王扬近日都在博客上和第一批参与这种新运动的影迷粉丝商讨，制定运动规则和名称，他们起了一些名字供人投票，有Stumbling、Bendover、Planking等等，结果Planking（地板）脱颖而出，中文名则是趴街。

　　而规则就是趴在各种地方、各种物体上面，标准姿势是面部朝下，全身呈笔直状。《芝加哥太阳报》最后称：“神奇扬可以掀起趴街热潮吗？我们不知道，但我们看到了一个22岁的、真实的最佳导演，你不可能指望马丁-斯科塞斯玩趴街。在电影诞生百年后，我们终于迎来了这么一个有趣的、神奇的家伙。”

　　有超凡实力又亲民搞怪的人自然最受欢迎，但在“有趣”、“搞笑”的声音后面，也有着很多人嘲笑，等着看他怎么出丑，这不是病毒营销玩的正常化妆，而是什么Planking，谁会那么蠢？神奇扬想在生活中玩一把大的？等着惨淡收场，然后再也不敢提吧！

　　可是有很多影迷粉丝尝试了第一只螃蟹，美国、英国、澳大利亚、台湾……更加上Blogger网站首页专题的推波助澜，短短几天之间，就有超过一万人上传了自己的趴街照；其中还有很多名人明星的身影，NBA巨星沙奎尔-奥尼尔趴了球馆、更衣室等地，金州勇士队新球星吉尔伯特-阿里纳斯甚至趴进了女厕所的地板……

　　演艺明星顾及形象不能够乱来，但是迈克尔-皮特响应了、扎卡里-列维响应了，连小罗伯特-唐尼这样的中年大叔也响应了……不过他们趴也是趴得很漂亮，没有选择马桶、洗衣机等物体，而是像花园的椅子、花盆上面等。

　　这项“很蠢很酷”的极限活动迅速地站稳了阵脚，迅速地在蔓延。

　　而在这些天里，《MIT-21-TEAM》的筹备工作也有了新的进展，随着凯撒皇宫酒店答应了提供场地，就像是大坝决堤，其它的酒店赌场在剧组的再次联系和利益分析后，然后在“你看凯撒酒店都答应了”、“你看火烈鸟都答应了”等之下，心知肚明的他们被逐一击破，都很有“风度”地答应随便拍吧！

　　MIT也终于也拿出了名校的风范，改变了最初的主意，允许剧组进入校园。女发言人帕蒂-理查兹称：“我们最初拒绝，是担心这部电影会让大家对MIT产生‘她就是教人怎么算牌赌博’的差印象，但王扬用剧本重新打动了我们。黑杰克小组是真实存在的一段历史，这是我们答应的原因。”

　　场地的问题都解决了，电影的剧组也已经组建好了。摄影师是和王扬合作多次的瓦雷-菲斯特，布景师戈登-辛；在服装设计师一职上，因为电影里小组成员们造型百变，这个职位十分重要，王扬最后邀请到了林迪-海明（《明日帝国》、《哈利-波特与密室》、《皇家赌场》、《蝙蝠侠》系列）担任，可以说足够大牌。

　　这是他还没有拿到金球最佳导演前就邀请好的，不过现在除了“神奇”，还有金球奖的光环在头顶，毫无疑问更容易吸引到这些奥斯卡级别的人加盟。同时还有他自己的班底，美术设计大卫-F-克拉森、道具师德鲁-彼得罗塔……哈里-乔治回到了副手一职，约书亚则努力地做着制片助理的琐碎工作……

　　《MIT-21-TEAM》剧组随时都可以集结前往波士顿或者拉斯维加斯，开始正式的拍摄。但由于马上就是农历春节了，王扬决定过完春节再开拍，同时还剩有一个依然没有解决的问题，那就是21点小组其中一个华裔女孩算牌人的演员人选。

　　自从放出了这个消息，并且联系了CAA等经纪公司，就有很多推荐人选送到王扬的案头，也有一些演员通过各种方式主动联系了他，比如章子怡就询问了由她出演的可能性，答案自然不行，她的气质和英语水平都不符合。

　　其实经过之前寻找多时未果，王扬早就已经降低要求了，不需要纯华裔，混血儿也可以，只要观众看起来知道她是混血即可。于是名单中霍霍地出现了众多混血儿，然后他淘汰掉了一些就算染黑发、戴黑瞳都没有东方气质的女孩，余下的人选还没有进行试镜。

　　为了这个配角人选，王扬真是抓破了头，这个角色并没有什么单人戏份，几乎都是集体行动时的镜头，但是算牌人的戏她占得最多，有很多特写和台词，不只是一个花瓶就行了。但他在这上面，花掉的时间心血居然比女主角还要多！当然女主角只是一个电话。

　　他已经发狠地拍着桌子，下达了一个最后通令：“解决这个人选！”只是如何解决，还是要亲自出马。

　　不过显然什么工作都要缓上一缓，农历春节就要到来，而更早一步到来的是1月30号，第55届导演工会奖的揭晓日。提名名单上的5个导演和金球奖一模一样，颁奖典礼在柯达剧院举行，王扬又要西装革履地参加，穿着黑色及膝裙装的杰西卡作为女伴出席，她期盼着能有一个真正的完美晚上！

　　身为金球奖得主，王扬自然是最大热门，结果却让杰西卡极度失望，王扬的影迷粉丝们也都非常失望，工会奖最终由《芝加哥》的导演罗伯-马歇尔获得。这样一来今年奥斯卡的最佳导演归属，变得更加不明朗了，因为拿下导演工会奖却没有得到奥斯卡的，只有5次。

　　尽管奥斯卡要到2月11日才公布提名名单，但在媒体们看来，神奇扬入围几乎是肯定的事情，那6个30-39岁的金球奖最佳导演，有5个当年摘下奥斯卡，7次都有提名。为什么唯独今年的奥斯卡要拒绝一个呼声那么高的年轻神奇导演？何况神奇扬有提名，大众没意见；没有提名，意见反而很大。

　　那么今年会出现第6次导演工会&奥斯卡不吻合的情况吗？就算有第6次，就一定是神奇扬？现在博彩公司的盘口都不知道应该怎么开了，他们连续失误了两次，王扬6倍赔率，爆冷拿奖；1.5倍的大热赔率却没有拿到，而罗伯-马歇尔是3倍。

　　导演奖颁奖典礼落下帷幕的第二天，就是农历的除夕，王扬和杰西卡一大早就前往机场，搭乘早班机回到旧金山唐人街欢度春节。

　　

　　

　　第一百九十六章 真想把他踢下河

　　贴满了电影海报的房间里，“禁止外星人使用”的红色海报十分显眼，摆放着众多玩具模型的书桌前，王扬浏览着桌上笔记本屏幕中的图片，都是经纪公司发来的新一批女演员推荐人选。

　　在否决了一个太过白人的女孩后，王扬又打开一份“艾洛蒂-袁”的文档资料，入目的是一个黑发黑瞳的单眼皮女孩，艾洛蒂1981年2月22号出生，法国混血，长得很有一种彪悍的野性感，现在在法国拍过一些电视节目广告，他想了想摇头关闭，没有通过她的初选，长相气质不符合他的理想人选。

　　不过王扬对她产生了一丝留意，准备推荐她到林诣彬执导的《狂暴》那边，这部飙车犯罪片即将就要开机，主演阵容都已经敲定好了，但他知道有一些女配角需要艾洛蒂-袁这样的气质。

　　“克斯汀-克鲁克。”王扬点了一下，一个棕发褐眼、长相甜美的女孩，1982年12月30号出生，爸爸是荷兰人妈妈是印尼华人，现在演着电视剧《超人前传》的女主角拉娜-蓝。还有几张图片为了这个试镜，她戴着黑色假发黑瞳的样子，他打量了一会儿，还是太过白人了！

　　但这个女孩的气质很好，当初他在脑海里观看汤姆-威林演的那版《超人前传》就有印象，这里还写着她从小学习空手道……王扬挑了挑眉头，嘀咕了句：“不知道好不好打？”也许以后有合作机会的时候，可以打一场看看，他想着不禁笑了笑。

　　“扬，捉住你了！”这时后面突然响起一个笑声，王扬笑着回头一看，只见悄悄溜进来的杰西卡一脸暧昧地站在后面，他笑道：“我早就嗅到你的味道了。”说着继续打开下一个女孩的资料。杰西卡弯着身双手搂着他的脖子，望着笔记本屏幕，笑问道：“你在看什么？都是漂亮的女孩。”

　　“你知道！为了那个算牌人。”说话间又淘汰掉一名模特，王扬皱眉道：“真是苦恼！”杰西卡说笑道：“那直接让我来演算了？”王扬一边点着鼠标，一边笑道：“你想搞砸安德莉亚吗？小说的改编权快买到了，我们说了马上就要拍，希望安德莉亚能在一周里做出决定，她答应了。”

　　Maggie-Q，李美琪，美越混血，在香港发展……足够漂亮，不过似乎她是？王扬有点疑惑地到中文网站搜索了一下，果然是吴彦祖的前女友，谁知道会不会尴尬？他要是去问吴彦祖，得到的答案肯定是“不介意”，但是他不想把片场的关系弄得这么乱，何必要冒影响男主角发挥的风险？

　　“先看看有没有更适合的。”见他说着关掉了这份资料，杰西卡好奇地问道：“她看起来很好，为什么不适合？”王扬摇头道：“丹尼尔的前女友，唔……莫文蔚？”

　　只见屏幕显示着一个长脸黑发的女人，凯伦-乔伊-莫里斯，1970年6月2号出生，爷爷是威尔士白人、奶奶是香港人、妈妈一半中国一半波斯和德国。她10岁到意大利念完高中，英国伦敦大学毕业，精通英、法、意大利语，还有粤语和普通话。

　　王扬微微一怔，他知道这家伙是谁，因为《食神》是他最喜欢的香港电影之一，莫文蔚在里面饰演的火鸡令人印象深刻。她的演技对付一个算牌人不容置疑，精通几种语言更是让他很惊喜，《MIT-21-TEAM》的剧本里，有小组在赌场用外语交流，装外国人骗倒女侦探等的情节，本身精通自然比临场学习要好。

　　莫文蔚的外形气质也挺符合，不过她的年纪似乎有些大。王扬认真看着她档案的照片写真，特别是近期的，看起来没有32岁那么老，也没有20岁的稚嫩，像一个25岁左右的成熟女人。观众在银幕前面是看不出演员年龄的，只要感官上是年轻人就行，经过化妆造型师的“装嫩”手法后，也许可以更年轻一些。

　　“在校大学生”是角色的气质要求，但是总要试过才知道。

　　王扬拿起了旁边的手机，打了一个号码道：“让CAA通知凯伦-乔伊-莫里斯参加试镜。”放下手机，他侧头看了杰西卡一眼，笑道：“杰西，你不是说想要扮丑吗？让你看看什么是扮丑。”杰西卡饶有兴趣地道：“怎么？”

　　“看看这个女人，很漂亮对吧？”王扬打开了中文网站，搜索“食神，莫文蔚”的字眼，按下ENTER，顿时就找到几张暴牙刀疤脸蓬发的火鸡姐照片，哈笑道：“看这个！这就叫扮丑了。”搂着他的杰西卡有点讶然地一笑，大感有趣地道：“真让人惊讶，这张像一个大婶，但刚才是封面女孩。”

　　“是的，她的演技很棒。”王扬笑了笑，正要继续翻阅下一个，楼下传来了一阵喊声：“扬——，杰西！”王扬扯着嗓子大声应道：“妈，怎么了？”杰西卡噢的一声，站直身子道：“对了！我是来叫你下去吃饺子的。”王扬点头起身，和她往房外走去，喊道：“吃除夕饺子！”

　　除夕夜之后，农历新年便告来临，唐人街里锣鼓喧天、鞭炮齐鸣，醒狮花车等喜庆活动一样都不少，在旧金山度过了春节这几天，刚过完了23岁生日，王扬两人就回到了洛杉矶，显然那些华裔、华裔混血儿演员也都过完春节了，王扬准备用一天时间解决这个人选问题，后天就在波士顿正式开拍。

　　剧组会先拍波士顿的戏，再完成拉斯维加斯的部分，在春节这几天里，《MIT-21-TEAM》剧组就已经带着器材设备、服装道具等前往了豆城，摄制组也寻找特色好了一些场景，等他过去拍板决定就行了。但他当下需要先决定华裔女孩算牌人的人选。

　　这个角色的气质要求其实很宽，只要镜头感适合，然后“酷”一些就行了，说到底受个人偏好的影响很大。

　　“我要很冷的那种平静表情，没有笑容，就是一个杀手似的酷家伙。”

　　明亮的试镜室中，王扬看着摄像机镜头里一身黑色衣服的莫文蔚，她闻言一脸冷漠的样子，“微微翘着嘴角，戏弄别人的样子。”她嘴角一翘，完全没有火鸡的傻样。王扬轻轻地嗯了声，经过先前一番考察，她的演技果然完全没有问题，无论装傻扮酷、夸张和现实都非常到位。

　　而在化妆师的魔法下，原本就不显老的她变得更加年轻，甚至有些青春期婴儿肥的感觉。

　　王扬关停了摄像机，拿过了旁边约书亚手中的资料，一边看着，一边用蹩脚的粤语笑道：“凯伦，听讲你会说很多种语言是吗？”莫文蔚微笑地点头：“是的。”王扬认真地看着她，咕噜咕噜地道：“#@*！##*？”莫文蔚疑惑地侧了侧脑袋，问道：“我很抱歉？”

　　“别管它了，只是一个呱呱呱玩笑。”王扬笑着把文档资料递回给她，伸着手掌，说道：“很欢迎你加入剧组，合作愉快！”他笑了一声，道：“还有刚才忘了说，我非常喜欢你《食神》里演的火鸡。”

　　莫文蔚顿时张大嘴巴，惊喜地大笑了出来，虽然这只是配角，但是谁都知道这个机会有多难得！不说什么好莱坞发展，可以和金球奖最佳导演合作，这会是她演艺生涯上十分浓重的一笔！莫文蔚高兴地和他握手，大笑道：“谢谢！我好开心！真的好快！我前几天才收到消息，现在就……Grazie-comunque！Trop-heureux！”

　　“我很抱歉？”王扬疑惑地皱了皱眉，身后的约书亚很肯定地翻译道：“那是我爱你的意思。”莫文蔚怔了一下，连忙摇头笑道：“不，只是玩笑，德大利语和法语，都是I’m-So-Happy！”

　　在确定了莫文蔚这个人选之后，《MIT-21-TEAM》所有上海报的主要角色都定了下来，MIT小组总共有6个人，每3个人一小组，也是拍摄他们兵分两路扫荡不同赌场情节时的分配。团队中两个大玩家是吴彦祖和娜塔丽-波特曼，两个算牌人分别是莫文蔚和尼克-卡农。

　　尼克-卡农出生于1980年10月8号，是新一代的黑人年轻明星，除了演戏也是一个说唱歌手，去年圣诞档期参与喜剧战争的《乐鼓热线》正是由他担任男主角。尼克的经纪人对于争取到这一个角色，感到异常的兴奋，神奇扬的大配角，和一部票房毒药片的男主角相比，要好多少？

　　当初选定这个人选时，王扬也很是高兴，尼克-卡农可以演传统的黑人喜剧效果，又可以装凶扮演粗鲁的恶人，穿上西装茸着头发还有斯文气质，是一个很好的人选。

　　另外小组中还有两个“控局者”，即是另一种算牌人，他们根据赌桌上的点数形势来判断应该下多大的注，提醒大玩家的操作。具体流程就是算牌人来到一桌坐下，桌热了就叫控局者过来接手，离开到下一桌观察；控局者等到赌桌能真正入局了，叫大玩家过来开赌赢钱，桌冷了离开，等待算牌人的新信号。

　　这三种角色分工明确，六人根据自身的“逻辑、记忆力、心算速度、情绪影响”等方面的特点和优势，学习并掌控着不同的擅长技能，计算点数、反切牌、洗牌变化、追踪A牌等等。用杰夫-马的话来说，那就是“算牌就像一台精密的机器，不然你赢不了21点。”

　　两个控局者一男一女分别由杰伊-巴鲁切尔、阿丽克西斯-布莱德尔出演。

　　1982年4月9号，杰伊-巴鲁切尔在加拿大渥太华出生，他是犹太人和苏格兰混血，此前2000年在《几近成名》中以“维克”一角初登大银幕，现在还是一个好莱坞小角色，但是演技非常了得。这自然得益于童星出身，他12岁就开始登上地方电视台的荧屏。

　　王扬看中的是他那种老实巴交的小男孩气质，因为MIT小组里并不是六个人都走“明酷”的路线，那样的话就没有对比和分别，最后一个都酷不了。事实上为了不引起赌场的注意，一般算牌人几乎都是一副好骗无知的乡巴佬模样，这正是杰伊-巴鲁切尔的本色演出。

　　但是这么一个“带着敲破卡通钱罐来赌场”的、冒着傻气的老实人，被赌场被女侦探理所当然地忽视掉，在转身离去之际，却露出一个“你们这帮傻蛋”的邪魅嘲笑，那才是酷的镜头，而杰伊-巴鲁切尔做到了那个微笑。

　　同样做到的还有阿丽克西斯-布莱德尔，她1981年9月16号生于休斯顿一个天主教家庭，父亲是丹麦混血的阿根廷人，母亲是有法国、德国血统的墨西哥人，5个混血令她拥有着精致甜美的脸庞和精灵般的气质，就像一个没有见过世面、安静羞怯的邻家女孩。

　　最初她之所以走上演艺道路，就是因为太过害羞内向，在小学交不到朋友，于是她的母亲便鼓励女儿参加社区的舞台剧，以此来克服羞怯。于是她一路走来，社团演员、时装模特，在2000年来到好莱坞参加第一次试镜，结果就得到了电视剧《吉尔莫女孩》的女主角罗里-吉尔莫。

　　她在电视界是一颗冉冉升起的新星，但在大银幕上并无什么喜人表现，去年由她担当主演、1500万成本的爱情片《真爱无尽》只收到1934万票房，然后就是《MIT-21-TEAM》了。

　　王扬很喜欢她的恬静气质，阿丽克西斯是一个完美的乖乖女、老实人形象，当她略显紧张地坐在赌桌边，给人的感觉就是“乖乖女做坏事”来了，但其实她是一个聪明的家伙，狡猾的MIT小组的成员。

　　再加上饰演女侦探的瑞秋-麦克亚当斯，构成了这个被媒体称为“野心勃勃”的主演阵容，华裔男主角不用多说，还有一个人选未定的华裔女配、三个都没有在大银幕上真正证明过自己的年轻人，AOL在线的报道打了个问号：“这些牌放在神奇扬的手中，会是黑杰克，还是22点？”

　　明星们的影迷粉丝们都十分期待，特别是除了瑞秋和娜塔丽，人气最高的阿丽克西斯，她的粉丝们已经期待“罗里”能跻身好莱坞一线青春女星了；而所有粉丝都相信，把自己喜爱的演员交给神奇扬，他们绝对能够尽情发挥出来！

　　波士顿美丽宁静的查尔斯河畔，两岸坐落着麻省理工、哈佛大学、波士顿大学等名校，河畔景色就像一幅风景画，湛蓝的长河，葱郁的绿树，还有让人心旷神怡的春天微风。

　　“对了，你们的发型发色可能都要改变一下，我突然不太满意现在的。”走在河边的王扬说着停下了脚步，拿起挂在脖子上的导演取景器，闭着左眼对准镜头，察看着这一带对岸的景，明天电影就要开拍了，他要好好地看看这些实景，寻找最好的镜头画面。

　　而什么都管的制片助理约书亚就像保镖一样跟随在旁，还有都是一身休闲装的娜塔丽和阿丽克西斯，前者负责带路，后者一同来散步欣赏景色。扎着马尾的娜塔丽眼睛努力往上翻，一副要看清楚自己头顶的样子，疑问道：“为什么你总是和我的头发过不去？这次又要弄成什么样？”

　　王扬把取景镜头对着她的脸，调整着距离，笑道：“我现在有好几个方案，要全部试过才知道。我在想你还适不适合玛蒂尔达的发型，反正你知道我倾向短发，那种在额头、耳朵周围垂下来的感觉。娜塔曼（NataMan），这不是你一个人的事情，瑞秋的也要变，我想……”

　　他又继续扫视辽阔的河景，心里闪过瑞秋在《大侦探福尔摩斯》里的样子，一边说道：“烫卷发和棕黑色不错，试了才有结果。丹尼尔？我想不到，男生的发型好少，为什么？”他放下取景器，看着几步外棕色长发披肩的阿丽克西斯，笑道：“阿丽，你现在这样就很好，保持吧，但你需要一些刘海。”

　　“噢！我只是觉得露出额头更有自信。”阿丽克西斯眨了眨蓝色的眼眸，捂着自己的额头，笑道：“但没问题。”看着她的约书亚浑身微微地打了个颤，娜塔丽却一脸奇怪的表情，问道：“为什么你不去做一个造型师呢？”

　　“等等，我发现这里很好！”王扬没有回答她，却忽然喊了一声，兴奋地道：“我要趴在这里，背景是查尔斯河，不错！谁帮我拍几张？”作为趴街的掌门人，他当然不能只发完第一季就算了，他要多趴一些地方发更多季，把这个玩意稳定下来，事实上也挺好玩的。

　　娜塔丽双手环胸地别过头，决心要袖手旁观；约书亚在发怔，阿丽克西斯见没人回应，便举手笑道：“我来帮你拍吧？”王扬把同样挂在脖子的数码相机、取景器都取了下来，交到她手上，就往岸边的木板趴下，腹部以上的身子悬在河中，笑道：“阿丽，用平视角度帮我拍，谢谢了。”

　　“好的！”阿丽克西斯走到他一侧，蹲下身子按动着相机，顿时响起卡嚓卡嚓的声音；约书亚深吸了一口气；娜塔丽用鞋子往路面磨得沙沙声，忽然跑了两步，作着凌空飞踢状，喊道：“真想一脚把他踢进河里！”阿丽克西斯哈哈地笑了起来，露出洁白的牙齿。约书亚捂住了嘴唇下巴。

　　趴着的王扬闷声闷气地道：“别，千万不要那么做！我不会游泳的。”娜塔丽哈哈假笑道：“是吗？怎么我在网上看到有一个组片，叫做神奇扬在海滩畅泳，秀八块腹肌什么的？”王扬疑惑道：“不是十六块吗？”娜塔丽噗的一摊手，笑道：“三十二块怎么样？那是什么动物？”

　　“哈佛动物。阿丽，好了吗？”王扬扭着头问了一句，在他周围左右都拍了好几张的阿丽克西斯嗯的一声，点头笑道：“应该好了，我拍了很多。”王扬闻言双手一撑木板，站起身拍打着身上的灰尘。

　　“我想到了一个绝对有趣的镜头！”娜塔丽双眼发亮，做着夸张的导演导戏的手部动作，说道：“当杰夫-马他们走过这条河边时，有一群学生在这里玩趴街，你刚才的位置可以由你亲自客串！”

　　王扬接回数码相机，一边查看着刚刚的成果，一边笑道：“值得考虑！但更值得考虑的是，我准备设计一个让女主角阿曼达趴街的镜头，怎么样？”娜塔丽挑着眉头耸肩道：“就趴在赌桌上面吧？”

　　笑说之间，几人继续迎着微风的吹拂，往前面走去。又走了一段路，一直沉默寡言的约书亚突然对着王扬不停打眼色，发出“嘘嘘嘘，嘘！”的声音，王扬想不明白地道：“你挤眉弄眼做什么？”被两个女孩看着，约书亚干笑地挠头道：“有些事。”

　　娜塔丽和阿丽克西斯识趣地暂时加快脚步，让他们落在了后面。王扬笑道：“怎么啦？”约书亚深深地吸了几口气，望着前面的阿丽，惊讶地道：“扬，我爱上她了！好可爱！这真是，噢……这绝对是，完全不同的感觉，我以前那些恋爱都是什么东西？”

　　“我不知道！”约书亚咬了咬牙，转眼又急得像跳舞一样，抱头跺脚地道：“怎么办！？怎么办？自从试镜那天看到她，我就一直记着；这几天我发现我一看到她，我就真的，噢天啊……该怎么说？”王扬道：“怦然心动。”约书亚瞪大眼睛，赞同道：“对！对！是的，我迷失了，我迷失了！”

　　“耶稣！我要睡不着觉了，我一定要成为她男朋友，这是我的人生！”

　　约书亚双手握拳，仰头嘶吼着。王扬给他鼓劲地一挥拳头，低声喊道：“那么就GO！真心真意、死缠烂打……不过你说的不是娜塔丽吧？她是恋爱大师，不好追。”约书亚立时吓得身子一缩，嘶声道：“我说的阿丽！我说的是试镜那天！”

　　“哈哈！”王扬用力地拍了拍他的肩膀，一边走一边笑道：“约书，瞎子都看出来了！你现在就差没有流口水而已。伙计，镇定点吧，她就在那里！”约书亚一脸幽怨地看着他，语气哀求道：“扬，我最好的兄弟！你这次一定要教教我！说真的，我从来没有追过天主教女孩，你不能见死不救。”

　　“你让一个华裔教你追女孩，你什么意思？”

　　“拜托！”

　　

　　

　　第一百九十七章 开拍

　　人民共和（Peoples-Republik）酒吧，距离麻省理工学院1英里，距离哈佛大学不到1英里，是颇受周边年轻学生欢迎的一所酒吧，而此时它被正《MIT-21-TEAM》剧组租用取景，拍摄厚厚的剧本第一页的一场戏。

　　原本白天应该光线明亮的酒吧内，被灯光师布置得昏暗有如晚上，吧台后面的秃头白人酒保在擦着酒杯，有年轻客人在大呼小叫地玩着飞镖游戏，坐在圆木桌边的客人们饮酒热聊，一派热情洋溢的气氛，当然他们其实都是群众演员。

　　两台摄影机的机位分别摆在吧台一角的正面和斜对面，戴着球棒的瓦雷-菲斯特操纵着正面一台，王扬站在旁边瞄准着取景器；另一台则由哈里-乔治掌控，灯光录音师等摄制团队也都各就各位，约书亚一脸痴呆地望着坐在吧台边的阿丽克西斯。

　　她一头棕色长发飘逸地披肩而散，额前被大刘海遮着，细长的柳眉，蓝色的眼眸，娇俏的圆脸上带着微笑，十足的乖女孩；娜塔丽坐在旁边，她的长发已经被剪成了松散的短发，也像一个娇小可爱的乖乖女；再旁边还有头发往上卷，傻乎乎就似刚刚睡醒一般的杰伊-巴鲁切尔。

　　“Action！”随着一声令下，三人神态随意地拿着玻璃酒杯，娜塔丽说道：“我们会找到的，波士顿什么最多？书呆子和天才……”

　　这场戏讲的是，MIT小组正失去了一个大玩家，三人在酒吧喝酒之际，被同样在这里喝酒的杰夫-马等人搭讪，然后起了争执的事。这时候，扮演着以为他们是“普通书呆子”的杰夫-马的胖子白人同学走了过来，他有些害羞地搭讪说着话的娜塔丽道：“嘿，我可以请你喝一杯吗？”

　　娜塔丽转头瞥了他一眼，微微地举起手中的酒杯，一边随口道：“我有一个加减题问你，怎么样？”这里不是特写镜头，摄影机的监视器画面同样出现了一脸漠不关心的阿丽克西斯和杰伊，不待胖子回答，娜塔丽就快速地念出这句彩排练习了很多遍的台词：“2+7+4-5+2+4-1+9+2+6-4+2-8-7+4-2+6等于多少？”

　　刚一说罢，她就不禁暗暗松了口气，没有人说NG！终于搞定这句该死的台词！王扬那个麻烦鬼！

　　戴着眼镜的胖子傻傻地张着嘴巴，这是一题非常简单的数学题，小孩子数着手指都能搞定，但那是在字面题的情况，她说得太快和太多了，根本记不过来他茫然地道：“呃，可以说慢点吗？”娜塔丽懒得理他，收回目光，淡淡说道：“你对时钟说一句，走慢点行吗？除非它坏了。”

　　阿丽克西斯和杰伊都露出一抹耐人寻味的微笑，抬起酒杯喝了一口。

　　“21。”一直在旁观的吴彦祖突然说了句，另一边镜头的娜塔丽顿时一扯双眉，转头的时候，听着一个声音非常快速地说道：“我也有一题问你，22-1等于多少？”娜塔丽转过了头，看着反嘲笑的吴彦祖，嘴角露出一个饶有风趣的微笑，道：“21。”

　　“CUT！”王扬喊停了剧组，顿时所有人都望着他，约书亚抹了抹口角，一脸疑惑地想着：“发生什么事了？”王扬看着吴彦祖，说道：“丹尼尔，你的表情缺了点什么。你知道杰夫这句话的确是为了羞辱这帮人，但他其实是有一些得意和高傲的，因为他聪明，因为那里坐着两个美女，和一个书呆。”

　　在角色的设定里，杰夫-马就是这么一个骄傲的人，他加入小组玩算牌最初也是为了证明能力，但以后逐步的学习和实战后，他才意识到团队的重要性，也体会到那股友谊和忠诚，没有了愤世嫉俗但依然骄傲。

　　“谁都不要告诉杰夫我这么说他。”王扬又说了句，众人都微微一笑，马恺文是剧组随队拍摄的技术顾问，只是这场戏没有算牌内容，所以他不在而已。当场务敲下场记板，王扬便轻喊道；“Action！”

　　吴彦祖重新调整好表情，反嘲的脸上多了一份笑意，快声道：“我也有一题问你，22-1等于多少？”娜塔丽微笑道：“21。”她的表情又慢慢冷了下来，语调也说得较快地道：“我有个问题，假如你在参加一个游戏节目，有三扇门让你选择打开，其中一扇后面有一辆车，其它两扇是山羊……”

　　她越说越慢，最后脖子好像断掉似的脑袋一垂，笑了出来道：“导演，我忘记接下来的词了！”阿丽克西斯、吴彦祖等众人也都哈哈而笑，王扬无奈地摊手，笑喊道：“谁把那该死的剧本给她！”

　　这场戏并没有什么复杂的动作走位，镜头也十分固定，不过一点都不容易完成，因为一串串的台词很难记，而且要快速地、咬字清楚地说出来；同时角色的细微表情变化几乎一句话一个样，尽管开拍前已经排练了很久，但实际拍的时候避免少了NG，而且会有很多的NG。

　　这属于意料之中的事情，王扬也不指望可以一口气就拍完整场戏，那不可能，一个问答喘口气就算很顺利了，这不是舞台剧，电影有剪辑。

　　“剧本来了！”约书亚信奉着姐姐男朋友传授的“抓住一切让她对你有好印象的机会”，勤恳老实地拿过王扬的那份剧本，走上去递给娜塔丽，信奉“该酷就酷，但对她多些笑容。”，他对旁边的阿丽克西斯笑了笑，退着身子走回去。阿丽克西斯心中的疑惑更重了，这家伙好像真的有古怪……

　　娜塔丽翻开剧本认真地看着，嘴唇微微喃念地记忆着；而吴彦祖也趁机看着自己的剧本记台词。过了好一会儿，娜塔丽点头道：“行了！再来吧！”

　　“Action！”随着一声令下，瓦雷-菲斯特等摄制组成员恢复了工作，娜塔丽继续抬头看着站着的吴彦祖，较快声说道：“我有个问题……其它两扇是山羊，你选择了一道门，假设是一号，知道门后面是什么的主持人开启了三号门，后面是一只山羊，他接着问你‘你要改变主意，选择二号门吗？’”

　　吴彦祖立刻道：“改变。”娜塔丽随即道：“为什么？改变你的选择有什么得益？一号门是汽车，他在试图耍你！”吴彦祖一副微微不屑的表情，接话道：“你在耍我，这是蒙提-霍尔悖论，有三种情况，我选了一号山羊、主持人二号山羊，转换会开走汽车；我选了二号山羊，主持人选了一号山羊，转换会开走汽车；我选了汽车，主持人拿走一头羊，我才失败，但转变成功的机率是2/3。为什么不？”

　　王扬托着下巴，观察着娜塔丽继续问下一个博弈论难题“老虎悖论”的表演，依然是快问快答，没有任何停歇的时间。显然以后大银幕前面的观众不会听得清楚，他们来不及思考，甚至来不及反应，但是他不需要他们弄明白，只要营造出一个气氛，“这帮人是天才”就行了！

　　同时也对角色们的性格和“酷”有了一些初步的感觉。但是一定要用显浅的语言说出来，还有咬字清楚，让观众们产生兴趣迅速入戏，又感觉自己在思考，想不明白不要紧，只要主角们的最后一句话确定地告诉他们一个答案，令人兴奋起来，而不是嫌罗嗦，这亦是十分重要的。

　　“#*@……我抱歉！”、“老虎的机率……忘记了！”、“CUT！搞什么，再来！”……

　　这几分钟的戏不停地NG着，然后终于不止是台词NG了，为了记台词而导致的表演脱节，让王扬又大喊了一声CUT，那边的娜塔丽额头都快要冒汗了，这段的NG次数比《朱诺》加起来都要多！她呼了一口气，深受打击地道：“我很抱歉！”王扬笑着拍了拍手，道：“大家先休息一阵吧！”

　　一阵谈笑声中，瓦雷-菲斯特、哈里-乔治等摄制职员都停了工作，到酒吧的圆桌边坐下休息聊天，群众演员们也继续像游客般，娜塔丽抓狂地说着“啊，这些台词太难记了，我怎么不知道MIT的人有那么厉害？”往椅子坐下的吴彦祖也喘了一口气：“我的脑子也被弄得糊涂了。”

　　“幸好我没什么台词。”阿丽克西斯庆幸地拍了拍锁骨位置，约书亚瞪大了眼睛，心脏怦的一跳；杰伊-巴鲁切尔笑呵呵地说出了自己的心思：“我倒希望有更多台词。”

　　“HELLO，伙计！”王扬笑眯眯地来到了吴彦祖跟前，忽然一拳往他的胸口挥过去，有所防备的吴彦祖瞬时一手格开拳风凶猛的拳头，还了一拳回去，王扬擒住他的小手臂，右拳直接侧身肘去。

　　对于他们这种随时随地的切磋，阿丽等旁人都已经迅速习惯了，这个武痴导演整个早上一有空就打。瞥了交手的两人一眼，娜塔丽继续阅读着剧本，又翻了几下，看着后面那些真正算牌情节的台词，说道：“扬，我有一个疑问，这好像不是我应该考虑的事，但是我想知道。”

　　王扬收拳停了下来，也好让吴彦祖继续看剧本，他往吧台的椅子坐下，笑问道：“怎么？你觉得有什么问题？”众人也都笑看着娜塔丽，只有约书亚移不开目光。

　　“唔，就是很多台词好像都挺复杂的，我们自己一下子都搞不清楚。”娜塔丽笑着耸了耸肩，王扬哦笑道：“你是说观众会看得满脑子问号？这就是我的计划，他们不需要懂的，重点不在这里。”

　　娜塔丽点了点头，又说道：“其实我想问的是，我看了很多赌片，《赌城风云》、《赌王之王》……和它们相比，《MIT-21-TEAM》是那么的特别，就是赌博的部分，看起来非常专业、真实的技巧，很多术语和细节……”王扬笑着打断了她，道：“那你觉得哪种好看？”

　　“我们这个更让人专注和花心思，整个故事也充满吸引力，很棒！”娜塔丽翻看着手中的剧本，听到王扬问“大家觉得呢？”阿丽克西斯笑答道：“我没那么多想法，但与众不同不好吗？”吴彦祖说道：“这不是好莱坞赌片，我也说不上。”……

　　“是的它很有意思。”娜塔丽抬起了头，疑惑依然没有解决，笑问道：“这些台词的内容都让人印象深刻，但如果不是可以反复看的剧本文字，观众们会不会觉得很枯燥？总是这些难懂的东西。所以你准备拍一部怎么样……气质的电影？有没有类似的？我想看看。”

　　王扬顿时一笑，摇头道：“我不知道，我想以前没有类似的，反正我找不到。娜塔丽，你知道电影最终是在剪辑室诞生的，你现在问我这部电影是什么样？我回答不出来。但我想……”他右手作势打了一枪，吹了吹食指上无形的烟，笑道：“伙计们，还是那句话，一部酷片。”

　　在他的理解里，所谓的酷是那种很帅很炫的酷，每个角色都各司其职，通过细节和台词，把他们的专业和天才炫出来秀出来，重点就是形成印象。无论是算牌方面、团队在赌场玩21点方面、侦探和反侦探方面，还有角色们个人的天赋技能，就像精通多种语言等，都是细节上要炫的东西。

　　“你们看过香港的赌片吗？”王扬忽然问了一句，娜塔丽想了想，印象之中没有，她笑道：“没有，香港电影我喜欢王家卫的，这是香港赌片风格？”阿丽克西斯几人也摇头说没有，吴彦祖说道：“我有看过《赌侠》、《赌圣》几部，但似乎风格不同吧？”

　　王扬暂时没有回答这个问题，而是讲着见解道：“香港赌片的风格就是把重点放在赌博上面，千奇百怪的赌技，有些甚至是脱离现实的超能力，但港片的赌桌总是很炫很酷，神奇、潇洒，在赌上面，它是一幅图画；好莱坞赌片的重心基本都放在‘为什么要赌’的故事里，然后挖掘人物的内心，赌桌只是一笔带过的东西，从来都没有停留过，它是一条粗线。”

　　吴彦祖赞同地点头，道：“是的，我也感觉是这样，好莱坞赌片似乎不懂得赌技。”其实他真心想说的是，好莱坞没有赌片。娜塔丽一听却感到有些奇怪，问道：“为什么？”

　　“我不知道。”王扬耸了耸肩，这个问题他也一度想不明白，会不会是美国观众不喜欢看“专业”的赌片？但他想应该不是，没有人喜欢蹩脚而讨厌专业，越专业越让人兴奋和着迷，这一方面在各种医生、破案等的剧集上得到了体现，当然无论电视剧和电影，前提都要故事好看人物精彩。

　　特别是电影的片长原因，不可能全部用来介绍牌技，这不是科普节目或者纪录片，这里面有一个度，尤其21点没有什么对手，《MIT-21-TEAM》的主要剧情也是侦探和反侦探，MIT小组对抗整个拉斯维加斯的故事。

　　但毫无疑问的是，称得上“赌片”的好莱坞电影没有重视过赌的本身，专业和细节是没有的，为什么？如果用制片商的角度去想想，又有些线索。想到这些，看着娜塔丽等人，王扬笑道：“从商业角度来说，赌片在好莱坞一向就没有什么市场，也没什么人愿意去开拓尝试，制片商才不想冒险，还不如把钱拿去拍浪漫爱情电影。”

　　“当你不算是一部商业电影，而要探讨人性、情感那些；或者你只是一部小成本电影，想要取胜，创作思路往往都会向着故事深度，不想把篇幅放在什么赌技上；高成本的时候，你可以做很多大动作大场面，然后就想，一张小小的赌桌算得上是什么？”

　　王扬说着不禁想起在脑海中看的未来那部《007：皇家赌场》，那部电影号称是“纯粹的好莱坞赌片”，事实上也是他研究了这么多好莱坞赌片里，细节强度最足的一部，不过相对来说，赌的方面还是有些简单。但是不代表他全盘支持香港赌片，那一套是80年代的港片手法，它不适合现在的世界，连香港都嫌落伍。

　　夸张和超能力不是专业，《MIT-21-TEAM》要的是炫而真实的、高智商的牌技，它要的是港片的细节氛围追求，和好莱坞商业片的精彩故事。

　　“但我要追求一种味道……”王扬笑着站了起身，娜塔丽反而越听越疑惑，他接着笑道：“如果把《MIT-21-TEAM》归为赌片，那它就是前所未有的，哈！就玩21点来说，我们要把它拍成一个无法超越的巅峰！”他摊了摊手，笑道：“我不知道它在大银幕的样子，但它会酷，你知道，它会的。”

　　这部电影对于他，可以说是一个全新体验，不同于以往，这部电影没有什么模板，除了同样改编自《攻陷拉斯维加斯》，它和《决胜21点》是完全不同的，而且不是传统的好莱坞赌片。但是以往无论21点还是德克萨斯扑克，什么都好，根本就没有过这种面貌的电影，谁知道到底观众喜不喜欢？

　　总要尝试过才知道结果！王扬走向摄影机那边，一边说道：“我不能保证它一定有什么奇迹，但是它起码没有走那些失败的路线。所以我选择了二号门，这是2/3的获胜概率！”说着，他大声吼道：“你们赶紧看剧本！等下谁NG，我就一拳把他揍趴！”

　　“我等着！”娜塔丽给了他一个挑衅的眼神，轻轻地拍了拍自己的脸颊。众人自然知道他在说笑，不过也都认真地看起剧本记着台词，毕竟作为一个演员，谁都不想听到那一声“NG！”

　　王扬又和瓦雷-菲斯特几人谈了一会，便拿起话筒大吼，继续刚才未完成的拍摄！

　　全部人员准备就绪后，又发生了几次表情NG之后，这场戏终于来到了最后一个问题。在此前的几个概率数学问题，杰夫-马的表现让MIT小组三人都感到十分惊讶，同时对他产生了巨大兴趣，杰夫-马的心算速度的记忆力堪称神奇，思维逻辑上只信数学而不受情绪影响，这是一个填补大玩家空缺的极佳人选！

　　“如果你必须要赌，怎么才能赢？”娜塔丽双眼里充满了笑意，阿丽克西斯和杰伊-巴鲁切尔也都一脸找到猎物般的微笑。突然听到一个不相关的问题，吴彦祖演着想了一下，道：“赌博不存在赢。”

　　“很好！”娜塔丽露出了一个玩味的笑容，问道：“你是哪间学校的？”胖子同学连忙笑道：“MIT！”三人顿时相视一笑，娜塔丽喃喃笑道：“MIT、MIT……OK！”随着她站了起来，阿丽和杰伊也跟了上去，走了几步的娜塔丽又回过头，问道：“你有加入什么课余社团吗？”

　　吴彦祖轻笑了声，眼神望向其它地方，道：“我今晚回答太多的问题了。”娜塔丽会意地点头，道：“那就是没有，但你很快就会加入一个社团。”说罢，三人便往外面走去。胖子疑惑地大声问道：“嘿，什么意思？什么社团？”阿丽克西斯回了一下头，笑道：“做数学题的社团。”

　　“CUT！”王扬大喊了一声，心里也呼了一口气，第一场戏终于完成！他竖起了大拇指，笑道：“演得都很好！过了！”

　　众人顿时都笑着欢呼了起来，整个酒吧顿时人声鼎沸，庆祝了一下，摄制组成员们便马上开始调整机位，准备拍摄下一组镜头。

　　

　　

　　第一百九十八章 这个杀手不太冷

　　大电视屏幕上，只见穿着红色球衣的西部明星队和白色球衣的东部明星队，在球场上奔跑走动，电视的解说声音响遍了酒吧：“迈克尔-乔丹持球，乔丹今天的任务就是再拿下10分，那样他就能超越贾巴尔的251分，成为全明星赛的总得分王，乔丹现在2分。”

　　随着解说突然笑着“喔噢”的一声，酒吧里的客人们也欢呼雀跃，迈克尔-乔丹刚刚中距离急停跳投命中！解说喊道：“他现在得到4分了！”客人们也鼓掌挥拳，高呼着：“乔丹教训他们吧！”、“再拿一个得分王！”……

　　2003年NBA全明星赛正在亚特兰大菲利普斯球馆举行，第一节1分15秒，东部18:16西部。这届全明星人气非凡，预计会创造历史收视最高，因为这是在奇才队复出后的迈克尔-乔丹的最后一次全明星比赛，结束了以后就真的结束了；同时还有着“接替人”之争，阿伦-艾弗森、特雷西-麦克格雷迪、文斯-卡特、科比-布莱恩特……

　　拍摄完一天工作的剧组晚上放假，王扬、约书亚、马恺文结伴来到酒吧喝着酒观看比赛，得闻消息的娜塔丽也饶有兴趣地号称“球迷”加入。对于华人球迷来说，姚明自然是本届的一大焦点。姚明从去年加入NBA以来，从无从适应渐渐打出了状元身价，也使得巴克利亲了一回驴屁股，成为前途广阔的新生代中锋。

　　不过他在全明星赛场上显得格格不入，无论场边还是场上，都需要时间适应。

　　见到迈克尔-乔丹拿分，王扬举拳“哇噢”地吼了一声，喝了一口啤酒，继续和马恺文说着刚才的话题，说道：“其实全明星不适合姚明的球风，他也没有放开来玩。”坐在对面的马恺文盯着电视屏幕，应道：“是的，姚明是球风朴实的地板型球员，没必要勉强他。”

　　还未满21岁的约书亚只能喝着汽水，在周围的客人们嘈杂的笑喊声中，他充满兴致地问道：“杰夫，以你的数据分析方法，谁才是下一个迈克尔-乔丹？是不是科比？”马恺文眯着两眼露出一个憨厚笑容，说着道：“科比是最有潜质的那个，他身在一支好球队……”

　　王扬看了看旁边的娜塔丽，正好看到她咕咚咕咚地灌了一口酒，刚才还是满满的一大杯，转眼就没了一半，他不禁笑道：“娜塔，你挺能喝酒的啊！”脸颊微红的娜塔丽哈哈一笑，道：“当然！我的细胞都是酒精。”这时奥尼尔接到史蒂夫-纳什传球，空中接力灌篮，顿时又引爆了酒吧的气氛。

　　娜塔丽微笑地看着激动的王扬，还有周围的人，这帮球迷真有趣！她喝着酒，看看屏幕看看球迷，很快比赛就进入到中场休息，东部52：55西部，也来到了乔丹告别仪式。

　　“That-a-hero-lies-in-you，Its-a-long-road……”电视屏幕上，身穿着奇才球队长裙的玛利亚-凯莉深情地演唱着《HERO》，酒吧里众多球迷都眼眶湿润，看着镜头中脸沉如水的迈克尔-乔丹，那些往日的激情比赛一一闪现眼前，王扬也感到一股热流涌了上来，眼睛变得热朦朦的。

　　受此氛围影响，约书亚也鼻子发酸；马恺文一脸沉默地喝着酒。

　　娜塔丽撑着半边脸，侧头看着神奇扬擦着眼角泪水的样子，难以置信！她心里感到很好玩地大喊，这是她第一次看到他这么感性的一面！该死的！娜塔丽低头咒骂了声，长呼一口气让心脏趋于平静，为什么鬼迷心窍地跟来？她抬起酒杯仰头一灌，又是半杯下肚。

　　球赛很快又继续、欢呼大喊在继续，喝酒也在继续。一杯接一杯，满脸红晕的娜塔丽也开始疯狂地大声呐喊，比王扬、约书亚等资深球迷还要激动：“漂亮！轰轰轰，扣死他们！”、“见鬼！这球你都投不进，算什么全明星！”、“娜塔丽-波特曼都比你厉害！”……

　　她眼眸里的醉意越来越浓，连连打着酒嗝，语气变得罗罗嗦嗦：“跑啊，跑啊，跑动起来……”比赛正进行着激烈，王扬快速地瞥了她一眼，疑道：“你别喝了吧？好像醉了。”约书亚幸灾乐祸地嘿嘿一笑，道：“绝对是醉了！脸上红得像猴子屁股！”

　　“啊？”娜塔丽似乎才反应过来王扬的话，猛地一甩手，瞪着眼睛地道：“谁说别喝，谁说？你才别喝！别以为你是导演就能管我，这是周末！我……我都没有投诉你周末还拍摄……”她靠着椅背，有气无力地喊道：“服务员，再给我一杯！！”

　　时间只剩下最后一分钟，王扬几人也没空理会她，整个酒吧的球迷都被屏幕紧紧地吸引住，杂乱的声音慢慢变成一股：“要打加时了，打加时吧！OT、OT、OT！”最后没有让他们失望，这届全明星打了两个加时，才以西部155-145东部结束，新秀姚明只有2分2板入账，迈克尔-乔丹拿下20分，完美地谢幕。

　　王扬心里很有些后悔没有到现场观看，明年还有全明星却没有乔丹，这也是一种选择吗？还不待他细想，几人才发现娜塔丽醉趴在桌面上，满脸红晕、眼睛都要睁不开，几人都知道她彻底喝醉了！

　　“娜塔丽？你还能动吗？”王扬摇了摇她的肩膀，见她死猪一般全无反应，马恺文和约书亚都无奈地一摊手，王扬挠了挠额头，嘀咕道：“都说别喝那么多了。”娜塔丽隐约地发出声音：“唔？唔，唔唔……”

　　夜幕之下冷风吹拂，波士顿此时只有零下一度，哈佛大学的校园路上，行人学子都衣着厚实，穿着蓝色大衣的约书亚悠悠地走着，对着手中手机笑聊道：“是啊，要是乔丹那个扣篮扣进就好了……”此行正是要把娜塔丽送回她住的宿舍，因为避嫌，他被王扬叫来跟随。

　　穿着灰色大衣和牛仔裤的王扬走在前面，米黄色大衣的娜塔丽双手搂着他的脖子，脑袋歪在肩膀上，坐了一会儿出租车又被冷风呼呼地吹，她似乎清醒了一些，但眼神依然醉得朦朦胧胧。

　　“还好波士顿没有狗仔队。”王扬托了托她的双腿，继续走向前面不远的宿舍公寓楼，不过更加幸运的是，娜塔丽只是160CM身材娇小的女生，不然像杰西卡170CM牛高马大，王扬想虽然他是孔武有力之辈，但肯定要累个半死，因为他也喝了很多酒，脚底已经有些虚浮。

　　他感到背上的娜塔丽动了一下，就听到她笑嘻嘻地呢喃说着：“扬，扬！你的女朋友开心了吗？哈哈，我现在算不算是趴街？”王扬随口应道：“嗯，你趴在一个最佳导演上面。”顿时感到这句话似乎有些暧昧，虽然娜塔丽醉哄哄的，但他还是保持着几分清醒，闭上嘴巴没有再说。

　　“你喜欢玛蒂尔达是吗？”娜塔丽凑到他耳朵边，呼地吹了一口暖风，双眼半睁半闭，笑说道：“是吗？哈哈——我就是，那个玛蒂尔达。”听着她的胡话，王扬不禁笑了，娜塔丽继续嘟囔地道：“说啊！说啊！有什么不能说的，说真话，你不说我就……我就咬你的耳朵。”

　　“别！”王扬吓了一跳，也许是有着几分醉意，他觉得没什么不能回答的，想着道：“是的，我喜欢玛蒂尔达，那时候所有男生都喜欢啊，好……特别！我最记得在走上坡路那里，你接着那盆万年青，还有几个包；雷昂提着箱子，然后你走着的时候，那盆万年青一抖一抖……”

　　想起了那个镜头，王扬脸露微笑，脚步也加快了，说道：“太经典了，那真是一个超经典镜头。”安静地趴在他肩背上的娜塔丽醉得想不过来，疑惑道：“那个镜头？什么镜头，还有什么？”王扬描述着道：“你披着一件褐绿色的上衣，你的短裤，我记得是绿色边的，然后两条大腿一晃一晃……”

　　“哼哈。”娜塔丽傻傻地应了声，道：“我想起来了，所以你喜欢我的大腿？唔……真恶心。”王扬皱了一下眉，反驳道：“不，我喜欢那种感觉，而且我更记得那盆植物。对了，那盆花最后怎么处理了？”娜塔丽很安逸地搂着他，闭上眼睛快要睡着的样子，喃喃道：“就埋在那里。扬，我想我恐怕……”

　　听不清楚她说什么，王扬已经看到过来接手她的疑似女生了，娜塔丽又忽然醉眼一睁，问道：“你很小就要当导演是吗？你有没有想过以后要找玛蒂尔达拍电影？”王扬道：“应该有吧？应该有。”娜塔丽乐呵呵地笑了几声，箍紧他的脖子，道：“谢谢你那个什么影评，很好……”

　　说话间来到了宿舍楼的门口前，王扬说了一句“娜塔丽，我把你放下来了。”在她的同学贝丝的搀扶下，王扬松开这个醉鬼的大腿，再用力地扳掉脖子上的手，看着站立不稳的娜塔丽，说道：“那么就这样了啊！你好好休息，明天还要拍戏！”贝丝不禁一怔，这个神奇导演看起来很凶。

　　“那就这样了啊！你好好休息，明天还要拍戏！”娜塔丽看着王扬，大声地喊了句，王扬点头道：“OK。”娜塔丽似乎才发现好朋友的身影，脸上的红晕因为兴奋更重了，她哈笑道：“贝丝，我来介绍！这家伙是王扬，很有趣很可爱的！我的好兄弟……”

　　她用力地拍打着王扬的手臂，脚下转了两步，扶着他的肩膀，垂着脑袋道：“兄弟！谢谢你把我送回来了。”王扬看着贝丝笑了笑，打了个“瞧这个醉鬼”的眼神，笑道：“不用客气。”

　　“好兄弟！”娜塔丽抬起头露出一个傻笑，伸开双手就要拥抱王扬一下，但也许是用力吼或者站了好久，她一直就有的呕吐感突然强烈地一涌，“哗呕”的一声，她顿时不受控制地张大嘴巴往前一吐，之前在酒吧吃的东西全部吐了出来。

　　“噢我的天！”贝丝愣住地双手捂嘴，站在后面不远的约书亚瞥了一眼，也惊讶地呆住了：“耶稣！”

　　只见娜塔丽吐出的呕吐物全部喷到王扬身上大衣的胸口位置，反应过来的王扬连忙扶住了她的肩膀，摇摇欲坠的娜塔丽很辛苦又呕呕了几下，吐了个干净。王扬看向呆着的贝丝，笑道：“没事没事！”他还是第一次遭遇到这种情况，心里倒是觉得很搞笑。

　　见娜塔丽唔唔地回着气，王扬问道：“吐好了吗？贝丝，过来帮忙扶着她。”贝丝赶紧上前扶着娜塔丽，王扬低头看了看一塌糊涂的大衣，笑道：“噢，真是壮观！”

　　“我吐了……？没事没事！他不生气的。”搞清楚发生了什么事的娜塔丽哈哈地笑，靠着贝丝，坚声地说着什么：“我们是好兄弟，王扬，我永远的好兄弟扬，我最亲爱的好兄弟……”贝丝满脸无奈的笑容，道：“她真的醉得很厉害，但相信我，吃点解酒药，她睡一觉就好了。”

　　她看着那件沾满了脏物的大衣，难受地咬了咬牙，问道：“这……你需要什么帮助吗？”娜塔丽忽然很奇怪地道：“扬，你站在那里做什么？”

　　“不谢谢了，你不用管我，照顾好那家伙吧。”王扬没有理会说胡话的娜塔丽，从衣袋里掏出了一包纸巾，一边擦掉那些脏物，一边看着她们，笑道：“那么晚安了！”旁边的约书亚也摆手道：“晚安。”

　　“晚安。”贝丝扶着头晕目眩的娜塔丽往宿舍楼里走进去，王扬和约书亚转身离去。一边走，约书亚按着鼻子，皱眉道：“酸酸臭臭的，不能喝酒就不要喝嘛！现在害人害己了。”想起账单上那长长一大串的酒，擦着大衣的王扬笑说道：“她很能喝……”

　　回到MIT附近剧组下榻的酒店，王扬自然马上就洗了一个热水澡，换了一身干净温暖的衣服，被热水冲了一番后，他已经醉意全无，来到办公桌前坐下，打开了笔记本电脑。他想着娜塔丽那家伙，有时候真是让人没办法……他嘀咕了句：“最亲爱的好兄弟，想起了，玛蒂尔达！”

　　他打开谷歌搜索了一下，看着屏幕上的图片，顿时哈笑道：“果然是绿色边的！”他接着打开自己博客，敲击着关于今晚NBA全明星赛的看法，也准备更新了几张《MIT-21-TEAM》的剧照上去。

　　这部电影的宣传策略很常规，但是只要做好这些工作就已经十分足够了，除了传统那一套和网络灌水打广告，更关键的就是把杰夫-马和MIT小组的事迹宣传开去，运用一切可以运用到的方法，纸媒专访、电台访问，还有巡回讲台等等，让这个真实的酷故事被更多的人知道和产生兴趣，尤其要针对年轻的观众群体。

　　因为王扬和发行部都一致认为，这部商业电影的成绩好坏，最终还是要视乎能不能得到年轻人的喜爱，无论演员阵容，还是故事风格，这都是一部年轻化的电影。

　　不过这正是他的优势，他在年轻影迷观众群众里有着相当的高人气，再加上两个女主角的合作，宣传起来可谓是事半功倍；而之前在《宿醉》的时候，他就已经弄了一个“植入式广告”了，相信观众们印象依然深刻。

　　王扬一边单手在键盘上敲击着日志，一边拿起手机按了一个通讯人，接通便微笑道：“看球赛了吗？”那边传来了杰西卡兴致勃勃的声音，笑道：“看了，这场球赛像一部电影！第一个加时最后乔丹那个后仰投篮，跟98年总决赛的最后一投好相似！”王扬笑道：“是啊，我当时也很惊讶！”他用中文说道：“好像冥冥之中就是要经典重现……”

　　夜幕结束白昼来临，《MIT-21-TEAM》剧组的拍摄工作继续进行，装载着摄影器材设备的货车驶进了MIT校园，今天有戏的相关演员们也来到了这座名校集合，而剧组上午的拍摄计划表里写着的是，一些在MIT校园的知名建筑前聊天走过的镜头。

　　麦克劳林大楼（Maclaurin-bldg）是MIT的一个标志，正是那一幢有着一排高大的古希腊爱奥尼亚式立柱，和巨大圆形屋顶的白色建筑。此时它正面的宽阔草坪“基利安庭院”上，除了来往走过的年轻学生，剧组的摄制组人员也正在架设着镜头机位，约书亚走到坐在演员椅上的阿丽克西斯旁边，笑说着什么。

　　透过导演取景器，站在大树旁边的王扬欣赏着眼前这片MIT风景，能够拿着取景器站在这里，是花了一大番工夫的，所以他准备多拍一些镜头，不要浪费这个机会。

　　据杰夫-马介绍，在MIT里所有的大楼建筑、学系专业、课程、讲课教室、实验室等等，都是用数字作为代号的，凡是可以用一个数字来说明问题的时候，绝对不多用一个字母。这不是21点小组的事，而是整间学校一个不成文的规矩，比如麦克劳林大楼就是“10号楼。”

　　一个6系学生在2号楼5教室上8.07课程，在7号厅聚会，在W15祈祷……

　　“嘿！昨天姚明打得很不错对吧？”王扬的手臂忽然被人拍了一下，他放下了取景器，只见脸色正常的娜塔丽站在旁边，她一手夺过了王扬的取景器，眯着眼地望着10号楼那边。

　　王扬耸了耸肩，笑道：“不是很差，2分2个板。”娜塔丽旋转着取景器，嗯哈地道：“不错了，2分2个板……换个角度来说，两个数字很整齐，的确不错了。”王扬点头道：“的确不错了。”娜塔丽又笑说道：“听说我昨晚吐了你一身，我想你也不会生气的。”

　　她说着放下了取景器，有点疑惑地挑起双眉，忽然问道：“但是我隐约记得昨晚你说很喜欢我的大腿，那是怎么回事？”

　　“呃。”王扬怔怔地看着她，道：“我不知道，我没有说过，我只是说玛蒂尔达那个镜头，大腿一晃一晃……”娜塔丽身子往后一仰，皱眉道：“所以你喜欢一个小女孩的大腿，洛丽塔？真恶心！”王扬翻白眼道：“首先……好吧，那时候我只比你大一岁，喜欢也不算恶心吧？”

　　娜塔丽恍然地一笑，道：“也对！”

　　

　　

　　第一百九十九章 用眼神说话

　　“欢迎来到MIT-21-TEAM俱乐部。”

　　不大的自习室里面，摄影机架设在门口位置，瓦雷-菲斯特控制着机器，王扬望着监视器，只见屏幕上，娜塔丽微笑地坐在一张椅子上，左手往后面搭着椅背；面无表情的尼克-卡农、温柔微笑的阿丽克西斯，还有冷冷的莫文蔚分别坐在后面的几个位置。

　　“OK，CUT！下一句台词。”

　　这正是在拍摄杰夫-马被杰伊-巴鲁切尔带来了21点小组，娜塔丽等人介绍清楚21点和邀请他加入，杰夫-马没有说答不答应，只是问算牌是怎么回事，在众人演示了一番后，他迅速地理解和学会，小组众人都哈哈大笑，用三副牌和他玩了半天，赢了很多筹码的杰夫-马顿时表露不屑，但接下来他得到了教训。

　　几个不同的自习室，也就是“俱乐部”这一个场景有着很多戏，包括杰夫-马加入小组、整个学习算牌和练习的过程，至于那些和赌场斗智的技巧等等也在此列，在王扬设想的后期剪辑里，有些镜头像在桌边学习是直线用的；而一些像娜塔丽站在黑板前面，拿着粉笔一边画一边讲，是以后杰夫-马初次踏入赌场时，需要的闪回蒙太奇。

　　虽然场景不大，但是这些镜头拍摄起来很是琐碎，因为机位有很多个，而且随着镜头的故事发生时间不同，还要改变演员们的衣服外表。

　　很快还算顺利地拍完了邀请加入这一场戏，来到了娜塔丽几人和吴彦祖玩牌的情节。经过最开始的三副牌儿戏后，笑着的娜塔丽几人把牌数增加到八副，模拟赌场的实际情况，开局就拿掉一大叠牌，令到赌桌上的点数、A牌情况都变得难以估计。

　　由几张课桌拼成的赌桌边，戴着一个黑框眼镜的杰伊-巴鲁切尔站着，左手在牌堆中快速滑动，不停地发着牌，在他身后是架高的摄影机、录音的麦克风；前面中间坐着眉头紧锁的吴彦祖，还有淡淡微笑的娜塔丽，两边是阿丽克西斯和尼克-卡农。

　　一张一张的牌被打出，这时候杰伊忽然拿起一副切掉一部分的新牌搀进了牌堆，吴彦祖顿时一个惊讶的表情：“嘿嘿！”娜塔丽拿着一个筹码轻敲桌面，她微微转头看着吴彦祖，微笑的样子似乎在说：“怎么了？”

　　“CUT！”摄影机旁边的王扬喊了停，在众人的目光下，他看着娜塔丽，说道：“娜塔，你什么时候变得那么善良了？不要只是微笑！给我点邪恶！但不是嘲笑，你在说‘聪明的小孩，现在怎么样？’用眼神说话！”娜塔丽思索着点了点头：“好的。”

　　他又看向阿丽克西斯两人，说道：“还有阿丽，尼克，你们也是！尼克你的笑容可以大点，‘知道厉害了吧！’；阿丽你的笑容是有同情的，明显点，‘他和我那时候一样，被阿曼达玩了，真可怜。’”他说罢拍了拍手，道：“再来！记得有镜头但没有台词的时候，别忘了给自己一个态度！用你的表情、眼神表现出来！”

　　“好的！”阿丽克西斯、尼克也都点头，被导演提醒了角色心态之后，演起来就容易了很多，毕竟这并非是一种很难很复杂的情绪。

　　“Action！”……“CUT！比刚才好很多，但还差一点点！”、“丹尼尔，我觉得你可以表现得更好，COME-ON！”……

　　这一天剧组行程紧密，上午拍了一些校园外景，下午又来到自习室。在高强度工作了一个白天后，晚上剧组并没有继续，无论演员职员都需要休息，赶得太快只会适得其反。而在这天晚上，有一件事情深受媒体大众的关注，那就是第75届奥斯卡金像奖提名名单公布。

　　众多的影迷粉丝都打开电视收看，不过在金球奖和各大工会奖之后，本届奥斯卡的提名实在缺乏悬念，几部学院派电影必是大热。现在为数不多惹人注目的悬念是，奥斯卡会不会时隔20年之后，再次出现科幻电影和导演的身影？神奇扬能不能获得第一个奥斯卡最佳导演提名，刷新该奖项最年轻提名人的新纪录？

　　本届奥斯卡共设有25个奖项，在电视屏幕上，一个又一个的奖项提名被完整念出，现场的大屏幕放出提名人的照片，最佳剪辑、最佳音响、最佳纪录片……

　　“最佳男主角的五个提名人有，阿德里安-布劳迪，《钢琴师》；尼古拉斯-凯奇，《改编剧本》；小罗伯特-唐尼，《第九区》：丹尼尔-戴-刘易斯，《纽约黑帮》；杰克-尼科尔森，《关于施密特》。”

　　坐在沙发上的杰西卡高兴地握了握拳头，经过20多个奖项后，她的手心早就紧张得满是汗水，听到主持人说“接下来是最佳导演”，她深吸一口气地屏住呼吸，只见随着声音，现场屏幕打出了斯蒂芬-戴德利的照片：“《时时刻刻》；罗伯-马歇尔《芝加哥》；罗曼-波兰斯基《钢琴师》；马丁-斯科塞斯《纽约黑帮》……”

　　“还有，王扬，《第九区》。”

　　“……”杰西卡闭着眼睛长长地松了一口气，并没有她之前想象的高兴得跳起来的情绪，很欣喜很满足，整个人似乎都在颤抖，却也有了一阵宁静的感觉，她一脸笑容地拿起话筒，给王扬打了过去。

　　这时电视屏幕里在继续公布着：“获得最佳影片提名的五部电影是，《芝加哥》、《第九区》、《钢琴师》、《时时刻刻》、《魔戒2：双塔奇兵》。”

　　“哇——！”杰西卡似乎才感觉到那股巨大兴奋，霍地举高双手站了起身，手中的话筒啪的一声掉在地上，她怔了怔，连忙俯身捡了起来，说着道：“扬，你好，你好？没有坏吧？”她忽然想起，刚才还没有按完号码！

　　随着节目结束，今年奥斯卡25个奖项提名全部揭晓，《芝加哥》和《时时刻刻》的制片方米拉麦克斯依然是最大赢家，火焰电影也收获丰盛，《冰河世纪》入围了最佳动画长片，而《第九区》得到了包括最佳影片，最佳导演，最佳男主角，最佳改编剧本，最佳化妆，最佳视觉效果，最佳音效剪辑等7项提名。

　　除了“罗曼-波兰斯基获得提名，警方称他入境即逮捕归案。”、“妮可-基德曼奥斯卡影后在望。”等报道，“科幻电影重返奥斯卡！”成为了众多媒体必提的重点，最年轻的最佳导演提名人、小罗伯特-唐尼的自我救赎……现在似乎没有人记得，2年前他们说过的那些不可能。

　　波士顿的夜空雪花飘零，光秃的大树、昏黄的路灯都披着一层白雪，MIT校园里的学生行人都戴着手套帽子，没有多少人欣赏这片常见的雪景；而《MIT-21-TEAM》剧组今晚开工，因为有一些镜头的场景就是下雪的夜晚，现在这场雪不大不小，正好适合拍摄。

　　“我在想，哪一颗星星是虾虫人的家园？”穿着一件黑色大衣的娜塔丽仰头望天，双脚的高筒黑色布靴踩在微厚的积雪上，她轻声问道：“它们知道自己进了奥斯卡，会不会高兴？”

　　摄制组正在路边放置着设备，瓦雷-菲斯特和灯光师史蒂夫-泰勒站在路灯边，相谈着等会的灯光方案；负责讲戏的王扬站在路边草坪上娜塔丽的旁边，望着那一片被乌云笼罩的天空，哪里有什么星星？他耸了耸肩，道：“应该会吧，我在想帕德美女王在哪颗星？”

　　“地球。”娜塔丽的脸庞恢复了微仰，看了他一眼，问道：“我好像一直没有问过你，你是星战迷？”王扬也瞥了瞥她，又望向天空，微笑道：“不算是BIG-FAN，但我能够说出所有的人物和编年史那些。”娜塔丽顿时笑了，疑问道：“那样还不算BIG-FAN？我都说不清楚。”

　　“因为那更多是研究，不是迷醉，但它是伟大的。”王扬双眼微微眯了起来，眼前的天空仿佛有太空船飞来飞去，道：“我爱星际世界，伙计，我们的头顶真是充满了魅力……其实我更喜欢《星际迷航》那种，但又不是它那种很干净的感觉，你知道我喜欢的是一只船，一队人。”

　　娜塔丽侧头看着他，只见他笑说道：“独特迷人的船长，还有一些性格各异的伙伴，然后在宇宙里漫游，很多不同面貌的星球，那些星球有着各种特色和文化……接着飞船呼呼呼地降落，舱门蓬的一声打开了，那些船员很随便但很酷地站在那里……”

　　“听起来不错，可是为什么是呼呼呼？”娜塔丽皱了皱眉，问道：“不是应该轰轰轰……吗？”王扬满脸认真的神色，道：“哇哇哇好不好？”娜塔丽笑着点头：“OK，真是只神奇的飞船！”王扬笑了笑，看到那边化妆完毕的瑞秋走下剧组货车，便招手喊道：“瑞秋！瑞秋过来！”

　　即将要拍摄的这个镜头，是女侦探贝芙丽凭着蜘丝马迹来到了MIT查探，她在校园的路上走着，正好迎头遇到阿曼达，但两人以前一直都是隔空过招，所以互相都没有认出对方是谁，只是擦身走过。

　　瑞秋穿着一件白色的大衣，一双褐黄色高靴，她的一头柔顺金发被“造型师”的摆布下，染成了淡棕色和烫得卷曲，此时扎了一个小马尾，留有刘海和两侧垂发。望着那边大喊大叫的王扬，她笑着举起右手摇了摇，便插着衣袋地快步小跑了过去。

　　贝芙丽在波士顿这个大场景的戏份不算很多，开机以来好几天了，今晚还是瑞秋第一次参与拍摄，而第一个镜头，就是她和娜塔丽都期待已久的对手戏，虽然没有一句台词，但两人都感到演艺神经在兴奋地跳动着，暗暗地生出了一股较劲的感觉。

　　“嗨。”瑞秋来到了两人跟前，打了声招呼，微微露出笑靥；娜塔丽笑道：“嗨。”

　　王扬打量了一下她们，身高体型基本上一个号码，符合他的镜头预设，但两人擦身而过的时候互相看向对方的特写，是这一组镜头的关键，他正经讲道：“都知道剧本了吧，你们这个时候是不知道谁是谁的，从来没有见过面，不过瑞秋你其实在模糊的监控录像里，看过很多个伪装的娜塔丽。”

　　“嗯，我知道。”认真在听的瑞秋点了点头，王扬继续道：“你是一个观察力非常强的人，所以触碰到娜塔丽眼神的一刹那，你的内心突然生起警惕，还有一阵强烈的排斥感，和一些困惑。”娜塔丽颇是无奈地摊手道：“我就是那么讨厌。”瑞秋抿嘴笑道：“我保证我也一样。”

　　“猜对了。”王扬转头看向娜塔丽，对她讲解道：“这样的情况你也有，很警惕和排斥。”他皱着脸缓慢侧脸地表演示范着，说道：“两位女士，你们就像是天敌！猫和老鼠，狮子和老虎……”瑞秋和娜塔丽异口同声地轻声道：“它们不是。”王扬停顿了下，保持着微笑道：“哦！谢谢指正，哇，我又多了一个知识！”

　　“那我也告诉你们一个知识，在导演讲戏的时候不要惹怒他，不然……啊！！”他嘶哑地吼了一声，道：“知道吗！？”瑞秋笑道：“好吧，我想象一下狮子和老虎打架。”娜塔丽摇头叹息道：“我为你以后的孩子感到担心。”

　　王扬捏着下巴地一笑，脸上被飘落的雪花打中，感到很是清凉，他继续正经道：“这是一种非常微妙的感觉，是没有办法用对白说清楚的，但感谢造物主给了我们眼睛，所以请用它吧，不要客气！还是那句，用眼神说话！”

　　两个女生闻言都点点头，认真了起来，脸上满是沉思，酝酿寻找着他说的感觉。

　　眼神向来都有着魔力，对一个演员来说眼睛是一个很重要的演技爆发点，但眼神其实还是和整张脸的神态有关联的，两者无法划清界线，不然只看一个眼球可没有什么眼神。王扬想能不能出色地用眼神说话，最关键是能否捕捉到那个角色当时的心态，成为那个人，再把情绪迸发出来。

　　“Action！”随着一声令下，摄影机被启动了拍摄，供片盒里的胶片一格格地快速转动，变成了一幅幅画面。

　　白色的雪花飘摇而落，路灯映得周围一片昏黄，瑞秋和娜塔丽迎面地上下走过，在身子距离平行的那一瞬，两人的脚步都似乎缓了一缓，侧脸扭头地看了对方一眼……

　　

　　

　　第二百章 独立电影新王国崛起

　　在BOX等电影票房网站上面，2002年上映电影的全球票房前十名，排在榜首的是《魔戒2：双塔奇兵》，新线公司出品，9.25亿美金的傲人成绩；第二是华纳兄弟8.78亿的《哈利波特与密室》，第三则是索尼/哥伦比亚8.21亿的《蜘蛛侠》，这正是02年全球票房在8亿以上的三部电影。

　　第五的是福克斯/卢卡斯电影6.49亿的《星战前传2》，第八是索尼/哥伦比亚4.01亿的《黑衣人2》、第九米高梅4亿的《择日而死》、第十的是IFC电影的3.68亿的《我盛大的希腊婚礼》。

　　第4、第6、第7的位置都被相同的一家独立电影公司揽下，被《财富》形容为“急速膨胀”的火焰电影。

　　随着金球奖落下帷幕、奥斯卡提名揭晓，《第九区》再度在北美不到100家影院上画，搜刮着一些遗漏票房；而在年初的时候，它也登陆了中国大陆的大银幕。

　　尽管在互联网上，《第九区》清晰的、不清晰的各种盗版早就不是新鲜事物，街边小贩处5块一张随便挑，还有“买《第九区》送《朱诺》”、“《宿醉》+《鬼影实录》，让你惊声尖笑！”等一系列的促销光盘，更有扰乱市场秩序者直接拷了一个“王扬电影合集”，也是5块。

　　但是在“华裔神奇导演”、“全世界都说好”、“特效大片”等吸引眼球和王扬本身的高人气之下，被广电总局剪掉了很多“不影响观影感受”的血腥镜头的《第九区》，在中国大陆收到了1000万美金的佳绩。《蜘蛛侠》498.3万，张艺谋执导的《英雄》3000万。

　　所以《第九区》现在的北美票房升至了3.30亿，全球票房则是7.65亿，排在02年总榜的第四位。在一月份《电影周刊》的年度十佳电影榜单上，它的点评称：“很多人会恨死神奇扬，它必然会成为未来十年、二十年、很长一段时间里，被拿来当商业和艺术并重的一个科幻典范，它就是那种电影。”

　　年度十佳电影是众多杂志都必备的榜单，包括《娱乐周刊》、《帝国》、《名利场》、《时代》等等杂志，还有各种报纸上知名影评人评选的十佳，比如《芝加哥太阳报》的罗杰-艾伯特，这些榜单都有着《第九区》的身影。

　　北美票房3.2亿，全球6.17亿的《宿醉》排在总榜第六位，是02年票房最高的喜剧片、史上票房最高的R级喜剧片；全球4.76亿的《冰河世纪》则排在第七位，它是02年票房最高的CG动画片。

　　“《第九区》的票房奇迹得益于创造性的新型病毒营销，无论是病毒网站、病毒活动，还是病毒海报、立体海报，都成了电影业的新潮流，《超人归来》开通了病毒网站、《绿巨人》开通了病毒网站……影迷对此的新鲜感正在急剧下降。”——《洛杉矶时报》。

　　“2002年让好莱坞嗅到了两座金矿，《蜘蛛侠》的巨大成功使得众多电影公司重新盯上了超级英雄，CGI特效大制作时代即将来临；而面对着《我盛大的希腊婚礼》500万成本，3.68亿全球票房、《宿醉》2500万成本，6.17亿全球票房，众多独立公司看到了希望，大公司看到降低投资风险的方法，预定03年大规模上映的R级喜剧片，已经有6部。”——《帝国》杂志。

　　02年十大票房电影的名单里，大片商和独立公司分别占了5部，后者其中3部出自火焰电影；而在1月1号-12月31号的92.5亿北美票房总额中，索尼/哥伦比亚以14.07亿、15.2%市场份额占据榜首，迪斯尼发行品牌“博伟”占了12%、华纳兄弟10.7%，环球8.5%，火焰电影则以8.10亿总额、8.7%的市场份额排在第五位。

　　在8.5%的福克斯之后，便又是一家独立电影公司，新线发行了10部电影总共7.71亿票房，8.3%排在第七；接着是发行19部电影7.4%的派拉蒙，然后第九又是独立公司，用7部电影夺下5.1%的梦工厂；第十位是发行19部电影，4%份额的米高梅。

　　如果只从02年这一面来说，火焰电影已经是所有独立电影公司中的领头人；事实上也许还有很多不足，但毫无疑问的是，它正在不断地急速成长、成长……

　　风光优美的圣莫尼卡，火焰总部明亮的会议室里，一个董事会议正在进行，会议桌两边坐满了西装革履的公司高层，一身黑西装的王扬坐在董事长位置，他看着这份财务报表、这些金额数字，心里早就没有什么惊讶了。

　　火焰集团目前主要由5个部分组成，FF公司、FM公司、火焰家庭娱乐、蓝天工作室和图像引擎。蓝天工作室和图像引擎返还的盈利并不多，毕竟投入成本几乎都是特效师、动画师们的薪水，同时I&B部门还要研发技术，基本上还要母公司投钱进去，这正是很多公司养不起动画公司和特效公司的原因。

　　集团的主要业务还是影片市场，FF制作有精品信心的高成本、FM中小成本，家庭娱乐负责电视业务，而经营方针分作了两块，“在院线上映电影”和“家庭影碟市场”，前者有票房、各种后期周边收入；后者靠着租赁、版权税收，电视点播等小市场，也就是“影视库”计划。

　　《甜心》1.7亿全球票房、《冰河世纪》、《第九区》、《宿醉》……《休斯先生》1.6亿……DVD、原声CD、版权……划款1.75亿给蓝天制作《冰河世纪2》、《功夫熊猫》，22集的《越狱》3000万制作费、《狂暴》6000万制作费、《宿醉2》5000万制作费，《MIT-21-TEAM》2500万制作费……

　　“唔唔……”王扬看着一项项的收入和支出，公司自然要交税和行政开支，还有年初进行了股东分红，现在公司账户上的流动现金是3.845多亿，而他个人的账户里则有3.01亿多。此前他投入了1亿成立了一个慈善基金，交由专人打理，没有特定的救助对象，但主要是全世界的失学儿童，和突发的灾难事件。

　　而火焰集团显然不只有那3.845亿现金，价值1亿的摄影棚、所有子公司资产和业务、正在制作的电影……整个集团价值大概达到了10亿，而且它没有债务，没有上市。

　　不过今天这个会议，并不是财务报告会议，不然王扬也不会“专门”从拉斯维加斯跑回来。此前经过半个月的拍摄，剧组已经结束了在波士顿的工作，转战赌城拉斯维加斯，拍摄了近一周后，时间也踏入了三月。王扬这次回来，是因为公司有一笔大买卖收购谈妥了，只等他拍板做最终决定。

　　并非收购女性网站iVillage，那个项目还在洽谈之中；这次的收购目标是艺匠电影公司，1.6亿美金。

　　“只有我们点头答应，我们就可以得到艺匠公司的影片库，6000多部。”马克-斯朗特坐在左边首席，他脸上闪过一抹兴奋，看着一脸微笑的同事们和王扬，又加重口气地道：“6000部！再加上我们自己的2500部，8500部！华纳兄弟只有1400部，环球4000部……”

　　这几年里，火焰电影一直都坚持着影视库计划，全世界到处地购买电影版权，自然也有中国大陆、香港台湾的华语电影，在去年被称为“救市之作”的《无间道》北美版权就属于火焰，也包括了它的改编权。

　　“有了这6000部电影，预计以后每年的‘家庭影碟市场’可以产生2-3亿现金。”马克-斯朗特顿了顿，眼神充满了成就感，笑道：“这笔钱足够应付公司的一切日常运作。”

　　6000部电影就像是《超级玛丽》里的大蘑菇，《吃豆人》里的水果，吃下之后，影视库计划就会快速地走上正轨……王扬看着手中文件的“艺匠电影”，眼前隐约地浮现出5年前的情况，那时候他深吸了一口气，昂然地走进艺匠的大门，妮可-维沃尔、斯蒂芬-托马斯……

　　“买下吧。”王扬点了点头，扫视了众人一眼，道：“买下。”

　　尽管这是意料之中的事，不然董事长当初也不会同意展开这个收购计划了，但会议室里依然响起兴奋的掌声，众人都笑着欢呼，提出计划的马克-斯朗特尤其开心，他哈哈大笑道：“这是疯狂的！我们公司的发展快了5年！”王扬笑着举起双手，喊道：“火箭已经升空了，各位抓稳了，Let’s-GO！”

　　等到签订合同之后，1.6亿的收购款可以立即拨过去，完成这一笔收购；而火焰电影账户里剩下的2.245亿，也足以做好今年的上映计划，独立经营的FM公司今年要大规模上映4部电影，包括有在年初圣丹斯电影节惹人注目的《电锯惊魂》，它将在4月上映；FF目前则确定上映三部，暑假档7月底的《MIT-21-TEAM》、十月弱季的《舞出我人生》、圣诞档期的《穿普拉达的恶魔》。

　　在这段时间里，《穿普拉达的恶魔》的作者劳伦-魏丝伯格已经和火焰达到了出售改编权的协议，火焰电影旋即启动制作的筹备事宜，第一时间公布了女主角安德莉亚将由杰西卡-阿尔芭出演，现在媒体上盛传着神奇扬要亲自改编、亲自执导，但是火焰官方暂时没有回应。

　　这也是营销的一种手段，先让市场猜测一下，让影迷粉丝产生好奇和兴趣，才再确定地宣布这件99%肯定的事情，得到的关注度比一开始就什么都说清楚了要高。

　　会议结束后，高层们都笑谈着离开会议室，王扬一边走向董事长办公室，一边对旁边的马克-斯朗特说道：“马克，我准备先办一家音乐唱片公司，你知道一个电视台，怎么都需要些音乐、MV什么的。还可以和火焰电影的原声CD业务合作。”他说着一笑，道：“小罗伯特-唐尼挺会唱歌的，我跟他说了，给他出碟。”

　　马克-斯朗特知道他的意思是自己个人创办，和火焰财务无关；再者一家音乐唱片公司对于一个身价超10亿的人来说，实在稀疏平常，很多影视明星、体育明星都有自己的唱片公司和旗下歌手，当然在发行上要和大公司合作而已。所以也没什么好劝说或者建议的，马克笑道：“扬，你可以自己出碟，你唱得很好的，销量一定不错！”

　　“我？五音不全去唱歌，好像挺有趣的啊？”王扬一副饶有兴趣的样子，随之又索然摆手道：“现在算了吧，忙得屁股都烂了。”

　　“老板，说实话我真希望你一年拍12部电影。”马克-斯朗特一脸快要流口水般的笑容，眼镜片闪烁着亮光，一边走一边笑道：“每个月一部，那么就不用考虑这个问题了。”说着，他正色道：“影视库计划初步完成之后，我们可以考虑增产了。”

　　王扬想了想，增产意味着雪球滚动的速度更快了，也意味着风险加剧，还有融资借贷。他思索着道：“不管怎么样，我不同意在财务健康的情况下，为了增产去借钱，不明智。我们现在已经很快了，最重要是能站稳，不要退回去或者倒下，一步一个脚印！”

　　“我可没有说借钱拍电影，现在的利息太高，回报率很难保证。”马克-斯朗特耸了耸肩，王扬嗯的一声，借钱为什么不好？梦工厂一直以来都靠着大量融资来开拍电影，债务越积越多，以他脑子里的一点信息显示，它最终会被派拉蒙收购。适当的融资可以加速步伐，但是过度依赖只会自挖坟墓。

　　马克又继续说道：“但借钱倒是能让我们继续大步大步地收购合并，扩充影视库，这个项目的风险不高。”

　　“再说吧，我们都还没收购艺匠。”王扬转头看了看这个CEO，这两年公司发展迅猛，和电影大卖有关，和公司高层们的工作做得好也有关，他笑着说出早就想好的想法：“马克，等今年年底的时候，我准备调整一次公司的股权，每个人都有奖励。”

　　“喔！大惊喜！”马克-斯朗特闻言顿时瞪眼地一笑，没有人不喜欢奖励，这是令人非常兴奋的事！他感叹道：“看来今年的圣诞节充满惊喜！”王扬用力地拍了他的肩膀一下，笑道：“这不是圣诞礼物。对了，你真的觉得我唱歌很好听？……”

　　没过两天，一条电影商业新闻新鲜出炉，火焰电影以1.6亿美金完成对艺匠公司的收购，就像当初的A-PIX一样，这是一次完完全全的收购，火焰得到了艺匠所有东西，公司总部的一张破椅子也不例外。而火焰电影宣布，将对原艺匠的员工进行裁减整编，另外艺匠的电影将不再使用原品牌，全部改用火焰。

　　这意味着不是注资挽救式的收购，而是吞并。不少商业媒体们都感到不解，注资一家破公司毫无价值，那吞并掉它又做什么？火焰电影并没有解释，这属于商业秘密，无数对手同行都猜测着火焰电影、神奇扬的想法。

　　按照推断其实很容易就可以得到结果，火焰肯定不是为了那张椅子，他们看中的是那6000多部电影的版权，但事实的情况那些基本都是“垃圾电影”！票房最高一部是02年10月上映的动画片《蔬菜宝贝历险记》，1400万制作成本只有2500万全球票房，火焰有了《冰河世纪》还不满足？

　　无论如何，火焰电影的新收购再次让人看到了它没有停歇的脚步和雄心，一个独立电影的新王国正在崛起。

　　

　　

　　第二百零一章 时代不同了

　　拉斯维加斯三月的天气清凉宜人，凯撒皇宫酒店内的露天大花园十分热闹，客人们或用餐品尝饮料，或躺着晒太阳，服务生端着餐盘走来走去。时近中午，《MIT-21-TEAM》也暂停了拍摄工作，来到午餐休息时间。

　　一张撑着太阳伞的餐桌边，戴着大墨镜的娜塔丽认真地看着手中剧本，不时和坐在对面的瑞秋讨论几句。两人正谈着下午的对手戏，拿起饮料喝了一口，这时听到旁边有人用法语开头笑道：“BONJOUR！两位美女，我可以坐下吗？”娜塔丽头也不抬地用法语道：“Va-t’en！（滚开！）”

　　“是请坐的意思吗？谢谢。”王扬笑着移开一张椅子出来坐下，跟在旁边的助理约书亚也坐到另一边，王扬看了看神秘莫测的娜塔丽和微笑的瑞秋，问道：“看剧本看得怎么样？有什么问题吗？”瑞秋摇头笑道：“我没什么问题，要临场才知道你满不满意。”

　　王扬点了点头，娜塔丽看着又翻了一页，说道：“我也没有，这挺好理解的。”她把脸上的大墨镜脱了下来，双眸里却充满疑惑和兴趣，道：“不过我倒有另一个问题，报纸不是说你这几天又做了一笔收购吗？”她双眉一挑，疑问道：“但我和报纸有些不明白，为什么你们会收购艺匠？为了那6000部电影？可是……”

　　她微一耸肩，道：“听说那些都是不怎么样的电影。为什么？要是不能说的话，当我没问。”她露出一个温柔的笑容，似乎变成了可爱版，她装着童声笑道：“我只是在为我的英俊的查理电影设计发展路线。”

　　“什么是Handsomecharlie-Films？”约书亚一听不禁问了，看着颇是得意的娜塔丽，哈笑道：“别说是你的公司？”娜塔丽坦然地点头，侧着脖子，反问道：“怎么？那就是我未来的公司。”王扬从路过服务生那拿过一杯饮料，笑道：“查理是她的爱。”

　　娜塔丽又是嗯嗯地点头，笑问道：“那到底是为什么？我都想到了这笔收购的缺点，你会想不到？”被她的话勾起了兴趣，瑞秋脸上也露出好奇。约书亚双手撑着桌面，瞥了瞥这两个女人，心里感叹道：“我的阿丽啊！也对这个感兴趣吧！”

　　“也没什么不能说的，但你们听听就算了，暂时保密。”被娜塔丽充满兴趣和瑞秋好奇的目光看着，王扬笑着喝了一口饮料，她们的求知欲一个比一个强，不像杰西卡基本上不会问他公司的事务。对于艺匠这笔收购，杰西卡也只是笑说：“恭喜！这肯定又是一个大惊喜吧？真了不起（Awesome）！”

　　王扬看着她们两人，酝酿组织了一下，才说道：“你们感到疑惑，是因为现在的商业都基于一个理论，28定律。只有热卖的产品才能赚钱，20%的大卖电影制造了公司80%的业绩；而相对，80%的烂电影只能产生20%的业绩，可以说它们是没人要的滞销品，公司生产它们，随时反而会亏本，连那20%业绩都拿不到。”

　　娜塔丽咬着饮料的吸管，含糊道：“嗯，这就是艺匠会倒闭的原因吧？他们的电影都是那80%里的，一点20%都没有，《蔬菜宝贝历险记》算是吗？”瑞秋也疑笑道：“也是为什么大家不明白火焰的原因，不是应该把钱花在追求那20%里吗？”约书亚一脸沉思地听着，连那些走过的火辣美女都顾不上看一下。

　　“是的，《蔬菜宝贝历险记》算是20%里，事实上它的销量很好。”王扬笑了笑，继续说道：“但艺匠之所以倒闭，不是没有大卖电影，而是没有运作好那6000部电影。”他看向瑞秋，道：“追求大卖座电影是正确的，可是你有没有想过，这里面风险很高，你有可能花了1亿，却只能得到一部烂电影。”

　　瑞秋皱了一下眉头，娜塔丽不禁疑问道：“1亿全部变成烂电影就好了？没有一个机会？”

　　王扬没所谓地摊手，笑道：“没有机会，但也没有风险。因为我们收购的时候，好电影和烂电影都已经打上了价格标签，1亿买50部好电影，或者5000部烂电影，你喜欢什么就买什么，这些钱花得没有风险。很多人都有一个疑问，为什么火焰电影不融资拍电影？因为我们不需要风险投资，我们只需要走一条安全的路。”

　　“这还是没有解释我们收购艺匠的原因是吧？你们觉得那6000部电影毫无价值。”他笑着喝了一口冰镇饮料润喉，看着娜塔丽、瑞秋和约书亚，道：“但是那80%并不是没有价值，并不是赚不了钱，因为时代不同了，它们和那20%主流同等重要！”他笑道：“伙计们，现在的市场，不是28定律统治的时代了。”

　　听到他终于讲到重点了，娜塔丽心里感到很兴奋，她暗地嘀咕了句：“这家伙做导演做惯了，平时说话也能调动别人的情绪。”她也是懂些商业知识的，28定律不再统治？她问道：“为什么？”约书亚虽然听得不太明白，却努力却记着，而且他感到记忆力前所未有的好。

　　“互联网改变了一切，它让一件商品的关注成本急剧下降。”王扬伸着手指地数道：“你知道现在有搜索、有亚马逊、Ebay……一个正常人他会自己在网上寻找、消费。简单来说，现在已经不是‘我们可以给客户什么’，而是‘客户要求我们给他什么’，所以现在没有那种没人要的商品，再冷的电影一年下来都有一定销量、出租量。”

　　娜塔丽的双眸顿时一亮，心里隐约明白了，脱口道：“你说6000部电影的年总销量，有20%的效果？”对面的瑞秋眨了眨眼睛，问道：“真有那么多？”

　　王扬笑着点了点头，公司这几年的运作已经证明了，他笑道：“只要通路够大够多，那些非主流的、需求量很小的电影的总销量，是可以和主流的、需求量大的电影总销量抗衡的。打个比方，《星球大战前传1》一天卖了100套，虽然它得到的评价很烂，女主角的表现也被说很烂，但它的确是属于那20%里的电影。”

　　“哈哈！”娜塔丽满脸赞同地点头，装傻道：“那是谁演的女主角？”约书亚快声道：“娜塔丽-波特曼！”王扬笑道：“凯拉-奈特利。”娜塔丽咬着饮料吸管，摇头撇嘴道：“都不认识。”瑞秋浅露着笑靥，没有说话。

　　在三人的目光下，王扬继续笑说道：“它卖了100套，但《冷门电影1》、《冷门电影2》……1000部卖不动的电影，它们一天的总和居然也是100套。现在的情况是，主流商品占了50%销量，非主流商品也占了50%，但你们知道前者的市场竞争有多激烈吗？为什么不做这……”

　　见他似乎找不到一个词，娜塔丽疑惑地“YEH？”了一声，瑞秋试着提醒道：“冷门市场？”王扬想着忽然想起了一个未来对这个市场特点的形容词，一边从衣袋拿着画分镜的纸笔出来，一边笑道：“我不知道，就像一个长尾巴，这条长尾就是过去那80%不值一卖的商品，但它实现的是很多、很多小市场的总和。”

　　娜塔丽和瑞秋都侧头望着桌上那张被绘画着的纸，约书亚也撑起双手探头望着，王扬用铅笔在纸上画了一个山坡似的图形，指着图形一小段高峰笑道：“这些就是主流，只有100部电影，50%销量。”又指着后面一路下降直到一条直线尾巴似的一大段，笑道：“这是长尾，10000部电影，50%销量。为什么不做这条尾巴？要和别人在头部拼死拼活？”

　　“好像真是这样……”娜塔丽沉思着这张图纸，问出了一个关键问题：“100部和10000部，它们的成本也是一样的？”

　　“本来不是，所以28定律统治市场，但我说了感谢互联网，感谢现在信息这么发达吧！”王扬放下笔，庆祝般举起双手，瑞秋、娜塔丽也哈哈笑了出来，他笑道；“这一切都可以降低单品销售的成本，你们别看火焰电影有8500多部电影……”他坏笑地皱着鼻子，道：“但我们可没有多少库存，只有当有客户在网上下订单了，各地的影碟出租店铺有需求了，我们才拷出来送到他们手上，这有什么成本？”

　　想起过去几年公司的业绩，王扬又补充了一句：“而且因为我们基数大，总收入的波动被大数法则熨平，所以这笔长尾收入的增长非常稳定。”

　　听他说到这里，娜塔丽几人都已经明白了，从来都可以积少成多，但是以前品种越多，单品销量成本就越高，最终无利可图甚至赔钱，这就好像一间光碟店，放1000部电影上货架可能需要100平方米；把10000部电影全部摆上货架，需要多少？但互联网使得成本大幅下降，让颠覆28定律变成了现实。

　　一个网站就算塞进去一百万部电影名单资料，它需要的费用也比超市等实体商店摆一万部要低很多、很多……现在火焰电影的长尾就像是麦当劳的送外卖，有人买我才做我才卖，单纯在这笔业务上根本不会亏钱。

　　但是有一个前提，那就是真有那么多的客户去光顾长尾。娜塔丽想着不禁很是惊讶，像瑞秋刚才那样问道：“那些冷门电影的销量总和真有那么高？”瑞秋也想要得到答案地望着王扬。

　　“按照我们原本那2500部电影的情况来说，YES。”王扬重重地点了点头，举起饮料杯敬了一下，笑道：“我们的目标很明确，头部由FF来，长尾让FM负责。你们看看火焰电影会不会倒闭吧！还是越来越好，看着。”说罢，他喝起了饮料滋润喉咙。

　　得到了答案解开了心中困惑，三人都又沉思地回味着，娜塔丽连连地轻声哇了几声，挑着双眉，饶有兴趣地道：“我觉得这是个非常棒的经营理念，应该叫什么？长尾？”瑞秋也笑道：“长尾理论（The-Long-Tail-Theory）？”约书亚喃动着嘴唇，记忆着刚才的“长尾理论”。

　　王扬笑了笑，想起了什么，又来了兴致地笑道：“对了，你们可能知道，可能不知道，Blogger前几天推出了一个新系统，现在你们写博客可以赚钱了！”约书亚顿时双眼发亮，问道：“怎么回事？我真的不知道，写博客可以赚钱？多少？”瑞秋隐约记得地疑惑道：“那个谷歌的广告投放系统？”

　　“是的，Google-Adsense，个人加入就可以发布广告，每次点击都有佣金。”王扬耸了一下肩膀，这个东西可以让Blogger、很多网站都受益，甚至是起飞。他看着三人，继续道：“还有如果你是一家小网站，也可以加入发布；你是企业，支付一定广告费给谷歌，你就在系统中，这就是长尾理论。”

　　娜塔丽听得又有些疑惑，便见他摇了摇头，有点感叹地道：“你不会知道谷歌这样搞会得到什么，你想想，它可以迅速地聚集数以百万计的中小型网站，数以亿计的个人客户，假如把他们其中之一提出来，和雅虎、微软那些大广告商相比，简直就像是一颗原子；但这条长尾的总和……！”

　　他笑着没有说出什么答案，在三人深思的目光下，只是耸肩笑道：“我要是雅虎，或者微软，我现在就会全力研发类似的技术，不然它们在网络上的地位，肯定会被谷歌赶上来然后超越然后击败……说真的现在雅虎太让人失望了，不是特里-塞梅尔的经营，而是它的技术在不断落后，跟不上潮流……我都不知道杨致远搞什么，如果继续这样在技术上不思进取，雅虎会被谷歌一点一点地蚕食生存空间……”

　　听着他滔滔不绝地谈论着IT，三人渐渐都开始听不明白了，什么雅虎的胃口太大，什么谷歌在走一条酷的路线……看着他一副恨不得替代特里-塞梅尔，成为雅虎CEO的样子，娜塔丽不禁噗的一笑，饮料都差点喷了出来，这是什么最佳导演啊？她笑道：“你为什么不去读IT？”

　　瑞秋也笑道：“那现在就多了一个IT新星了。”

　　“也许。”王扬笑着挠了挠头，没有继续说什么雅虎谷歌了，笑道：“我以前的确想过申请斯坦福，商学院或者计算机，但后来没有。”娜塔丽疑问道：“为什么不？”王扬顿时哈哈大笑，看着三人，摊手道：“为什么不？我申请了南加大、纽约大学、UCLA……全部都是电影专业，为什么？因为喜欢。”

　　娜塔丽一脸怂恿的笑容，道：“拜托兄弟！你那时候应该去斯坦福的！那样我现在就不会坐在这里了，我应该在哈佛上课的，你害得我逃课。”王扬笑着看了看手表，站了起身，说着道：“是的，不读电影也不会认识你们了，算了吧！IT谈谈可以，但是以它为工作天天做，我会疯掉的。”

　　他摇头笑道：“那不是我要点的菜，电影才是。”

　　“哈，看来有人被哪个谁的大腿迷住了。”娜塔丽笑着说了句别人听来有些莫明其妙的话；瑞秋就听不明白，但心里猜测到了一些，她微笑地扫了娜塔丽几眼……果然！

　　“你们继续看剧本吧，我走了，回去和瓦雷谈拍摄方案。”王扬笑了笑，看向了想什么想得出神的约书亚，喊道：“约书？你留下？”约书亚哦地点了点头，道：“OK。”

　　凯撒宫的赌场里，明黄色的灯光照着赌徒们紧张的脸庞，老虎机的叮叮声响个不停，还有高兴的欢呼、愤怒的咒骂……《MIT-21-TEAM》剧组占据着一个正面的通道，两边是屏幕闪烁着的老虎机，两台摄影机一前一后地在适当位置架设着机位，庞大的摄制团队各就各位。

　　王扬眯着眼看着摄影机取景器，乔装打扮的MIT小组站在前面场中，他吩咐说道：“娜塔丽，往左边站过来一点点；阿丽，你走上来一步……”

　　随着他的话，戴着棕色长假发、眼影很重的娜塔丽、扎着金色长马尾的阿丽克西斯都调整着自己的位置。此前已经调整好瑞秋等赌场人员一边的位置了，见这边也准备妥当，王扬抬起头离开取景器，笑道：“好了，开始吧！”

　　这是一场重头戏，在经过不懈的努力之后，女侦探贝丽芙终于在狡猾的MIT小组又一次行动之中，正面把他们拦截住，宣告抓住了这一帮天才算牌团伙。

　　“先生们，女士们，我们知道你们是谁！”一身黑色西装的赌场保安们前后地堵住了路，都目露凶光地盯着对面的MIT小组，站在最前面魁梧光头的保安主管冷冷地说道：“这里不再欢迎你们进来！”这时候十几个赌场保安们忽然纷纷让开路，落在后面的瑞秋慢慢地走了上来，她穿着一件灰白色的侦探大衣，嘴角挂着一丝微笑。

　　似是胜利、似是骄傲，似是开心……瑞秋来到前面站住，逐个地扫视着对面的小组成员，如果这是银幕，那就是一个个特定镜头，尼克-卡农、杰伊-巴鲁切尔、莫文蔚、阿丽克西斯、吴彦祖，最后目光望着对面一米不到的娜塔丽，眼神充满了胜利感，微笑道：“游戏结束了。”

　　娜塔丽一脸平静的淡笑，似乎一点都没有所谓，只是一次和玩伴捉迷藏被抓住而已。这时阿丽克西斯很不酷地气道：“你是超级英雄？赌场不是上帝，它不是天经地义地捞钱的，我们只是用合法方式赚他们一把而已！你帮助赌场，只是帮助一个邪恶的魔鬼！”

　　“Excuse-me？”瑞秋侧了侧耳朵，脸上有些茫然的呆样，然后慢慢地露出了一个恶魔式的坏笑，就像《鬼影实录》里那样让人不寒而栗，她笑道：“这关我什么事？就让那些想着一夜暴富的白痴去死吧，让他们去！这也是合法的。但我对这些没有兴趣，我有兴趣的只是抓住你们这帮人。”

　　杰伊-巴鲁切尔、莫文蔚几人都一脸冷容，吴彦祖似乎正要说什么之际，娜塔丽忽然呵的一笑，点头道：“游戏结束。”她提起了手中鼓起来的筹码袋，看着悍彪的保安主管，问道：“对了，这些筹码还能换吧？”

　　看着场中的表演情况，王扬毫没意见地双手抱胸，感到很满意，这些天来，娜塔丽和瑞秋的对手戏碰撞起来很有化学作用，她们的神态、语气、举手投足间都把角色的魅力塑造了出来，十分有趣。

　　瑞秋酷，但娜塔丽一个不经意的动作或台词，就比瑞秋还要酷。这自然在设计上就是这么安排，因为观众是站在MIT小组的阵营中的，女侦探酷的作用更多是为了衬映。

　　“CUT！演得非常的精彩！娜塔、瑞秋，你们太有感觉了，我还能说什么？换机位再继续！”王扬笑着喊了停，拍了旁边操作着摄影机的瓦雷-菲斯特一下。

　　那边的娜塔丽和瑞秋都各自踏前了一步，满脸笑意地抬起手掌，用力地击了击，全然没有刚才针尖对麦芒的紧张气氛。

　　众人一边调整着机位，一边笑谈着，杰伊-巴鲁切尔又问场边的马恺文：“你们当时是怎么样的？”马恺文笑道：“没有这么潇洒，那时候我们还想不明白，他们是怎么认出来的……”

　　王扬走到了吴彦祖旁边，说道：“丹尼尔，刚才你的镜头我不是有多满意，等会要补拍几个特写，你看起来有些面无表情，没有情绪……”吴彦祖认真地听着，不时地点头。

　　约书亚热情地拿着一瓶水递给了阿丽克西斯，仿佛是她的私人助理，称赞着道：“哇，刚才你念台词的时候，我完全能感觉到扬整天说的入戏！你是怎么做到的？我演戏一直很差劲。”阿丽克西斯扭开水瓶喝了口，微笑道：“谢谢，我想是感受……”

　　

　　

　　第二百零二章 教父和难兄难弟

　　《MIT-21-TEAM》剧组每天在拉斯维加斯拍摄得如火如荼，距离火焰电影以1.6亿成功收购艺匠公司还没有一周，行业内依然猜测着火焰究竟想做什么的时候，八卦报纸《每日娱乐》突然刊登了一则片场八卦“神奇扬的新商业理论，28定律已经是过去式！？”

　　文章里根据知情人透露，从约书亚-阿尔巴那里得知，日前在片场谈到这笔收购案，神奇扬大谈一种商业新理念“长尾理论”，80%的冷门商品和20%主流同等重要，火焰电影的发展战略也是基于这个理论执行，更说现在“已经不是‘我们可以给客户什么’，而是‘客户要求我们给他什么’”的时代，放言28定律的统治时代已经一去不复返。

　　而且他又谈到IT产业，十分看好谷歌的发展前景，它已经发现和执行长尾理论了，甚至预言说如果雅虎、微软不采取行动，直接收购或者推出新技术，过几年就会被谷歌超越击败？

　　“我送比尔-盖茨、杨致远一个中文成语‘养虎为患’（To-Rear-a-tiger-is-to-court-calamit）。还有我建议，第一，马上立刻直接收购谷歌，拉里-佩奇不肯的话，等它一上市就硬吃；第二，切断和谷歌所有的业务。”同时他评价雅虎不切实际，谷歌则清楚年轻人、普通民众真正需要的便利功能，更说“我当初没有选择去斯坦福而已，不然看我怎么狠狠收拾谷歌。为什么，因为我爱电影。”

　　什么是长尾理论？真的可行？《每日娱乐》评论笑称：“今年神奇扬醉心于搞发明，除了目前流行网络的趴街，他又对商业发起了进攻。”

　　众多的网站包括雅虎也转载了这一条流言式新闻，因为虽然他没有去斯坦福，但作为最受欢迎的博客网站Blogger的拥有者，他在IT界有着一定分量，但他吹衰雅虎微软捧高谷歌的言论，并没有获得什么支持，只有拉里-佩奇看得吓出了一身冷汗。

　　“神奇扬其实是一个商业奇才，也许我们应该感谢他当初没有去斯坦福，不然我们现在就多了一个竞争对手，少了一个最佳导演了。”雅虎娱乐如此打趣地评论这则流言。

　　湛蓝的天空下，拉斯维加斯大道，《MIT-21-TEAM》剧组正在放置着摄影器材，副导演指挥着群众演员的走位，靠近大喷泉的绿树边，约书亚正和阿丽克西斯笑谈着什么，他点着头笑道：“对啊，我喜欢多提亚面饼，我做？耶稣，我不行啦！”

　　“约书亚-阿尔巴，跟我来。”似乎在咬着牙嘣出来的冷声，只见王扬一脸铁青地走过，眼神里充满了压抑着的怒气，手上捏着一张卷起来的报纸。

　　阿丽克西斯都有点被导演的怒火吓着了，开拍快一个月，她都从来没有见过他骂人，但现在……约书亚也很是疑惑，认识这么久，他都很少见过扬这副要杀人的样子，好像和他有关？和阿丽说了句“我去看看怎么了，扬好像心情不好。”约书亚便快步跟去。

　　阿丽看着他在王扬后面，走到远处没有路人、没有剧组人员的一棵树下，那边排戏的娜塔丽也看了看王扬那，只见他一下子把手中报纸砸到约书亚的胸口上，勃然大怒地指着上面说着什么，就像是火药桶爆炸。

　　“你看看这是什么！告诉我这是什么？你在做些什么！？”王扬握紧了拳头，差点一拳就朝约书亚挥过去，约书亚手忙脚乱地接着报纸，一边打开一边问道：“怎么了，怎么了？”王扬深吸了一口气，还是压不住那股怒火，喊道：“怎么了？为什么要把什么FUCKING长尾说出去！？告诉媒体？！”

　　“我不是说了要保密吗！？你说出去做什么！！！你出卖我了你知道吗！？”听着王扬一声声咬牙切齿的怒吼，约书亚的额头顿时冒出了一层冷汗，他呆呆地看着报纸上这个小版面新闻“神奇扬的新商业理论”，他无语地快速阅读着：“呃……”

　　王扬按了按太阳穴，长呼了一口气，道：“我什么时候说过雅虎不出5年就要走向灭亡，说过要收拾谷歌？？该死的！我就算有那个能力，也没那个兴趣！！去他妈的IT！”他越说越大声，又吼了起来：“但你知不知道，火焰电影、Blogger都和雅虎、谷歌有业务来往，以后还有很多战略合作，你现在弄得局面很尴尬！！”

　　“噢噢……”约书亚放下报纸，看着暴怒的王扬，手足无措地道：“我很抱歉……我也不知道怎么会这样……我没有告诉媒体！我想起了，那天我和阿丽搭讪告诉了她，因为她也很感兴趣，我说了保密的……该死的！”他烦躁地抓着头发，急道：“谁那么无良把它卖给了八卦报纸！还说是我！肯定不是阿丽，她没有理由这么做……”

　　“哈哈哈！阿丽当然没有理由这么做。”王扬突然收住了笑声，一下抓住约书亚的衣领，怒道：“但如果她也告诉了朋友，要保密；朋友又告诉朋友，然后一群朋友，要保密！可就是有人想要卖出去。”他用力地一拧一推，憋气地道：“所以你知道病毒营销有多可怕了吗？”

　　约书亚蹭蹭地退了两步，一脸茫然地道：“扬，真的很抱歉，我搞砸了！”

　　“不是什么谷歌雅虎，你知不知道，火焰电影的发展方针被这样说了出去……随时都有可能，让其它的大公司反应过来，然后他们和我们抢占片库资源，抢占市场……”王扬喊得有气无力了，左手撑着腰，右手捏了一下鼻子，道：“知道为什么火焰不上市吗？一是不缺钱，二是避开卡尔-伊坎那些狙击手，我们要安稳、低调地发展！！”

　　王扬瞥了那边的阿丽克西斯一眼，又微瞪着约书亚，渐渐大声道：“约书，你知道一个好的制片人，一切都是从电影、从市场去出发考虑的，和私人没有半点关系！为什么有那么多三流、四流的制片人？因为他们守不住自己的嘴巴，因为他们做事不考虑大局，是不是随随便便就把一切说出去？是不是在酒吧被一个辣妹勾搭一下，你就和投资方、和导演说，女主角是她了？谁理你，你连三流制片人都做不了，马上就要滚蛋！！！”

　　约书亚抹着额头的冷汗，不敢正视王扬充满怒火的双眼，轻声道：“我知道，我没有那么说过……”

　　“你看过《教父》吗？不要让女人左右你的思维！”王扬又吼了一声，点着自己的太阳穴，道：“这里！！为了在女人面前说笑，为了满足她们的兴趣……”他越说越慢，怒火霍然消了一大半，也越说越小声：“就什么都说出来……为了让女人高兴，就让一个毫无镜头感，根本不是演员的人参加试镜……”

　　看到他忽然停了下来，神色也渐归平静，就像火药桶被一盆冷水泼下。约书亚疑惑地眨着眼睛，呆道：“继续？”

　　“唔。”王扬望了望那边投来目光的剧组众人，面无表情的娜塔丽、有些担忧的阿丽……他挠了挠脑袋，突然轻声笑了出来，捶了约书亚的肩膀一下，自嘲道：“抱歉，约书，事实上我也有责任，这个错误最先是我制造出来的。”约书亚依然被吓傻似的呆样：“是吗？”王扬点了点头：“是的。”

　　这条病毒传播链的源头，是他从嘴巴里说出来的，也是为了满足女人的兴趣，越说越有兴致……

　　王扬叹息了声，约书亚告诉阿丽克西斯的心态，和他告诉娜塔丽、瑞秋是一样的，只是阿丽又告诉了别人。他没有怀疑是娜塔丽或者瑞秋散播出去的，她们不是那样无聊的人；他也没有怪阿丽，当第一手秘密当成了第二手，它就会变成第三手，因为它被轻视了。

　　“约书亚。”王扬看着眼前这个表情沮丧的高大青年，这个月来，约书亚的本职工作做得勤勤恳恳，没有出过什么差错；而几年前，大家都还是稚嫩的小孩……人是要经历一些事情，慢慢走向成熟的，无论是他，还是约书亚，都有很多路要走。

　　他搭着约书亚的肩膀，心平气和地微笑道：“我做错了，你也做错了，当别人告诉了你一个秘密，你就要保密，就要信守诺言。”

　　“是的！”约书亚郑重地点了点头，但依然心情低落，皱眉地说道：“我知道是我的错。我每次对着阿丽，就什么都不记得了，不过以后绝对不会！你骂醒了我。”刚才一开始，他有闪过会不会是另外两个女人说出去的念头，但他又想不是，事实是他和阿丽说了，而且说的时候只说了一句“不要到处说哦”。

　　怎么就守不住秘密？！令得事情变得一团糟，他对自己感到很失望！但同时他也真的下定了决心，他要当一个优秀的制片人，一个优秀的人！

　　看着怒气全无的王扬，约书亚眼神逐渐变得坚定，问道：“那现在怎么办？有什么后果需要我来承担？”

　　“做好你的工作吧！一切继续下去，不要回应这件事。”王扬笑了笑，很高兴看到他不是畏畏缩缩的样子。其实早上一些，马克-斯朗特在手机里告诉这个消息的时候，他们就已经谈过了，事态并没有那么严重，他生气的只是约书亚告诉媒体这件事。

　　王扬说道：“火焰已经买下艺匠了，我们已经拥有8500多部电影，是现在好莱坞所有公司的片库里数量最多的，那些大片商里最多的环球只有4000部，谁都动不了我们的片库。”他耸了耸肩，笑道：“而且我们的运作系统、通路渠道都基本成熟了，就算环球也开始重视长尾业务，对我们影响不大。”

　　长尾理论重点在于操作，片库是基础，但不是收购回来放在仓库里就能生钱了，否则艺匠也不会倒闭；火焰电影的策略不是放逐自流，而是要细化市场业务，再把那些电影重新包装推出，比如什么“周末家庭喜剧套餐”、“血腥恐怖片合集”等等，让影迷观众们挑片的时候一目了然，始终能够找到自己想要的东西。

　　“真的？你没有安慰我？”约书亚神色疑惑，不过闯的祸没有那么大的话，他自然十分庆幸。

　　“我需要安慰你姐姐，她还不知道；但不需要安慰你。”王扬微笑着拾起了跌在地上的报纸，一边折卷起来，一边道：“其实是我们在开拓家庭娱乐市场，抢占那些大公司的市场份额。它们资本足眼光高，还是会追求高成本和奥斯卡的；事实上最该担心的是，帝门、米拉麦克斯那些公司也加入收片行列，你知道，站在你前后的对手才是和你近身搏斗的那个。”

　　8500部电影很多，却远远还不够，因为小商品的数目越多，长尾的威力才越大。等到火焰的片库有10000部、20000部、30000部电影的时候，才能够真正实现50%：50%的目标。

　　而收购艺匠对于火焰来说，是至关重要的一笔，但它不会因此停下脚步，火焰已经在继续寻找下一个猎物和购买着电影版权。

　　“现在最糟的情况就是多了一些收购对手，我们已经有一个狮门了。”王扬又看了看手中报纸，上面的文字满是打趣的意思，他笑道：“有人相信什么长尾理论吗？但愿他们觉得这是一条虚假新闻吧。”

　　这种不是绯闻的八卦，占的版面并不多，引起的注意也不会大；而且没有图片、没有证据，只能算是流言，就跟某某人说“帕丽斯-希尔顿在洗手间对着镜子，狂骂了德鲁-巴里摩尔”是一样的，不同的是，后者更吸引人。

　　“扬，报纸上写得是有些走样，但是……”约书亚满脸的思索，认真说道：“它还是长尾理论，看起来很有道理，不是随便一个人就可以乱编出来的，还有那些IT……”

　　“随便吧，不管了！”王扬看着他的双眼，正色道：“也不要再发生这种事了，你、我都是。”约书亚严肃地点头，王扬也点了点头，转身要走看到那边的阿丽克西斯，他忽然想到什么，又说道：“老弟，《教父》里还有一句，不照顾家人的男人，根本算不上是个男人。”

　　王扬笑道：“我自己还有一个理解，可以左右你思维、改变你想法的女人，你妈妈，你妻子，你女儿。”约书亚顿时也笑了起来：“我再加一个你姐妹，你知道我从小都很照顾家人。”

　　“看来我们都不是什么教父。”王扬想着刚才暴怒下的骂语，也不知道有没有伤了这家伙的心，便对约书亚伸出了右手，道：“友谊可以筑起一道坚实的防线，希望这件事不会破坏我们的友谊。”约书亚伸手和他紧握着，笑道：“怎么会？老兄，你肯接受我的道歉，我就很开心了。”

　　“很谢谢你没有拒绝我的友谊。”王扬握着他的手一拉，两人用力地碰了碰肩膀，王扬拍了约书亚后背一记，鼓励地笑道：“伙计，伟大的人不是生下来就伟大的，而是在成长的过程中显示其伟大的，我们才刚刚上路。”

　　在远处留意着事态发展的阿丽克西斯见他们没事，松了口气似的露出微笑；娜塔丽也笑着收回目光，剧组众人也各自继续专心做事。

　　约书亚听着他说话的方式和平时很不同，不由得疑问道：“又是《教父》？”王扬松开了他，耸肩笑道：“不然你以为呢？它就是这么经典。”说罢，他便往摄影机位那边走去。

　　“教父……”约书亚摸了摸脑袋，虽然这件事算是告一段落了，但他还是要弄个清楚。他想着走向了阿丽克西斯，阿丽也迎面走了上来：“约书亚，怎么了？神奇扬好凶。”约书亚呼了一口气，把报纸的事说了清楚，问道：“你告诉其他人了？”

　　“噢我的上帝啊！我不知道会这么严重……”阿丽克西斯双手掩着嘴巴，脸上满是惊讶和歉意，急道：“对不起，前两天我和朋友的一个电话，我们正好谈到神奇扬了，然后说起了趣闻，我就说了这件事……我以为你的意思是可以告诉亲密朋友，但我和她说了，你吩咐过不要到处讲的……对不起！”

　　约书亚摆了摆手，很是自嘲地道：“没什么，其实我的责任最大，这个错误是我最先制造出来的。”阿丽很自责地道：“我真是个白痴……”约书亚看着她，满脸认真地道：“阿丽，我做错了，你也做错了，当别人告诉了你一个秘密，你就要保密，就要信守诺言。可是我们都没有做到……”

　　“HEY，瓦雷，我来看看。”来到了架好的摄影机旁边，王扬和瓦雷-菲斯特等人打了招呼，便俯头眯着眼睛看着取景器，心里已经把长尾的事放下，接下来一整天都有工作。在这个位置看了一下，他又拿出单独的导演取景器，走到路边另一个角度看着画面感。

　　这时候听到一个笑声问道：“发生什么事了？你刚才把约书亚骂得快要哭出来。”王扬放下取景器，看了看来到旁边的娜塔丽，笑道：“没什么，我和你们说的长尾理论泄露出去了，我成了见鬼的商业奇才。”说着他从衣袋里掏出那张早上叫人专门去买、现在卷成一团的报纸，说道：“看看吧。”

　　“什么……”娜塔丽接了过来，打开拉平地看了几眼，顿时就哈笑道：“真糟糕，是我告诉媒体的！”王扬一边取着景，一边应道：“你不是吧？为什么？”娜塔丽看着他，轻声道：“你觉得呢？我的计划是，因为这件事你和约书亚闹翻了，然后和杰西卡的关系出现裂痕……我可是个哈佛生。”

　　王扬笑了笑，没有搭理她这种话。娜塔丽一直留意着他的表情眼神，没有一丝怀疑，她心里顿时一笑，其实她刚刚还真有点烦恼，如果这件事怀疑是她搞鬼，她会很失望，也很伤心，还好事实是她想多了。

　　“养虎为患……”没了烦恼，娜塔丽饶有兴趣地读着报纸文字，用中文翻译了那个成语出来，越看越感到有趣，噗的笑道：“商业奇才！你看起来很嚣张，这里教训比尔-盖茨了，‘如果现在不把谷歌解决掉，我保证不用五年，他们就会后悔莫及，到时候是谷歌踢盖茨的屁股了。’哈哈！”

　　八卦报纸为了吸引眼球，自然不会普普通通地报道出来，而是把神奇扬刻画成了“我只爱电影，不屑于进入IT界，但一进入就是腥风血雨”的指点江山形象，什么互联网老大雅虎离死不远了，比尔-盖茨等着以后捶胸顿足，应该立刻搞死谷歌！这都是重点报道对象，最年轻的亿万富翁教训世界首富，也算是一大八卦了。

　　“我就等着几年之后，看看是不是！”娜塔丽笑呵呵地卷起了报纸，王扬放下取景器，看着她，笑道：“报纸上那些是不是我不知道，但我知道你会是奥斯卡最佳女主角。”

　　“是的，你14岁就说了。”娜塔丽耸了耸肩，道：“我也说过了，兄弟，你会是奥斯卡最佳导演！”

　　两人顿时都不禁笑了几声，隐约地记得在《朱诺》的拍摄期，他们也曾经说过类似的话。王扬笑着拍了她肩膀一下，道：“不要说不可能，没有什么不可能，所以我们会是的。”说着，他往摄影机那边走去，娜塔丽微笑地跟在后面。

　　“不过其实奥斯卡没什么大不了的，我更喜欢票房。”

　　“那你不要好了，我要。”

　　“反正免费的为什么不要？那个奖杯是金的！而且拿到了票房会更高。”

　　

　　

　　第二百零三章 我懂不懂？！

　　3月12号，一年一度的奥斯卡提名人午宴正在希尔顿酒店举行，这自然吸引了众多娱乐媒体的关注，各路新闻记者云集；而近百名的奥斯卡提名人也衣着漂亮地出席。

　　午宴还没有开始，提名人们都三三两两地聚会闲聊，穿着黑色大衣裙的妮可-基德曼和芮妮-齐薇格、黛安-莲恩笑谈，马丁-斯科西斯和尼古拉斯-凯奇说着什么、快到预产期的凯瑟琳-泽塔-琼斯在小金人雕像前留影……王扬此时也和小罗伯特-唐尼在午宴厅角落相谈着，为了这个传统午宴，拍摄表里还有几天才杀青的《MIT-21-TEAM》剧组放假一日。

　　“罗伯特，我过去一下。”看到梅丽尔-斯特里普从宴厅门口走进来，王扬跟唐尼说了声，便朝身着白色V领女性西装的梅丽尔走去，等她按程序地在雕像前留影完毕，王扬便迎上去笑道：“你好斯特里普女士。”梅丽尔瞥了他一眼，脸上露出一个风韵犹存的微笑，道：“你好，神奇扬。”

　　在以前各项的颁奖盛会包括年初的第60届金球奖上，两人就已经交谈过几次，算是认识了。

　　梅丽尔-斯特里普出生于1949-6-22，是耶鲁大学戏剧系硕士，从1977年以《朱莉娅》初登大银幕，梅丽尔就一路展现着自己惊人的表演天赋，《猎鹿人》、《克莱默夫妇》、《法国中尉的女人》、《苏菲的选择》、《廊桥遗梦》……她至今总共获得了史上最多的13个奥斯卡提名，10个最佳女主角和3个最佳女配角，其中各有一次获奖。

　　还有18个金球奖提名，2次最佳剧情类女主角得奖、2次最佳女配角；另外演员工会、英国学院奖、戛纳等各种电影节等等，她几乎把一个女演员可以拿到的奖项统统拿下。梅丽尔被众多媒体影迷奉为电影史最伟大的女演员，她在好莱坞、世界影坛的常青树的地位无人撼动。

　　而在私生活方面，她更是一个让人无可挑剔的好女人。在拍摄《猎鹿人》时认识初恋情人约翰-凯泽尔，感情好到迅速订婚，只是影片拍摄时约翰-凯泽尔患上了骨癌，影片完成后不久他就去世了；梅丽尔走出阴影后，与雕塑家唐-古默相恋结婚，育有3女1子，结婚20多年来从未传过任何绯闻，可谓是贤妻良母的典范。

　　但虽然如此，她却原来那部《穿普拉达的恶魔》里的恶魔女人米兰达演得近乎完美，王扬过来打招呼，正是准备邀请她出演这个角色，他也决心要想方设法地能打动她，因为他实在想不到，还有谁可以比梅丽尔演得更好？

　　“斯特里普女士，我最近买了一本小说的电影剧本改编权，叫《穿普拉达的恶魔》。”王扬一脸笑容，他对梅丽尔是发自内心的尊敬，邀请道：“我准备执导拍摄它，我非常希望你能够出演里面的女主角，米兰达。”他没有说什么试镜，梅丽尔的待遇就是不需要试镜。

　　太多电影排着队邀请这个53岁的魅力女人出演了，她可以胜任任何一种角色，只是为了照顾家庭，她的原则是和家人最久不能分离两周，每年只拍1-2部电影。而今年的是《时时刻刻》和《改编剧本》，前者收获了金球奖最佳女配角、奥斯卡最佳女配角提名，后者得到金球奖剧情类最佳女主角提名。

　　“哦？”梅丽尔微微一怔，《穿普拉达的恶魔》？她顿时想起了那本书，微笑道：“我看过那本书，很有意思。”

　　王扬不禁哇的一声，那就省了很多工夫了，不过他原本也不担心，梅丽尔在未来选择出演米兰达，说明她对那个故事那个角色都有着很大兴趣，他笑道：“这种场合说这些事好像不怎么适合，其实我现在就是先提一下，因为剧本还没有敲定，所以之前没有正式邀请你。”

　　“但我认为米兰达这个角色非常适合你发挥。”王扬说着点了点头，看着神态不变、让人猜不到心思的梅丽尔，继续说道：“你知道在小说里，米兰达的内心世界被挖掘得并不够，毫无疑问她就是一个女王式的人物，安德莉亚说她是一个刻薄丑陋的恶魔，其实她也想把家庭、工作都照顾好……”

　　听着他简单地说了一些理解，梅丽尔嗯了一声，那个故事人物的确很吸引她，在阅读的时候，她就有试着表演了一下；而神奇扬作为最年轻的最佳导演，6部电影从未失手，《当幸福来敲门》也证明了他可以驾驭住这样的题材，所以她对于这个邀请，并没有多少导演方面的忧虑。

　　“我等看到你的剧本，再做考虑。”梅丽尔看着这个西装革履的年轻导演，笑了起来道：“不过扬，如果我和你合作，我女儿麦米一定很开心，她很喜欢你的电影，是那种最平常的粉丝。”

　　“啊！那真是要谢谢她了。”王扬也笑了笑，以前他并没有听梅丽尔提过这回事，不过多一个粉丝还真是不错。

　　王扬和梅丽尔-斯特里谱聊了一会儿，两人便各自走开，《穿普拉达的恶魔》的事情自然以后再正式详谈。王扬又和杰克-尼科尔森、妮可-基德曼等人谈了几句，午宴就正式开始，提名人们纷纷入席，品尝着酒菜美食，和听着前方小舞台上吉尔-盖茨的讲话。

　　吉尔-盖茨是取得本届奥斯卡颁奖典礼直播权的ABC的制片人，负责制作奥斯卡的事宜，在众多嘉宾记者的目光下，这个白头老人满脸严肃地说道：“无论如何，战争会不会打响都好，颁奖礼的播放不会受到影响，ABC会坚持直播！我们也希望大家能够出席，战争是战争，奥斯卡是奥斯卡，不要让战争影响到我们的所有。”

　　他说的正是媒体最关心的一个问题，第75届奥斯卡会不会如期举行？举行又会不会有电视直播？

　　早在911事件发生后，美国总统乔治-布什宣布向恐怖主义宣战，并且把伊拉克、伊朗、朝鲜列为“邪恶轴心国”，认为这些无赖国家一旦拥有大规模杀伤性武器，就会造成全球动荡。02年下半年开始，布什政府就宣言伊拉克在研发大规模杀伤性武器支持恐怖分子，并称掌握了证据，要求萨达姆政府下台。

　　然而联合国监核会和国际原子能机构的多月调查，三份报告都显示没有证据表明伊拉克在研发大规模杀伤性武器，联合国安理会也否决了美国出兵开战的议案，但美国仍然一意孤行陈兵波斯湾，继续要求萨达姆政府解除武装，进入3月随着第三份报告出炉，局势变得越来越紧张，战争随时一触即发。

　　3月23号就是奥斯卡颁奖典礼的举办日，如果战争真的爆发了，所有的报纸版面都会是战争，电视频道也是直播战况，暂时将没有人关注娱乐，而且娱乐也显得不合时宜，所以对于今年奥斯卡的最终命运是怎么样，媒体大众都有着不同的意见，就正如对待这场可以预见的战争。

　　从布什政府表露出要攻打伊拉克的态度开始，无论美国、全球都有一股股的反战浪潮，呼吁、游行示威等等；也有大部分民众选择相信布什政府，但无论怎么样，整个国家现在都被战争的紧张氛围笼罩着。

　　“扬，如果打起来了，你出不出席？”听到旁边的唐尼皱眉地问，王扬表情淡淡地望着台上的吉尔-盖茨，抬起酒杯大喝了一口，说道：“会的，不过我不会走红地毯。”他有三个机会可以上台领奖，而他早就想好了，假如到时候能走上领奖台，在全球直播的镜头前，呼吁和平还有骂骂乔治-布什，不是很好吗？

　　但是他真心希望战争不要打起来，很多很多的原因，特别是因为这是一场非法的战争，一场错误的战争。

　　“我们不要因为战争就放弃这项传统的电影盛事，它是坚强的，独立的。”吉尔-盖茨在小舞台上不停地做着演讲，安抚提名人们的情绪，毕竟如果打仗了，到时候又没有明星们出席，那么原本就丧失关注度的奥斯卡的收视，肯定非常的糟糕。他继续说着道：“电影就是让人忘记战争的悲伤……”

　　吉尔-盖茨说了很久才走下舞台，接着妮可-基德曼、凯瑟琳-泽塔-琼斯等提名人轮流上台发表自己对奥斯卡的期望，众人都暂时避开了战争的压抑，有说有笑；凯瑟琳自嘲说她的大肚子将成为奥斯卡红地毯一个独一无二的附属，她说“我不只带着手袋，还带着别的东西。”、有女主角和女配角两项提名的朱利安-摩尔笑说“当你有两项提名，可能会遇到双重失败。”……

　　王扬并没有上去讲什么，只是微笑地专心吃菜喝酒。

　　正宴之后，众人都走上舞台，整齐有序地站在“第75届奥斯卡金像奖”的横幅标志下，高低地排了四列，中间是近二米高的奥斯卡小金人雕像，拍摄传统的全家福合照。然后被提名的演员和导演等人都被授予了美国电影艺术与科学学院颁发的荣誉证书，便来到了后台的新闻发布会环节。

　　光线昏暗的新闻发布室里，椅席里坐满了各路的记者们，他们拿着长焦相机、麦克风等物，后面还有录制的摄像团队；一束灯光打在小舞台中间的黑色麦克风讲台上，后面是两座持剑的小金人，在马丁-斯科塞斯离开后，王扬从舞台右侧走了出来，下面顿时响起了卡嚓卡嚓的声音，一阵阵闪光曝起。

　　王扬被耀得眨了眨眼睛，眼神里闪过了一抹醉意，他来到中间，双手撑着讲台，看着下面的众人，笑道：“HELLO，GUYS！”

　　“扬，这是你第一次的奥斯卡导演提名，有信心拿到吗？”还不等他站定，就已经有一个白人男记者站了起来提问；王扬皱着眉地瞥了他一眼，白白胖胖的脸好像棉花糖，呵呵笑道：“这基本是必备的问题了，OK，有信心拿到！我不是两年前就那么说过吗？我记得当时有人说‘孩子，睡觉去吧！’”

　　台下记者们顿时响起了一片轻笑声，王扬也哈哈大笑了几声，忽然问道：“笑什么？就是你们说的。”记者们笑得更大声了，又有一个金色长发黑西装的女记者站起身，她对手中麦克风问道：“扬，如果战争真的发生了，你会出席吗？你是怎么样的态度？”

　　虽然奥斯卡主办方明确表示了不支持提名人们谈论战事，不要让电影卷入政治局势，但这类问题依然是当下的热点。

　　“唔？我会出席，但假如战争发生了，我不会参加红地毯、庆祝晚宴这些东西。”王扬看着那个女记者，透过昏暗的光线，隐约看到她脸上有些雀斑，这让他想起了安妮-达伦；而听到有关战争的问题，他的脑袋充满了一股激流的感觉，其实这大半年来，他也一直有关注着这件事。

　　但他又不会刻意去为此烦扰，生活继续得生活，工作也继续得工作，不可能为了一场有可能爆发的战争天天愁眉苦脸，想来萨达姆也不会那样。此前被问到类似问题，他没有太多地发表过自己的看法，只是说不希望有战争发生，因为讲得太多很容易惹火烧身，更别说他是一个华裔。

　　可是现在借着醉意，他感到自己忽然清醒过来了，为什么连自己真正的态度都不敢多说？顾及那些嚷嚷着打仗的神经病的感受？还是顾及他们的电影票？……FUCK！

　　“我反对这场战争！”王扬深吸了一口气，眼神里慢慢生起了一丝怒气，说道：“我反对这场战争，如果有证据表明伊拉克有大规模杀伤武器、暗地里支持恐怖分子，那么战争是有必要的；但是没有，核武器、生化武器，什么都没有！如果打起来了，那这是非法战争，这是入侵。”

　　他饱含嘲意地笑了几声，捶了讲台一下，在记者们惊讶的目光下，大声道：“美利坚到处指责其它国家的所作所为，自己跑去波斯湾入侵伊拉克，你们不觉得很尴尬吗？”

　　“喔喔……”台下记者们发出了一片低嗡声，没想到神奇扬突然言辞这么激烈，现在是在录像的啊！金发女记者、胖胖的白人男记者、光头黑人男记者……他们都双眼一亮，找到新闻了！

　　趁主办方没有意见，金发女记者连忙问着尖锐问题：“很多人都说好莱坞艺人们不应该参与到政治中，你们不懂，不学无术还要利用知名度大放厥词，《时代》的理察德-席柯就说‘对于政治和社会问题，你们并不比一般人懂得更多。’你怎么看待这件事？”

　　这件事算是由来已久了，从去年年底开始，随着局势日趋紧张，好莱坞明星们的反战行动也越发强烈，最普通的就是上街参加游行示威活动，还有一个“不战而胜艺人联盟”，举行记者会，公布集资制作的一系列反战电视广告，在网络上也用大量的电子邮件、电话和传真轰炸白宫……

　　西恩-潘去年圣诞节还去了伊拉克巴格达访问了三天，列为头号反战斗士；第67届奥斯卡最佳女主角的杰西卡-兰格，和伊森-霍克等反战人士前往总部位于纽约的联合国安理会，把5天来通过网络收集到的100多万人的反战签名请愿书递交了上去，还在记者会上痛批乔治-布什无视广大反战民意，恳请联合国能阻止美国的暴行，还有各种反战集会等等……

　　不过他们并没有获得民众的广泛支持，许多媒体都以讥讽的语气来评论这些事，形容他们不学无术、大放厥词；同时不少明星都在网络上、或者收到真实的大量来信，主战的影迷粉丝们批评他们不爱国，不务正业，多管闲事，而且要以抵制他们的影视作品相要挟。一时间，这些反战人士却成了众矢之的。

　　“什么？！”王扬的双眉顿时一皱，听到她说起这件事，他的火气就霍霍地冒了上来。别人怎么样他不管，但是杰西卡前两天参加一个公益活动时，被问到了战争问题的时候，她说：“我不支持战争，我不想看到因为战火，无辜的人死去。”

　　本来这样的言论很善良正常，结果也被一些报纸嘲笑不懂装懂，所以他才准备就算战争爆发，也要出席奥斯卡，他就要在领奖台上不懂装懂，假如没有登台机会再说。但现在就趁这个机会说说吧！

　　“这个国家怎么了？每个人都有发表言论的自由！”王扬看了看下面用笔快速抄写的记者们，又瞥了镜头方向一眼，说道：“好莱坞是有些影响力，但现在它不是去支持暴力、杀戮，而是和平，这也有错吗？要不要坐牢？第一个请来逮捕我！”

　　记者们轻轻地一笑，几个站在舞台一侧的主办方人员都面色凝重地交谈着，要不要把激动的神奇扬拉走？排队等待着出来接受采访的明星们都很是惊讶地面面相觑，神奇扬也要变成反战斗士了！妮可-基德曼轻轻地喔的一声，小罗伯特-唐尼笑着竖起了大拇指，他们便又听到捶击讲台的声音：“反对这场战争有着足够多的理由，平民伤亡，包括儿童妇女老人；军人伤亡、非法、错误……”

　　王扬说着停了下来，扫视着记者们一张张表情不一的脸庞，忽然一笑，拧了拧麦克风杆，渐渐重声道：“我不知道我是不是不学无术，但就让我这个大学没有毕业的人，就让我来告诉你们，打这场仗的结果。”

　　天啊！他还要说什么？金发雀斑女记者等人真的有些惊讶了，还要说这场战争的结果？就像军事分析家？不过他们也对此饶有兴趣，最年轻的最佳导演能说出些什么来？怎么也不同于一般高呼口号的明星艺人吧？

　　“首先，我表明自己的立场，不然有些人会说我是恐怖分子、我家里藏有大杀伤武器什么的。”饶是如此严肃的话题，台下记者们和舞台通道的工作人员、明星们都不禁被他的反讽惹得一笑，王扬继续郑重地大声道：“我绝对不喜欢萨达姆政府，我不喜欢任何一个独裁者政权，他们统统都应该滚蛋！”

　　他吼了一声，收住气沉声说道：“假如我看到上帝，我真的会请求他把世界上那些独裁、专制的国家全部解决掉，然后整个世界享受民主自由，很好对不对？但美利坚不是上帝，我们很多人却以为美利坚是上帝。”

　　众人听着他的话，也有不少人渐渐有些思索了起来，王扬微微组织了一下，想着之前了解的军事情况，说道：“毫无疑问，这场战争的本身不会有什么困难，我想一个月时间都不用，萨达姆在巴格达的雕像就会被推翻，伤亡也不会太大，因为从军备技术上，盟军是99，伊拉克是1。”

　　“我想盟军肯定会采取闪电战略，用炸弹导弹取得制空权，然后地面部队兵分几路，从四面对那些重要城市发起强攻，然后对巴格达形成合围，再一口气推过去！盟军有制空权、网络电子权、航空母航、重火力装甲部队……伊拉克怎么打？打不了的！”

　　顿时有一些记者脸露笑容，似乎很是骄傲的样子，这也是众多民众支持布什政府的原因，推翻萨达姆这种政权，又正义，又能维护美国在中东的利益，不是很好吗？

　　“但是这场战争可怕的不是战争中，而是战后的事情。”王扬嘴角挂着几分嘲笑，摇了摇头，叹息道：“你们以为打进巴格达了，就完了吗？伊拉克这样的国家是很复杂的，根本就不是说建立一个新政权，喊一声自由就能自由，很多人完全不清楚伊拉克国内有多少个部落？多少个宗教派系？”

　　在众人有些兴致索然的擦鼻子、摸脸颊之际，王扬摊开了双手，呆呆地问道：“以后的新政府谁来执政？什叶派还是逊尼派？不要低估它的局势，我们连阿富汗的问题都没有处理好，凭什么说再开一个战场，就可以处理好了？派系的争斗、萨达姆的旧部……他们都会制造大量的自杀式恐怖袭击，无数无辜的人会死去，伊拉克会产生大量的难民，整个国家的经济都会崩溃！”

　　“我要说的还有这个，美国的经济也会衰退、崩溃。”

　　记者们面面相觑，又有些皱起了眉头。王扬呵呵地一笑，撑着讲台身子前倾，看着他们，笑道：“我这些天看了很多报纸上你们认为很懂的那些人说的话，什么军费2000亿、5000亿……想得太美了，至少1万亿！而且还没有搞定伊拉克的状况，美国始终会撤军的，庞大的军费根本消耗不起，只会留下一个烂摊子给伊拉克人。”

　　“你们有没有想过？没有了1万亿，布什政府拿什么去填补赤字？要么就加税，要么就削减国内的开支，你想到是什么？他不想做总统了吗？”

　　王扬握着拳头一捶讲台，看着有些惊住的记者们，说道：“伙计们，还有一条路！借钱！美国会发行大量的国债，然后让全世界来买单，从而拖累、破坏整个世界的经济；别忘了伊拉克，如果乔治-布什是为了石油，那他搞错了，恐怕到时候伊拉克的石油产量会崩掉，导致石油飙升，通货膨胀，全球的经济都会被拖入泥潭。”

　　“最后布什政府会在一片骂声之中滚下台，不过首先呢，这场战争打得太轻松了，很多人都会以为他是超级英雄，明年大选民主党危险了；但是几年之后恶果出来了，新政府就会以从伊拉克撒军、重建经济、降低失业率、提高民生来作为竞选纲要，看看吧！”

　　“你们做好准备了吗？”王扬望着镜头的方向，眼神里闪烁着醉意、怒气，咬牙切齿地道：“花费1万亿、2万亿、3万亿的军费，去打一场令到无数平民死亡，令到世界变得混乱的可怕战争，那就是乔治-布什现在准备做的事情！他们要么把伊拉克看待得太简单了，要么就是想有第三次世界大战，要么他们被石油公司操纵了。”

　　“因为在这一场战争里，唯一受益的人，就是石油公司！石油价格会飙升到一个创纪录的位置。”王扬扶了麦克风一下，看着鸦雀无声的台下，哈哈笑道：“我懂不懂？我不知道，这只是用常理去推断的，我不明白布什先生为什么想不到？乔治，想要石油，自己到加油站买去，现在多买一些放家里！保你以后赚一笔够退休了。”

　　记者们都已经呆住了，不知道应该做什么反应才好，鼓掌？说得好像挺有道理，简直就像什么国际学家似的，没有哪几个明星艺人可以当场这样说出来，不愧是神奇扬……嘘声？他说的一切都是悲观的推测而已，根本站不住脚。众人只是发出“噢，呃，唔……”乱哄哄的声音。

　　舞台一侧的明星们也有些怔住，媒体们说艺人不学无术，神奇扬这个激烈的言论见报之后，又说什么？但他们知道神奇扬可以超越西恩-潘，成为头号反战斗士了。

　　主办方工作人员们也终于不容许这个最佳导演提名人继续说下去了，他这样把奥斯卡弄得太政治化了，而且他是吸引收视的其中一张王牌，但现在这样很多观众都会对他愤怒……两个保安急忙走了出去，要把神奇扬拉回通道。

　　“不用你们！”王扬用力地甩开他们的手，脑袋顿时有些发晕，他深吸一口气，说得好像有些多了，不过真舒服……他一边想着，一边往通道方向走去。

　　

　　

　　第二百零四章 萤火虫

　　今年奥斯卡提名人午宴结束后，曝出的最大新闻是什么？不是主办人承诺坚持直播，不是明星们对颁奖的展望；而是新闻发布会上，对待美伊战争向来态度温和的神奇扬突然发飙，狠狠地抨击嘲讽了整个布什政府一番，评价这是非法的、错误的、可怕的战争。

　　王扬对战争本身打得轻松的预言并不新奇，毕竟有些军事常识和留意新闻的人都知道，盟军和伊拉克的实力分别，现代战争也肯定是空袭、电子战，地面部队配合推进，没有人认为萨达姆政府有什么还手之力，乔治-布什甚至说“整个战争将以小时来计算。”

　　所以才有那么多民众觉得真打仗也“没什么大不了”，十天时间结束战争，一两年完成任务就撤军，神奇扬说一个月已经很爆笑了。因为按照政府宣传的情况来看，伊拉克人民正等待着盟军这支正义之师去解救，铲除萨达姆这只杀人狂魔，帮助他们建立一个完全民主自治的政府。

　　盟军打进去之后，伊拉克人民会夹道欢迎，所有人都齐齐欢呼，怎么会有什么问题？

　　事实上街头民众受访数据表明，多数人都不清楚布什政府摆在台面上的主要开战理由，那就是伊拉克持拥有大杀伤武器。50%民众的答案是“推翻萨达姆政权”、20%民众答对了“防止核武器扩散”、15%的人表示“保护美国的利益”，其余15%的人则说不知道。

　　但神奇扬却似乎对战后的重建不抱任何希望，断言伊拉克将混乱得不可收拾，把美国和世界的经济拖入泥潭。这种言论不是没有，只是属于少数派，悲观、最坏打算……反正主流都将其称为“危言耸听”，再说开战在即，说这些话来扰乱军心？这不是大部分民众喜欢听到的声音。

　　“作为‘一个未毕业的大学生’，神奇扬有着自己的见解，但显得太过悲观了、太过自以为是了。他只是一个被惯坏的年轻人，我们不需要太过苛刻。”《洛杉矶时报》如此说道，《华盛顿邮报》则语气讥讽：“如果王扬想以此来提高自己的知名度，那他搞错了，现在不是让他大放厥词的时机。”……

　　众多媒体报纸都对此做出了报道评论，这次可比前几天“神奇扬教训比尔-盖茨”那样的流言强太多了，前者没有证据，只有八卦小报关注；后者是有视频录像的，内容是全球关注的时局大事。

　　神奇扬的言论价值并不同于一般的好莱坞明星艺人，在这种性质的大事上面，他的影响力比一个影帝还要大，因为他是最年轻的最佳导演，被公认注定会成为电影史上最重要的拼图之一；还是最年轻的亿万富翁，23岁却身价超过10亿，美国梦的新主力，年轻一代的新偶像。

　　这就好像是史蒂文-斯皮尔伯格，他们的态度言辞才是好莱坞之中，最受世人关心的。媒体们早就问过斯皮尔伯格很多次，而他始终只是轻描淡写地说：“如果伊拉克真有大杀伤武器，那我不得不支持布什政府。”本来神奇扬也是这套话，只多加一句：“当然我不希望有战争发生。”

　　现在他突然言辞激烈，把乔治-布什骂成了弱智。除了常规的反对流血伤亡、反对非法出兵，虽然他不是西恩-潘那样“力挺萨达姆”，但依然有很多网民放言要抵制神奇扬的电影，说他狂妄自大、不懂军事政治，没有资格指三道四，就是一个白痴……

　　爱德温说：“我宣布不再看他的电影，太多管闲事了！王扬你拍电影去吧！”、卢克说：“把他放到伊拉克生活一段时间，他就会赞成战争了，我们不能那么自私！”、布鲁克说：“推翻萨达姆需时不会超过两周！”、辛西亚说：“我认为白宫肯定比拉斯维加斯懂得更多。”……

　　不过反战的影迷粉丝顿时更加支持神奇扬，敢于这么说、说得这么有道理的年轻偶像基本没有，他激愤的样子令到很多女粉丝都心醉不已，艾玛说：“我不喜欢斯皮尔伯格龟缩的态度，神奇扬最后没有让我失望，很好！”克莱尔说：“神奇扬，你该说这是一场可耻的战争！美利坚让人尴尬！”汉娜说：“假如他的预言是正确的，那么白宫将十分难堪。”……

　　一切都有着争议，不过按照相信政府VS反战的民意百分比60%：40%来说，神奇扬的人气正在大幅下降。

　　“妈妈咪呀（Mamma-Mia）！”看着电脑屏幕上的视频，娜塔丽情不自禁地喊了一声，撑着脸颊继续看着讲台上脸带嘲讽的黑发男，听着他说：“什么军费2000亿、5000亿……”默默地看完了整个新闻视频，娜塔丽嘀咕了一句：“为什么会有这样的人？和他做好兄弟真是难。”

　　她发怔了几秒，才笑着打了一个评论“支持神奇扬，我爱死他了！我叫娜塔丽！”发了上去，只是当看到那个评论显示在那里，她又感到有些别扭和后悔，可是改不了，她双手一拍键盘：“让它留着吧，反正叫娜塔丽的人太多了，没人知道是我！”

　　“果然有！”娜塔丽接着打开了王扬的博客，看看他有没有对这件事说些什么，真的有一篇更新！她点开扫了几眼，很长很长，还列出了纲要，基本上是视频里的升级版，文字很理性冷静，充分详细地写了他为什么不看好战后重建，为什么觉得会打一个月等等……

　　“伊拉克从未实现真正的民族整合，萨达姆的权力核心是逊尼派，和他家乡的提克里特人，而对什叶派和库尔德人长期实行高压控制，也就是他的罪状。在这种统治下，伊拉克国内不同教派积怨非常深，民众的忠诚属于教派和种族，而不是‘伊拉克’。当萨达姆倒台后，过急地推进民主化只会使教派的矛盾公开化。

　　从推断上来说，民主选举一定会让什叶派和库尔德人崛起，因为有那样的民众基础。三派之间政治立场和根本利益大不相同，激烈的教派矛盾会造成大量冲突混乱，并且生出‘教派政治’这种民主怪胎。也许最后伊拉克分裂成三个国家，才是合适的解决方案。那么又有新问题了，如何避免种族清洗？……”

　　娜塔丽看得一脸的沉思，这些推断都十分合理，作为一个以色列出生的犹太人，她每年都会回以色列一段时间，很清楚中东的宗教信仰问题，不是那么容易就能和平相处，很多人都是丧失理智的疯子。

　　“你拨打的号码正在通话中。”听到手机传出这个声音，娜塔丽无趣地撇了撇嘴，放了手机继续浏览网页。

　　夜幕之下，王扬坐在家中二层阳台的藤椅上，听着手机里马克-斯朗特无奈道：“扬，你这样很不明智、很不成熟。就算你的话都是对的，那也要太久时间来验证了，但是对于现在来说，很多人都会变得讨厌你。”

　　“唔，我抱歉……”王扬自嘲地笑了笑，现在想来真是酒壮人胆！那时候他已经喝得半醉了，又因为杰西卡的事很愤怒，不过他想更多是他自己内心想说，然后借着醉意怒气就统统说出去了，很冲动……按照瑞秋的话来评价：“他时不时就会不顾后果地发神经。”

　　当初揍人也是，骂校长也是，法庭上也是……王扬捂住额头，心里顿时沉思反省了起来，他才刚刚骂了约书亚一大顿，自己马上就犯了错误，这是一个错误吗？他不禁想，这就好像一个武侠高手面对着一个有权势的坏人，到底是快意恩仇，一刀劈死坏人；还是忍一下就算了？

　　真是矛盾！王扬轻轻地一叹，这个性格是他从小而来的事了，他该怎么做，耳边除了马克-斯朗特的声音，还隐约听到一个女孩的轻笑声：“继续下去吧！还有你的脾气，反正有那么多人爱着你。”他摇头一笑，对手机说道：“是的我很任性，当时我越说越兴奋、越说越愤怒，我不知道……”

　　他抬头望着漆黑天空中的繁星，皱眉道：“马克，我真的不是教父……你觉得我应该怎么做？”他想着自己这23年的人生，颇有点茫然地问道：“我想了这个问题很久了，关于我这个人，你知道我很欣赏丹尼斯-罗德曼，除了乱搞女人；可是我好像应该要学着成为教父，你说呢？”

　　马克-斯朗特还是第一次见他流露出脆弱的一面，语气也变得正经，想了一下，道：“扬，你是个聪明人，我见过数一数二的，只是有时候很冲动，你要怎么做？没人能回答你，这是你的人生。”他呵的一笑，又道：“你得不到答案，是因为你还太年轻了，扬，很多事情你没有体验过。但只有经历过，你才会明白自己的选择，才知道该怎么做。”

　　“有道理。”王扬闻言笑了几声，心里想起了一些往事，笑道：“那时候上学有这种课，你知道为了体验一些感情，我们做了很多挺傻的事。”

　　“扬，我在南加大读书的时候，我很高傲，我跟自己说‘我就是做CEO的人。’”那边马克-斯朗特充满自嘲地哼了声，继续道：“后来我连续失业了，有人介绍我做经纪人，但我说‘我才不会去做什么狗屁经纪人，那是羞辱我！’可是我最后为什么答应去做？当你看着自己刚刚出生的女儿。”

　　他语气感叹地道：“你看着她哭、看着她笑，那种感觉太难以形容了……我就和自己说‘好吧，做经纪人。’”他笑道：“扬，你没有结婚、没有孩子，但是当你以后做上了父母，很多问题都会有了答案。现在慢慢来吧！不过你绝对不能触碰底线，就算它是真理，你应该知道《国王的新衣》，不要毁了自己。”

　　“嗯，我也不是一个毫无理智的人。”王扬点了点头，心里暂时放下了这个问题，生活会告诉他答案，他转而问道：“马克，那现在就这样了，其它还有什么问题吗？对了，我刚刚在博客上详细地写了一篇分析文章，在记者会上没有说清楚，我想反正都说了，就冷静地说清楚点吧。”

　　“博客没什么关系，但是你还是少说了，要说语气也真的要冷静，那样别人才能冷静地对待你。”马克-斯朗特的声音很认真，王扬嗯了一声，马克又说道：“至于其它方面，公司上的事没什么大问题，我们会处理好的。”

　　公司的普通业务上影响不大，首先很多不关注娱乐的普通观众根本不熟悉神奇扬，更不知道他是火焰电影的董事长；而且不是谁都会得知他的言论，他们连出兵理由都搞不清楚，更不是谁都支持出兵。而且民众还没有到那种地步，这还不是属于“禁忌”的宗教种族堕胎同性恋，强烈的反战而已，王扬并不是说支持萨达姆。

　　一家电影公司发行反政府、谈论宗教、支持同性恋等题材的电影，都不会引来什么大规模抵制，通常都是就那部电影遭罪，引来保守派的狠批，有些州的禁止放映等。

　　在和其它公司的业务来往合作上，也不会有什么影响，存在的影响也早就存在了。这个国家不是伊拉克，讲究生意就是生意，每家公司都有支持共和党和民主党的人，每个人都有自己的政治立场，也许暗地里不爽但需要合作时照样合作，共和党派不喜欢王扬，民主党派却很喜欢他。

　　而电影娱乐产业、好莱坞向来都是民主党的大票仓，王扬的言论被大众抨击，却没有得罪同行和这个产业，反而得到好莱坞一致的认同，起码现在多管闲事的明星又多一个了。

　　“最主要的还是你个人的电影票房。”马克-斯朗特呼了一下，似乎有点头痛的样子，说道：“那些关心娱乐的影迷，很多主战派暂时会讨厌你，而且他们的朋友圈子也会受到影响，你的人气肯定会下降一些，真是见鬼。”他又咳了几下，道：“你知道。”

　　王扬皱着眉头地想了想他的暗示，嗯了一声，马克才道：“你知道就是这么让人苦恼。”王扬知道他的意思其实是“如果你的推测以后应验了，那些人变成了反战派，就会成为你的铁杆粉丝。”虽然这是防窃听的手机，但马克-斯朗特谈到这些敏感事情，也不敢随便表露情绪。

　　“不过也没有那么严重了，他们现在说得凶而已，真会执行抵制、抵制到底的人不是有很多，你不是演员。”马克-斯朗特嘿嘿笑了几声，语气又变得轻松下来，笑道：“而且神奇扬只有一个，他们能怎么样抵制？”

　　“嗯，自己担心这些没有用的，做好工作吧！”王扬应了一句，又听到手机里传来马克的哈笑声：“扬，其实往另一个方向想，你这件事还是有一个好处的，奥斯卡最佳导演，那些还没有投票的人现在知道应该投给谁了。”

　　好莱坞是反战的，奥斯卡也是反战的，而且喜欢力挺一些遭受大众媒体围攻的人，随着战争一触即发，《钢琴家》成为了本届大热，罗曼-波兰斯基获得最佳导演的机会也忽然升高；但是现在王扬突然站了出来，虽然被主战派们嘲讽唾骂，却定然赢得了很多同行、学院评委们的心。

　　“噢是吗！想不到还有这个好处。”王扬顿时轻轻摇头地笑了起来，又惊讶道：“那真的不错啊！马克，你该早点提醒我，那我可以好早就说出来了，你不知道我忍了很久。”

　　两人又说了一会儿，便结束了这一顿通话，王扬望着夜空享受着一会宁静，刚刚起身来到护栏处，手机又响了起来，他接通道：“HELLO？”那边传来娜塔丽的声音，她淡笑道：“嗨，神奇扬，这次教训乔治-布什了啊。”王扬耸肩地笑道：“是的，最近我变成了一个傻瓜。”

　　“哈！”娜塔丽的语气很是不屑，说道：“觉得你是傻瓜的人，才是一群自以为是的傻瓜，他们很多人以为伊拉克是在非洲。”她沉声叹道：“刚才看了你的博客，我百分百赞同你的话，中东的局势哪是那么简单的……”

　　“算了吧！我不想说这些了，我在博客上全部都说了。”王扬索然地打断了她，不想再讨论伊拉克的事情。娜塔丽哦的一声，并没有不高兴，饶有兴趣地问道：“那说什么？你有什么心事吗？网上好多人骂你哦，年轻人，你有什么心理创伤吗？需要心理医生的治疗？”

　　王扬笑了笑，反身靠着牢固的护栏，对手机一连串地问道：“我在想着一些问题。这个世界，你是不是抬着自由的旗号就可以到处去打人？问题在于这是真的吗？别人真的可以获得真正的自由？如果他们本身就是呢？他们不愿意呢？最后世界是变得更好还是差了？还有战争给参与、经历这场战争的人带来什么样的影响？”

　　他望着远方的一片漆黑天空，想着最近在电视、电脑上看到那些盟军军人、伊拉克军人，街头平民，说道：“你知道，无论是盟军还是伊拉克，很多人都是忠于自己的信仰、忠于命令，他们都觉得自己是正义一方，他们真的会相信政府的话，为此踏上征程，为此卖命，但政府其实充满了谎言。还有那些无辜的平民，家园被毁、流离失所……所有人都会被改变一生。”

　　“我想想！”娜塔丽思索着这些问题，一时间也是头绪凌乱，又轻笑道：“起码我现在知道，你对这场战争的理解还有很多，问题先生。”

　　“嗯，也许还有很多。”王扬盯着天空中一颗闪烁着亮光的星星，皱了皱眉，笑道：“你说会不会有外星人觉得，地球就像是伊拉克，他们觉得地球上的动物都被人类欺负压迫了，所以要过来接管这个星球，推翻地球人的政权，帮助动物们建立一个自由民主的地球。”

　　娜塔丽顿时怔了怔，随即感到很有意思，那谁来执政？动物们对人类积怨已深了……她笑道：“哇，你想得真多，不会就是三年后回来的虾虫人吧？这个主题给我一种很恐怖的感觉，但真的发生了，你应该担心自己，你是个吃肉分子；我不吃，动物们喜欢我。”

　　“一个个地想，我现在有太多的问题了，其它的先不告诉你。”王扬笑说着往房间里走去，道：“早点休息吧，我想睡了，明天正式恢复拍摄又耽误了一天，就只剩下几天了。嗯，拜拜！”刚刚按了结束通话键，新来电就接踵而至，王扬一看显示是马克-阿尔巴，接通道：“嗨，马克？”

　　他驻足地听了一会儿，轻轻一笑地道：“真的，我是那么认为。不，我觉得你没有考虑到一点。”他一边走进大卧室里，寻找杰西卡的身影，一边跟手机讨论道：“伊拉克民众真的那么欢迎盟军？还有盟军的士兵到底有没有反战情绪？当战局一旦受挫，我觉得很多人会不想动了……”

　　当夜空变得愈加的黑暗，时钟也走到了睡眠休息的阶段，卧室宽敞的大床上，王扬看着枕边披散着秀发的杰西卡，说道：“对了，刚刚你爸爸打电话过来，骂了我一顿。”杰西卡脸上一疑，问道：“为什么？”王扬抚着她的肩膀，道：“他说战争真打起来，半个月就够了，我说要一个月，最后他被我说服了。”

　　杰西卡双眸眨了眨，贴紧了他的身子，声音轻柔地道：“扬，我知道你是为了我，才会那么激动，谢谢。可是我不准你再这样了！”王扬侧头亲了她额头一口，笑道：“你太自恋了吧，我是自己想说，和你没关系的。”杰西卡微笑地点了点头，又颦眉道：“我真讨厌战争，好烦，我们不要说了好不好？”

　　“好，说些开心的。”王扬也不愿再想这场战争，这两天他想得够多了，笑道：“你这些天的演技练习怎么样了？我有一件事情还没有告诉你，我邀请了梅丽尔-斯特里谱来演米兰达，她很感兴趣。”杰西卡双眼一瞪，爬着身子伏在他身上，惊讶道：“真的？噢天啊！要是和她演对手戏，我会紧张死的，这怎么行……”

　　“一定要行！杰西，我对你会很严厉。”王扬一脸的认真，看着她的黑色眼眸，严肃道：“你既然当上女主角了，就要尽全力把电影演好，无论有什么困难我们都想办法去解决，知道吗？”在骂了约书亚之后，他对杰西卡的要求已经提升了一个级别，之前是过得去就行了，而现在他要演得很好。

　　杰西卡顿时感到有些压力，也充满了期待，她也一定要听到那一声声的“GOOD！”她重重地点头：“知道！”

　　“那别压着我了。”王扬啪的拍了她的屁股一下，笑道：“现在没心情，睡觉吧。”杰西卡笑着翻了一下白眼，转身往旁边睡好，合上眼睛道：“晚安。”王扬道：“晚安。”

　　灯光昏暗的卧室归于一片安静，两人都渐渐朦朦胧胧地进入了梦乡，不知道过了多久，光怪陆离的梦境就开始出现了。

　　天空中到处都是各种各样的飞船，下面是造型多变的高楼大厦，一只小型飞船的机舱打开着，王扬叼着一根大雪茄地踩在门口，他手中举着一挺重型机关枪，哒哒哒声中，枪口冒着火龙，子弹疯狂地往外面倾泄，他一边扫射着其它的飞船，一边吼喊道：“啊啊啊啊——”

　　突然嗖的一声，一颗大子弹打进了他的肩膀，他顿时咬得雪茄都快断了，身体丝毫不动地持枪继续扫射着：“啊啊——”这时候旁边一个穿着牛仔装的高大女孩心急如焚地喊道：“船长，你受伤了！”王扬看都不看她一眼，把手中打尽子弹的枪一扔，抬起旁边另一挺，吼道：“别他妈的来烦我！FUUUCKKKKKK——”

　　轰轰轰轰，一只飞船被打得骤然间爆炸，顿时令前方变得一片迷雾。王扬兴奋地握拳吼叫了一声，但是还不待他庆祝，迷雾中一枚飞弹飞了过来，他咬了雪茄一下，急忙一下子抱住旁边的女孩，轰……

　　“呼呼！……”王扬猛地睁开了眼睛，他左右地扫了几眼，旁边的杰西卡睡得很熟，俏丽的脸庞上安详而宁静，她在做什么梦呢？王扬不禁轻笑了一下，船长？真有意思。回想了一会儿刚才梦境的那种感觉，他小心翼翼地拿开她搭过来的手，撑起身挪到床边，拿起床头柜的上的纸笔写了起来。

　　梦境对于一个导演来说，是一个获取感觉、想法的重要来源地，所以他的床头柜长期都有记录工具。很多元素不一定马上就能用到、不一定会用到，但是像他老师说的那样，导演只有养成这种习惯，不断地记录和感受，才会随着时间的推移，不知不觉地积累和成长。

　　简单地记录完毕后，王扬把本子和纸放了回去，正准备重新躺下，却无意间瞥见阳台那边有一个很小的光点飘过，UFO？他不禁惊讶地走下床，赤着脚地来到阳台，顿时被一股夜间凉风轻轻地吹拂着。看清楚那个光点是什么，他笑着嘀咕道：“萤火虫……这个季节也有萤火虫吗？”

　　只见那只闪烁着光芒的萤火虫，在黑暗中自由地飞翔。

　　

　　

　　第二百零五章 烂笑话

　　拉斯维加斯，凯撒皇宫酒店赌场，《MIT-21-TEAM》剧组正拍摄着最后一个镜头，两排吃角子老虎机的中间，一群西装革履的赌场保安神色严肃，MIT小组成员们都是普通年轻人的衣着造型，都一脸笑容地围着一台吃角子老虎机，娜塔丽嘴角微翘，说了句：“那就试试赌博吧！”

　　她抓着老虎机的摇杆往下一拉，顿时响起“叮叮叮”的滚动声音。阿丽克西斯、杰伊-巴鲁切尔、吴彦祖等人的表情都渐渐变得有点惊讶，似乎看到了什么不可思议的事情。

　　“CUT——！”站在摄影机旁边的王扬大喊了一声，竖起两只大拇指环顾了一圈，对众人点头大笑道，“当然过了，我们完成了！”摄制组众人顿时响起了一阵高兴的欢呼声掌声，瓦雷-菲斯特关掉了摄影机，也笑着双手鼓掌，加上这部赌片，他已经给神奇扬掌镜了5部电影，风格不一，真是够疯狂！

　　“开头和结尾都是一大串、一大串台词，真是让人难忘！”娜塔丽来到王扬的身前，捶了他胸口一记，笑道：“记得我头痛！”刚拥完瓦雷的王扬顺手轻轻拥了拥她，便走向下一个，感谢了一番主演、摄制组带头职员们，拍手笑道：“伙计们，非常感谢大家这一个多月来的努力！”

　　他看着收拾器材的员工们、微笑的娜塔丽、阿丽、吴彦祖、约书亚……还有前些天就已经拍完自己戏份，但今天来探班的瑞秋，她浅露酒窝地坚着大拇指，一张张的笑脸，战争预期的沉重气氛没有浸入片场。

　　“我们拍得很快，白天Action、晚上Action，连周末都Action，完全可以告我虐待员工！”听着他带着自嘲的语气，众人都发出一阵轻笑声，王扬摊着双手环顾他们，笑道：“但是真的怪不了我，因为有人要赶回去波士顿上学，6月就要毕业了，虽然她说‘放心，没问题。’但我可不想她要重修。”

　　在众人的目光下，娜塔丽一脸淡淡的微笑，就像一个传统刻板的乖乖女。王扬看着她，笑道：“我自己毕不了业，也不能拖累别人啊！还要是个哈佛学生。”娜塔丽接话地笑道：“放心！我不会因为赌博毕不了业的，只是你已经害得我被骂成哈佛叛徒了。”

　　跟USC&UCLA相似，哈佛和MIT同样存在着历史悠久的竞争和恩怨。MIT的学生们就如杰夫-马，思维转得快什么都敢玩，学生恶作剧也是它的标签之一，连校长都没有逃过，更不用说整天被戏弄的哈佛大学。最让人津津乐道的是在1982年，哈佛与耶鲁进行着橄榄球比赛。

　　上半场后半时，哈佛队底线攻球得分，但这时候，在球场46码线附近突然平地冒出了一个小黑球，而且越变越大，上面写着惹人注目的“MIT”。当黑球膨胀到直径达到快2米的时候，砰的一声爆炸开来，结果就是整个球场充满浓烟，令到主场的哈佛大学极度难堪。

　　“娜塔，谁说你是哈佛叛徒，你就说我其实是个卧底，那部电影会让大家都觉得MIT的学生都是帮烂赌鬼。”王扬的样子非常认真，众人又都一笑，马恺文也笑得十分憨厚，全然没有什么酷味；娜塔丽点了点头：“好主意。”王扬拍着手掌笑道：“所以就这样，谢谢大家了！”

　　众人又一番鼓掌后，摄制助理、场务员工们便收拾器材搬着离开，王扬等人也说说笑笑地往赌场外面走去。

　　看了看旁边的吴彦祖，王扬一边走，一边笑问道：“怎么样？丹尼尔，和在香港拍戏有什么不同吗？”吴彦祖想着一皱眉头，笑道：“这边挺慢的，香港那边很快。”王扬闻言呵呵一笑，港片拍得快他是知道的，据说最疯狂一周就完成一部电影，而且不是DV，他笑道：“不慢了，我的片场的拍片速度出了名的快。”

　　当然这也要他出的薪水足够，同时剧组在合作上已经有了很大的默契，还有筹备期做足了工作。

　　“香港那边，常规就是一天9小时；这边是加班。”吴彦祖说了一个精确数据，这边的分工非常明确细化，有着很多部门，工作量轻拍片速度慢，非常严谨周密，也许和投资级别也有关系；神奇扬的导演功力他也见识到了，的确让人如沐春风，有一种自己觉得爆发出来的感觉。

　　“丹尼尔，以后有机会再合作，我想肯定会有的。”王扬说着挥了几下拳头，笑道：“别荒废了你的功夫，下次我们再打一场！”吴彦祖顿时疲态十足地捂住脸，道：“你现在就杀了我吧。”

　　来到凯撒酒店的外面，除了需要处理剧务的工作人员，主演们都互相道别，准备和个人助理等人离开拉斯维加斯，回波士顿、洛杉矶、旧金山……因为战争预期的关系，剧组并不举行杀青后的新闻发布会、庆功宴等的事情，免得招来不必要的是非。

　　“伙计，怎么样了？”王扬看到约书亚入神地望着不远处的白色雕像下，阿丽克西斯正和瑞秋笑谈着什么，王扬嘿的推了他一下，约书亚急忙疑问道：“什么？什么？”王扬耸了耸肩，问道：“我问你怎么样了？阿丽。都一个月了，还没有约她吗？要知道这是你以前一周时间的事。”

　　“不！我说了这次不同！”约书亚连连地做着深呼吸，还是忍不住神色焦虑，说道：“我不能那么轻率！我知道她还没有男朋友，但我又听说《吉尔莫女孩》那个男主角米洛-文堤米利亚和她有绯闻。”看着他忸忸怩怩的样子，王扬哈哈笑道：“你看起来真像初恋，拜托！约她出去吃饭吧。”

　　约书亚苦恼地抓着头，依然不敢鼓起勇气，他现在有些体会到什么叫害怕被拒绝。

　　望着那边笑容恬静的阿丽克西斯，王扬思索着笑道：“据我这个月的观察，阿丽是那种很安静的女孩，比你姐姐还要居家。一般要追这种女孩，要么她很好骗，甜言蜜语耍耍酷，但我想阿丽不是，她是个见多识广的人；要么呢，你别玩什么花样了，她都看得出来，她对你有感觉就是有，没有就是没有。这个我说不准，你年纪比她小，天主教女孩会接受吗？”

　　“就是小不到一岁！”约书亚咬了咬牙，一脸情急地道：“现在都什么年代了？这是流行趋势！”王扬摇头叹道：“看来你姐姐对你童年的影响很大啊！”约书亚厌恶地皱眉道：“她滚开吧，她有阿丽这么可爱吗？”

　　王扬面容凶狠地瞪着他，道：“她是最好的！”约书亚望着和瑞秋相拥道别的阿丽克西斯，点头道：“是的。”王扬笑了笑，拍着他肩膀道：“你自己看着办！但赠送你一个建议，你可以跟她说一个烂笑话，如果她笑了，那她多半对你有意思，笑得越开心就越有；如果她不笑、礼貌地笑、没有兴趣地笑，那暂时打住吧！”

　　“好像是啊！”约书亚双眼一亮，急问道：“我就知道你是追女孩高手！有什么烂笑话？”

　　“我想想……”王扬凝神地想了起来，要很烂但也有一定的笑点，不然再有感觉都觉得莫名其妙，想了一会儿，他笑道：“这个吧，有一颗糖（sugar），它在北极走着走着，然后觉得好冷啊，然后它变成了冰糖（crystal-sugar）。”约书亚点头喃喃道：“crystal-sugar。”

　　“要是她笑了，记得自信点！不要有任何的犹豫。”王扬装着深情的样子，眼神充满了进迫感，微笑道：“这样说，阿丽，我们出去吃顿晚餐怎么样？我知道有一家很棒的餐厅，你一定喜欢的。”他笑着用力一推约书亚，道：“去吧，收起你的初恋样子，多给她一些安全感！”

　　约书亚深吸了一口气，便脚步沉重地往阿丽那边走去。刚和瑞秋道别完的阿丽看到他，便笑HEY了一声。约书亚忍着心醉的感觉，笑道：“阿丽，讲个笑话给你听，刚刚得到的。”阿丽克西斯点头道：“OK。”约书亚的心脏顿时提了起来，说道：“有一颗糖……然后它变成了冰糖。”

　　“什么，就这样？”阿丽克西斯微微瞪了瞪眼睛，随之轻声笑了起来，笑道：“很有趣。”

　　她笑了！约书亚心里大喜，心脏跳得很快，他努力让自己表现得自信成熟，有点喘不过气来，一脸微笑地道：“对了，阿丽，我们出去吃顿晚餐怎么样？我知道有一家很棒的餐厅，你一定喜欢的！”答应啊！答应啊！答应啊……他紧张得心脏都作痛了。

　　阿丽克西斯唔的一声，看着他的脸庞，忽然点头笑道：“好啊，什么时候？”

　　噢耶稣啊！听到她说好，约书亚顿时有一股想哭出来的巨大喜悦，急声道：“那是了！明天怎么样？你什么时候有空？”阿丽却道：“明天可以。”约书亚终于忍不住地咧嘴笑了出来，看着她的笑脸，道：“那我明天打电话给你，今晚！今晚我打电话给你……还是明天吧？”阿丽摇头笑道：“我不知道，我的电话没那么忙碌。”

　　“嗯，那今晚再说。”说罢，约书亚便急忙转身走去，鼓着腮帮地长长呼了一口气，哇——！他激动得握紧拳头，好想一下子跳起来挥舞，约会就是恋爱的开始！约书亚正要兴奋地往王扬那冲去，却见他和娜塔丽笑说着什么。

　　“我要听笑话，以前《朱诺》杀青时的那种！”娜塔丽想起那个笑话，捂着嘴巴作呕吐状，心里却是笑叹了声，对于她来说，这个恶心笑话就像是一种标记，她和他合作第二部电影了，还会有第三部吗？什么时候？微仰头看着这个好兄弟的笑脸，她兴致十足地道：“不恶心、不变态的我不要！”

　　又是笑话？王扬思索着皱了皱眉头，在片场几乎天天都有讲，虽然不是恶心变态型，但存货真的不多了……他笑道：“我想想，恶心的，有了！有一颗糖，它在北极裸奔，觉得好冷啊，然后它变成了冰糖。”

　　“冰糖，噗！”娜塔丽失声地哈哈大笑，继而是呵呵呵的声音，她忍着笑意地道：“不够！裸奔不够恶心！肯定不是这个，对不？”

　　看着她乐不可支的样子，王扬顿时挠了挠额头，没什么，好感一直就存在了，他点头笑道：“是的，其实这个才是，听着，有一个家伙被困在一个孤岛上。”娜塔丽不禁插话笑道：“哈哈，又是荒岛，我喜欢！”

　　“不算是荒岛，那里有充足的食物和水，天气环境也很美好，而他的伙伴是一只杜宾犬和一头猪。”王扬又说道，听到这里娜塔丽瞪眼地指着他，惊讶笑道：“你不会吧？”王扬不理她，又继续笑道：“所以他过得挺舒服的，但是几个月之后，孤独袭来了，那头肥猪开始变得越来越有吸引力，你知道，肉粉色的、柔软浑圆的臀部。”

　　娜塔丽嫌恶心地呲着牙，王扬也呲了呲牙，声情并茂地讲道：“但是每当这家伙想对猪做点什么，他的杜宾犬就发情地抱住他的腿，然后你知道的，不停地耸动，这让人非常的沮丧。”娜塔丽耸肩道：“我的查理就不会。”

　　“有一天，突然有一个橡皮艇漂流到海岸边，是的，他救了一个不省人事的漂亮女人，非常、非常的美丽、火辣。”王扬闭着眼睛一副回味的样子，感叹道：“像娜塔丽-波特曼，像奥黛丽-赫本、伊丽莎白-泰勒……是她们年轻的时候。”娜塔丽笑嗯的一声，王扬笑道：“他救了她，耐心照顾她让她回复健康，女人很感激，对他说‘谢谢你！我真不知道该怎么报答你，我会为你做任何事情，任何事情，你尽管说吧！’”

　　他尖着声音说罢，便托着下巴，一脸的沉思，道：“那个家伙想了一分钟，然后对娜塔丽-赫本-泰勒说‘你可以带我的狗出去散散步吗？’”

　　娜塔丽怔了那么一秒，肩膀就止不住地抖动，没有发出声音地笑着，嘴角都笑得抽搐了，好一阵才气喘地笑道：“你想笑死人吗？但很好，很棒！我记住了。”

　　“嗯！”王扬拍了拍她的肩膀，笑道：“祝你能顺利毕业。”娜塔丽摊手笑道：“我都说了不用担心了，我不能毕业只有一种情况，那就是把刚才的笑话写进了论文里。”王扬笑道：“最好不要。”

　　随着《MIT-21-TEAM》正式杀青，虽然没有新闻记者发布会，但是消息自然不胫而走，就算战争一触即发，娱乐事业却不会停下脚步，特别是美国海外、特别是大中华地区的影迷粉丝们，从它开拍就一直关注着最新动态，这部电影到底是什么样子的？无论神奇扬、主演的宣传都说很酷，有多酷？

　　现在影迷粉丝们都在期待它的第一版先行预告片，那样就会揭开它第一层的神秘面纱。

　　而电影的后期工作也随之开启，除了有些镜头画面要做特效，剪辑的工作也在同步进行，剪辑师一职，王扬找来了玛格丽特-古德斯皮德，这也是继《歌舞青春》、《当幸福来敲门》、《朱诺》后两人第四次合作。

　　王扬暂时没有理会把镜头按剧本顺序串起来的初剪版，他很放心把剪刀交给这个玛格丽特，默契和经验让她非常明白他想要的是什么，而且他的分镜头剧本就有了大概思路。他没有停下来休息什么，除了要往《越狱》的剪辑室跑，做些监制工作；还要投入到《穿普拉达的恶魔》的筹备工作中，争取能够早日开机。

　　在电影杀青后没过几天，随着乔治-布什对萨达姆-侯赛因发出的48小时最后通牒到期，伊拉克时间2003年3月20日，盟军正式宣布开战，对巴格达、巴士拉等战略城市和港口展开空袭。战争打响后，乔治-布什第一时间发表全国电视讲话，宣布战争开始，也再次强调战争将会速战速决，以小时来计算。

　　然后伤亡就出现了，伊拉克军人、平民，21日一名美军海军陆战队成员被击毙，这场战争第一个阵亡的美国士兵，消息传回美国自然一片哀叹，反战派更加激烈地抗议，而主战派也喊着“这个时刻要团结一致！”

　　战争爆发影响了全世界的方方面面，火焰电影自然不在真空之中，原本定于4月初上映的《电锯惊魂》突然变得不合时宜，就算它是宣扬生命宝贵，但血腥恐怖不是现在的市场需求，所以它被推迟到了11月上映，当然到时候要不要二次推迟就要看那时的局势了。

　　全球反战示威游行在持续扩散，现在的电视频道都是全天直播着战争的画面，各种各样的退役将军、现役将军出来讨论分析，白宫官员讲话；报纸版面也全部是战争、战争、战争、战争和奥斯卡。

　　战争打了三天，轰炸声几乎没有中断过，这个时候也来到了23号，正是第75届奥斯卡颁奖典礼的举办日。

　　

　　

　　第二百零六章 奥斯卡到来

　　在前一天22号举行的“独立精神奖”明星午餐会上，众多明星都发言谴责乔治-布什和盟军发动对伊战争，最佳纪录片奖得主迈克尔-摩尔更是激动地表示布什是“虚假的总统”，是布什发动了恐怖主义袭击；最佳剧本奖得主迈克-怀特说“今年我们应该投入更多精力来阻止布什获得连任。”……

　　而包括尼古拉斯-凯奇、妮可-基德曼、朱丽安-摩尔等大牌提名人影星都表示，他们已经准备好了奥斯卡发言稿，如果最终获奖有机会登台，他们将做出反战宣言，虽然本届奥斯卡主办方规定每人的感言时间只有45秒，同时不得谈论政治，王扬等有前科的强硬派都是重点谈心对象。

　　由130多位名人组成的“不战而胜艺人联盟”则特别为出席奥斯卡的明星们设计制造了一款和平胸针，造型取自毕加索和平鸽，用黄金与钻石制造而成，联盟希望明星们都佩带它出席，以此宣传和平的信念。梅丽尔-斯特里普、马丁-斯科塞斯、妮可-基德曼、朱丽安-摩尔、王扬等人都同意，另外金-凯瑞、达斯汀-霍夫曼、克尔斯腾-邓斯特、本-艾弗莱克等嘉宾也都允诺佩带。

　　从22号上午开始，举办颁奖礼的柯达剧院附近两个街口就已经被封锁；下午附近一个街区爆发了大规模反战游行，警方被迫又封锁了多条街道，三架直升飞机一直在好莱坞大道上空巡察盘旋，还有较往年增多一倍的保安，都在戒备防止着任何意外发生。

　　主办方史上第一次取消了传统的红地毯环节，好莱坞大道上冷冷清清，只有一些脖子上挂着不同颜色通行许可证的记者人员入场。柯达剧院门口仍然铺有小段的红地毯，一个几十米高的巨大奥斯卡塑像矗立在门前，闪耀着金色光芒，四周都是警察、保安，还有礼仪服务生迎接陆续抵达的明星名流们，今晚将有3300多人出席这一电影盛事。

　　而与此同时，一大批反战民众聚集在封锁线外的街角，纷纷举着各种反战牌子，高呼着反战口号“荣誉属于和平！”、“停止奥斯卡颁奖！”……好莱坞另一街区也进行着反战游行，这正是其中一种声音，要求颁奖取消，明星们加入游行；相对另一种民众声音则主张两者不要混为一谈，奥斯卡也正好冲淡战争的愁云。

　　奥斯卡历史上没有出现过因为战争爆发而推迟颁奖典礼的情况，但有3次改期，分别是1937年暴雨成灾的缘故、1968年黑人领袖马丁-路德-金遭遇暗杀身亡，还有1981年里根总统遇刺。

　　全球将会有一百多个国家转播今晚的典礼，因为有《英雄》参选最佳外语片，中国的CCTV6也会在24号晚上9：30录播。对于本届奥斯卡，华人影迷粉丝们最关注的，自然是神奇扬和张艺谋。网络上多家门户网同步进行图文直播，新浪娱乐的嘉宾聊天室，除了主持人曾子航，还邀请了影评人程青松、王雷，和青年导演伍仕贤。

　　“战争是战争，电影是电影，不应该混在一起的，我支持照常颁奖，这也代表一种和平的象征。”谈话着奥斯卡到底继续照办合不合时宜，程青松这么说；他话音未落，伍士贤也说道：“是的，我也认为应该分开，不要整天抵制这个那个的，那你干脆抵制看电影算了，完全两回事。”……

　　谈了一会儿战争对奥斯卡的影响，又讲了一些《英雄》冲奥的事情，四人便把话题开到影迷最关心的神奇扬身上，聊天评论区早已被粉丝们刷满了一页页的“王扬！王扬！”

　　曾子航说道：“网友们非常关心的人，神奇扬，他今天角逐最佳导演、最佳改编剧本两个个人奖，还有最佳影片，大家都知道的《第九区》。”程青松说道：“《第九区》被称为是一部伟大科幻片，我看了也觉得深深的震撼，但是个人认为它拿奖的可能性很小。”伍士贤说道：“拿不拿奖没所谓，就凭23岁得到最佳导演提名，王扬今晚都赢了。”

　　“仕贤，有网友问你认不认识王扬？他生活里是个怎么样的人？会不会拍华语片？”曾子航看到电脑屏幕的留言，便转头问戴着球帽子的伍仕贤。

　　伍仕贤1975年出生在台湾，是个美籍的中美混血儿，从小跟着父母生活在中国、美国、澳大利亚和加拿大，曾经就读华盛顿大学电影艺术系，大三转学到北京电影学院导演系，97年毕业后就在中国内地开始执导电视广告和MV，也拍了两部短片《东二十二条》和《车四十四》。

　　“我没有接触过王扬，他很少参加那些电影节，是个公认的工作狂。”伍仕贤说道：“我知道的不比大家多，不好做出评价；至于华语片，我也不知道。”知道一些的程青松补充道：“以前有记者问过了，王扬说有机会的时候就会拍，他什么都想尝试。”……

　　客厅的沙发上，抱着枕头的伊芙琳准时地打开了电视，虽然伊拉克战争令人很沉重，但怎么可能被一场战争夺走自己所有的快乐？被战争害得痛苦不堪的人已经有很多了。这时候在一片激昂的音乐声中，电视屏幕上显示着柯达剧院的舞台一个放着“第75届奥斯卡”图像的大屏幕，下方依然是滚动着的战争即时消息。

　　“妈妈——你真的不看吗？”伊芙琳大喊了一声，便听到楼上传来一把声音：“不看了！我不想看到那些突然插播的轰炸画面，宝贝，你告诉我结果！不只是神奇扬！”伊芙琳大声应道：“OK，我会的！”

　　尽管因为战争，本届奥斯卡收视必然大幅下降，甚至是历史最低，但按照尼尔森的实时统计，全美依然有三千万人以上收看着直播。而各路明星偶像的粉丝们，还有亲朋戚友们都在其中；支持神奇扬的人此时也观看着典礼的开场动画，一颗颗钻石闪烁着经典电影的片段：《阿拉伯的劳伦斯》、《教父》……“你好，我的名字叫福雷斯特，福雷斯特-甘……”……“我在飞翔！杰克。”……

　　在一片雷动掌声之中，舞台上的大电视屏幕缓缓地升起，旁白男声音响着：“柯达剧院现场直播，欢迎大家欣赏第75届奥斯卡颁奖礼！”隆隆隆隆声中，会场忽然响起欢快的萨克斯乐，穿着黑西装、一头白发的史蒂夫-马丁微笑着信步走出：“HELLO、HELLO！”

　　上下二层坐着3300多人的嘉宾观众席顿时生起更加热烈的掌声呼声，众多嘉宾都笑着站了起来，前排黑色晚礼服的妮可-基德曼、戴着墨镜的杰克-尼科尔森、尼古拉斯-凯奇……黑西装黑领带的王扬坐在右侧区域的第二排，也笑拍着手掌；杰西卡坐在他右边，也是一套黑色晚礼服，在今晚黑色是主流。左边是小罗伯特-唐尼等人，也都以掌声欢迎主持人。

　　“谢谢！”掌声渐渐停歇，众人都重新落座，舞台上的史蒂夫-马丁侧着身子，用手掌指了指后面，打量着周围，一脸索然地说着开幕词：“真高兴看到今年办得朴实无华！”一阵轻笑声中，他继续说着：“也许大家都发现连传统铺张的红地毯都没了。”他加重语气地道：“那是一个明确的口信！”

　　台下顿时一片呵笑声，也有一些喝彩的呼叫声，这句话是模仿恶搞乔治-布什跟萨达姆政府说的话。

　　“去年我没有主持，因为……怎么说呢？没人要我！不过大家都支持我今年当主持，当然，除了法国和德国。”观众们又是笑声，法国和德国是强烈反对盟军开战的国家。拿战争开了两句玩笑，史蒂夫又说道：“今年奥斯卡首次做高解像电视广播，所以先给在电视商店的观众们打声招呼，嘿！”

　　“编剧、导演、演员。如果今晚被困住了，食物又吃光，我们会按这个顺序来吃掉他们！”

　　笑声之中，电视屏幕镜头对准了台下的马丁-斯科塞斯，他偏过头做着拿奖的手势，周围的人都哈哈大笑，坐在斯科塞斯前面的嘉宾史蒂文-索德伯格也是一脸笑容，吃人是拿《纽约黑帮》的情节背景来开玩笑。

　　史蒂夫-马丁继续笑侃着台下的嘉宾们，一阵阵掌声笑声中，他望着前排的方向，又笑道：“妮可-基德曼在那里。”镜头立时扫了一下妮可，她笑着抬掌低头，意思是“不要拿我说笑了”，马丁继续说道：“有一个关于妮可-基德曼的秘闻，没什么人知道的，原来她戴着假鼻子演了所有电影！除了《时时刻刻》。”

　　台下顿时哄然大笑，妮可笑着低头不看镜头，史蒂夫-马丁忽然发现了什么惊喜似的，道：“哈莉-贝瑞也在！请留意！”他平静地道：“我站的位置离哈莉-贝瑞大概22英尺（6.7米），完全遵守法庭的命令。”众多嘉宾和哈莉-贝瑞也都笑了，这是打趣她被疯狂男粉丝追踪骚扰的事。

　　“有人告诉我好莱坞有E.T，还用你说吗？当年我有出演，那只E.T。”侃了几句之后，史蒂夫-马丁又表情认真地说道，台下生起一阵轻笑声，他继续说道：“不，是新的外星人，只是一样的丑。”哄然大笑中，他忽然望着台下一个位置，笑道：“嘿，王扬在那里！我还以为他又去了度假，上次他就避开我。”

　　众人又是一片轻笑声，镜头很配合地往王扬扫去，舞台的大屏幕、千家万户观众的电视机屏幕，顿时出现了王扬的微笑，还有旁边也是一脸笑容的杰西卡、唐尼。

　　“下次你和小罗伯特-唐尼去拉斯维加斯，记得带上我。我也爱那里的夜晚。”史蒂夫-马丁合着手掌，在响亮的哈哈笑声中，他摊开手，索然地道：“有一阵子没去了，为了这个主持人。”

　　在打趣了几部电影和汤姆-克鲁斯、不在场的罗曼-波兰斯基等人之后，史蒂夫又说道：“今晚的嘉宾有很多熟面孔，大会表扬你们的才华，你们备受世界各国的人欢迎，我不禁想到一个问题，什么是电影明星？”会场响起了悠然柔和的音乐声，史蒂夫走了几步，又讲道：“电影明星各放异彩，有的很高大、有的很矮小，有的更小，或者是一根柴。”

　　“哈哈哈！”台下众多嘉宾爆起的笑声顿时破坏了之前营造的严肃气氛，史蒂夫-马丁却保持着一脸淡淡，说道：“有的是民主党员……”他说着张大嘴巴，一副忽然语塞的样子，惹得又是一阵哄然大笑，身为共和党员的电影明星很少很少，更别说非白人的肤色族裔，痴呆状的史蒂夫突然道：“又或者是一根柴。”

　　忍不住的大笑声再次响彻会场，史蒂夫双手十指扣着，继续说道：“有年轻人。”他身后的舞台大屏幕放出了一张小男孩的黑白照片，正是本届终身成就奖得主、70岁的彼得-奥图；史蒂夫说道：“中年妇女。”大屏幕里放出了一张娜塔丽-波特曼的特写照片，正是《朱诺》里的剧照。

　　“啊哈哈哈——”安静了一会的柯达剧院骤然间爆笑，王扬也失声地一笑，看向旁边的杰西卡，笑道：“真的很老，在玛尔蒂达的时候，她才是年轻人。”杰西卡笑着点了点头：“嗯，她是的。”

　　又是一大轮打趣玩笑之后，长长的开幕词宣告结束，紧接着就是颁发第一个奖项，由卡梅隆-迪亚兹颁在最佳动画长片。

　　一片雷动掌声中，卡梅隆-迪亚兹拖着黑色裙子舞台中央的麦克风前，露出迷人的笑容，说道：“这是我第一次颁发奥斯卡，深感荣幸。很久以前，是父母带着孩子去看动画；现在动画的技术超凡，变成由孩子带着父母去看动画，以下是男女老少都喜欢的最佳动画长片候选名单。”

　　“《冰河世纪》，克里斯-韦奇。”随着她的话，屏幕上出现了长毛象的身影，它对树獭说道：“嘿，你的尾巴着火了！”台下掌声并不多，王扬用力地拍着双手，旁边的杰西卡、唐尼和场内其它好朋友自然也鼓掌助兴，王扬转头望向坐在后面远处的克里斯-韦奇，无声地笑喊了一下，韦奇也笑着举起了拳头。

　　他们都知道这次要拿奖基本无望，并没有抱以什么期待，因为这部电影的获奖内涵不足。不过《冰河世纪》的成绩单上已经写满了A，有没有奥斯卡奖，它都是动画片历史的重要一笔。

　　“《星际宝贝》，克里斯-桑德斯。《小马精灵》，凯利-阿斯博瑞。《千与千寻》，宫崎骏。”台下的掌声呼声顿时变得响亮，《千与千寻》可以说是今年没有悬念的大热门。卡梅隆-迪亚兹念出最后一个提名道：“《星银岛》，罗恩-克莱蒙兹。”她一边拆开信封，一边笑说道：“获奖作品是，《千与千寻》，宫崎骏。”

　　“呼呜！”会场立时掌声雷动，迪亚兹挽了一下头发，笑道：“大会恭喜宫崎骏，并且代领奖座，谢谢！”

　　接下来又颁发了最佳动画短片（《The Chubbchubbs！》）、最佳视觉效果（《魔戒2》）、最佳男配角（克里斯-库柏，《改编剧本》）、最佳艺术指导（《芝加哥》）……每年的颁奖顺序都不是固定的，而是按照受关注、收视等情况安排调度，不过一般先来第二受瞩目的演员奖，然后以技术奖项交叉穿插，最后才是最重要的四项大奖。

　　最佳服装设计奖落在了《芝加哥》头上，最佳化妆奖则颁予了《弗里达》；接着的最佳女配角，由《芝加哥》的凯瑟琳-泽塔-琼斯夺得，《芝加哥》13项提名已经拿下了3个小金人。

　　“歌舞片将会全面复兴！”如果谁在5年前说这种话，肯定会被人嘲笑一番，但是现在，谁会嘲笑？而5年前有一个人那么说了。想起当时的那个声音，坐在沙发上的瑞秋不禁笑了笑，看着电视屏幕里大肚子的凯瑟琳激动地说着什么，那些记忆却如潮水般涌来。

　　与此同时，电视机前众多的年轻影迷粉丝们、经历过那一场歌舞热潮的年轻人们，不少人都隐约地记起，那一年有一个人喊着“是时候跳起来了！”更多的人有那么一刹那，感受并怀念那段美好的青春时光，在电影院里跳起来……伊芙琳轻声嘀咕道：“什么队？野猫队。”

　　看着屏幕里走下舞台的凯瑟琳，她深吸了一口气，大声喊道：“妈妈！最佳女配角颁给了凯瑟琳-泽塔-琼斯，是的，又是《芝加哥》！”楼上顿时传来了成熟的女声：“宝贝，不用喊得那么大声！我就知道琼斯会拿，奥斯卡喜欢别人自毁形象，她增肥了就能拿。”

　　“为什么《歌舞青春》当年只有一项最佳歌曲提名！”伊芙琳颇有些不服气地扯着嗓子大喊，楼上的女声呵呵笑道：“《第九区》今晚不是有六项吗？”伊芙琳喊道：“可是输了两项了！还有四项！我希望神奇扬拿最佳导演！”

　　“那是没什么可能的，奥斯卡会那么年轻吗？”

　　

　　

　　第二百零七章 最年轻的！

　　“如果有一只外星飞船从天而降，如果有一个人变成了外星人。”柯达剧院的大舞台上面，一身黑西装的本-艾弗莱克正介绍着《第九区》，每年五部最佳影片的介绍都会穿插在典礼过程中，舞台上的大屏幕对准了嘉宾席间的王扬，只见他面容平静地望着舞台那边。

　　本-艾弗莱克双手撑着讲台，继续说道：“《第九区》讲述了这么一个残酷而深刻的科幻故事。人类怎么对待异己，就是怎么对待自己，人性的美好，不应该只存在自己身边的范围。”他顿了顿，看着镜头方向，说道：“只有信任和爱，才是解决问题、得到自由的最好办法。”

　　台下顿时响起了一阵热烈的掌声，艾弗莱克的介绍自然有影射到了美伊战争，但压抑到极致的《第九区》假如放到现在这个时间段上映的话，无论它怎么好看伟大，票房也肯定遭遇惨败。艾弗莱克说罢，舞台大屏幕、电视转播镜头都播放起了《第九区》的精彩镜头片段。

　　“隆隆隆隆——”天空中，大批的直升机、武装战斗机朝着大飞船飞去，底下是密集残破的外星人隔离地第九区，剪辑得很紧凑的爆炸镜头、枪战镜头、小罗伯特-唐尼变形不完全的狰狞面孔……虽然没有血肉四散的画面，但此时此刻依然有大量观众皱起眉头，沙发上的伊芙琳摇头道：“比战争直播还要压抑……”她似乎到现在才感到《第九区》的可怕之处。

　　唐尼狰狞地喊道：“你这个该死的臭虫！”外星人克里斯托弗-福森认真说道：“三年，三年后我会回来。”一只虾虫人坐在垃圾堆中，摇摇升起的竹蜻蜓……

　　“啪啪啪——”随着片段播放结束，会场里的雷动掌声顿时四起，众多嘉宾们都用力地鼓掌，单纯从电影和奥斯卡历史来说，《第九区》应该得到更大的掌声。

　　看到屏幕镜头又扫了过来，王扬翘着嘴角给了镜头一个不见牙齿的微笑，又举起右手掌对观众们打了一个招呼；旁边的唐尼自信十足地做着拿奖手势。

　　颁奖典礼在继续，新浪图文直播室里，正谈论着今晚的最佳影片角逐话题，主持人曾子航说道：“有网友问，会不会受战争的影响，《钢琴家》和《第九区》更有机会拿到最佳影片？”伍仕贤说道：“这个很难说，投票是在18号前就全部寄出了，评委的心理也有可能倾向《芝加哥》，歌舞寓意和平。”

　　“网友提供消息，美国有多家报纸预测《纽约黑帮》会获奖。”曾子航看着电脑屏幕说道，旁边的程青松却说道：“《纽约黑帮》在美国的评价不高，都说这是马丁-斯科塞斯拍得最糟糕的一部电影。”另一嘉宾王雷说道：“不过它得奖也不出奇，马丁-斯科塞斯老资历了。”程青松说道：“斯科塞斯更想拿最佳导演。”

　　伍仕贤说道：“其实五部电影都有得奖理由，但《第九区》最危险，因为它的科幻类型不受奥斯卡青睐，二十年前《外星人E.T.》最佳影片、最佳导演都没有拿到。”

　　“最佳配乐奖的得主是《弗里达》，这部影片得了两个奖了。”……“现场进入到最佳外语片的颁发！”

　　随着一阵热烈的掌声，身着黑色镂空短袖上衣、白色大长裙的萨尔玛-海耶克从通道走出，她拿着得奖信封来到舞台中央麦克风前，微微地点头致意，声线粗沙的说道：“谢谢，世界各地有不同的电影，大会尊重认同其他同业的努力，因为各种语言的电影令世界大同。以下是今年最佳外语片的候选……”

　　趁她说着话，王扬偏过头凑到杰西卡耳边，看着台上充满拉丁风情的萨尔玛，为防周围人听到，他用中文笑道：“杰西卡，墨西哥混血真好啊，她快40岁了吧？还那么漂亮。”杰西卡侧头看着他，以蹩脚中文轻笑道：“怎么，你想请她吃饭？约书说姐弟恋是什么趋势。”

　　“不。”王扬顿时笑着一皱眉头，看了看她迷人的脸庞，笑道：“我只是在想你40岁的样子。但萨尔玛为什么板着脸？今晚不能笑？”两人不待多说话，便啪啪地用力鼓起掌来。

　　“墨西哥作品，《阿马罗神父的罪恶》，卡洛斯-卡雷拉。”现场音响播放刀剑碰撞的叮叮声，大屏幕显示着两个红色汉字，萨尔玛说道：“中华人民共和国作品，《英雄》，张艺谋。”

　　台下的掌声变得更大了一些，王扬和杰西卡也是继续用力地鼓掌，周围的嘉宾们也多数拍着手。

　　但王扬并不看好这部电影拿奖，一来电影本身的问题，他看了觉得镜头画面很唯美漂亮，可是剧情等方面过于复杂，线索凌乱，就算是他这样对中国文化和历史有着很大了解的华裔，看了都感觉这是一部为了奥斯卡设计拼凑出来的电影，故事性成了它的致命弱点，但画面的确很好。

　　而二来它在美国的宣传严重不足，要知道奥斯卡今年的有效评委是5600多个，想要得到相对的公平，起码要别人知道、熟悉这部作品，可是《英雄》却还没有上映。那样的话一些非学院评委们看了电影之后，连一些影评是好是坏都看不到，好的影评可以帮助他们鉴赏，同时产生一些好印象，这直接影响投票结果。

　　“芬兰作品，《没有过去的人》，阿基-考里斯马基。”萨尔玛继续在掌声中说着，考里斯马基因为抗议开战而不来现场，她念道：“德国作品，《情陷非洲》，卡洛琳-林克。荷兰作品，《Zus&Zo》，宝拉-范-德尔-奥斯特。”

　　“得奖的作品是……”她低头打开信封取出获奖纸，面无表情地看着念道：“《情陷非洲》。”会场立时“呜呼”地响起一片雷动掌声，王扬和杰西卡对视一眼，都微耸肩地鼓掌。萨尔玛似乎很不高兴的样子，说道：“大会恭喜卡洛琳-林克，并且代她领奖，谢谢！”她说罢一笑，转身往后台走去。

　　最佳外语片结果一出，几个失选国家的影迷粉丝们都有些失望，新浪直播室里，几个嘉宾也讨论着《英雄》的失利原因，程青松说道：“我觉得这完全是意料之中的，之前《英雄》也参加柏林电影节，也没有得到大奖。”曾子航说道：“金球奖也落马了。”

　　程青松评论道：“它拍得很空洞，主题非常牵强，和平是大家都呼吁的，《英雄》挂了这个名义，但这个影片是达不到的。”王雷认同地道：“里面各个方向拿出来挺不错的，但合起来就不是那么回事了，感觉非常生硬，看着很不舒服。”曾子航忽然说道：“又有一个奖项结果诞生了，最佳音响奖授予了《芝加哥》。”

　　“《芝加哥》目前已经拿下四个奖项了，正如一些媒体预测的那样，说它会全面复兴美国的歌舞片，歌舞片曾经非常辉煌，但是近年来都没有得过奥斯卡奖。”曾子航刚一说罢，伍仕贤便说道：“事实上几年前的《歌舞青春》已经复兴了，美国那边的报纸评论，谈到这个话题都不能忽视它的。”

　　程青松点头说道：“对，当时《歌舞青春》造成了很大的轰动，它的商业价值和效应是《芝加哥》还比不上的。”曾子航看着屏幕说道：“网友提供，一篇很旧的英文报道，当时王扬在专访说过‘我想歌舞片的新时代到来了，由我开始吧。’报道都很不看好他，说他必死无疑，没想到今天歌舞片真的要改写历史了。”

　　典礼在继续，一身粉色晚礼服的詹妮弗-加纳介绍完《时时刻刻》之后。戴安-莱恩便上台颁发最佳纪录长片，在讲完候选名单之后，她看着信封得奖结果，笑念道：“《科伦拜恩的保龄》！”她激动地大声喊道：“迈克尔-摩尔和迈克尔-多诺万！”

　　会场里立时生起一片尖叫欢呼声和雷动般的热烈掌声，得奖者胖子迈克尔-摩尔站起身，伸手示意叫上了众多候选人一起走上领奖台；周围的众多嘉宾都纷纷笑着起身鼓掌，然后是一整大片，斯科塞斯、基德曼、尼科尔森……王扬和杰西卡、唐尼等人也站起身鼓掌，给迈克尔-摩尔表示敬意。

　　不只是叫上候选人，而是这部《科伦拜恩的保龄》对美国枪击案观察研究得十分优异；同时迈克尔-摩尔是一个敢于揭露真相的人，他此前强烈的反战声音也是搏得满场彩的一个原因。

　　“谢谢，非常谢谢。”众人在掌声中走上了领奖舞台，迈克尔-摩尔接过小金人后交给了妻子，他扶了扶眼镜捂着鼻子，看着台下三千多人，说道：“我代表我们的制片凯瑟琳-格莱恩和来自加拿大的迈克尔-多诺万，为大会颁发这个奖给我们表示感谢！我邀请了所有纪录片提名人上台。”

　　台下顿时响起一片掌声呼声打断了他，迈克尔-摩尔呃了几声，继续说道：“我们这样做是以示团结。他们站在这里、和我站在这里，是因为我们不喜欢虚拟的东西，我们不喜欢但是我们却生活在虚假之中。我们用虚假的选举结果，选出了虚假的总统……”

　　“哇噢——”安静的全场突然爆起一片尖叫声、不大不小的掌声，还有一些愤怒的嘘声、喊声：“噢NO！”这些声音基本都来自坐在上层的观众们，而明星嘉宾们都无声以对，没有在随时扫过来的直播镜头下显露观点，但舞台大屏幕始终都对准越说越激动的迈克尔-摩尔。

　　他举着拳头挥动，不理会那些嘘声，说着道：“他以一个虚假的理由把我们带入了战争，那些伪造的录音带、伪造的橙色警戒……”

　　镜头忽然对准凭《钢琴家》入围最佳男主角的阿德里安-布洛迪，他和周围的嘉宾都一脸沉默；又扫到马丁-斯科塞斯，依然一脸严肃，也有明星在鼓掌；而在镜头之下的另一边，杰西卡紧紧地抓着王扬的左手，不停地捏着他的手心，传递着自己的心声：“不要！不要！”

　　王扬抿着嘴高挑着双眉，镜头正好就扫了过来；停留了一秒又从侧角度对准第一排的大牌明星们，或双手扣着或微笑或沉默。

　　“布什先生，我们都反对这场战争！”镜头又回到迈克尔-摩尔，他的双手激动地挥动着，道：“布什先生，你太可耻了，我们为你感到羞耻，为你感到羞耻！”这时在嘘声之中，会场响起了震耳的音乐声，逼着他走下台，摩尔继续喊道：“当你听到像现在这般强烈的反对声时，你就会知道自己马上就要下台了，非常感谢大家！”

　　这时候嘉宾们才鼓起掌来，杰西卡也松开了王扬的手，轻呼了一口气；在一片热烈的掌声之中，迈克尔-摩尔弯身鞠了一躬，便和众多提名人们一起走下舞台。

　　他得到嘘声自然是因为场中还是有共和党人、主战派的，同时把奥斯卡弄得太过政治沉重，也将国王的新衣说了出来，这还是全球直播。电视直播和报纸采访是两回事，如此直骂一个总统虚假可耻，不是讽刺和开玩笑，这等于不止是反对战争本身，还质疑当年布什和戈尔选举案的法定结果，这也是共和党人愤怒的原因。

　　同时美国非常讲究战时总统，开战之前可以质疑抨击，开战之后无论如何却都要团结一致，现在的民意调查，主战派和反战派的比例已经变成了70%：30%。

　　现在这种声音除了表达自己，只有徒然惹人反感。所以明星嘉宾们就算有反战念头，也不愿意这样强烈地卷进去，战争对错已经不是主题，生命、和平才是既可以诉说自己，又能让媒体大众接受并喜欢的表达方式。

　　“扬，你如果拿奖了，不要那样。”杰西卡又拖住那只手，双眼里满是恳切地看着王扬，如果他也像迈克尔-摩尔那样，绝对会带来非常严重的后果，他是一个前途无量的导演，好不容易用神奇的成就和幽默有趣的性格渐渐地消去了那些肤色偏见，怎么可以为了一场该死的战争惹上那些麻烦，甚至毁了自己？

　　毁了她可以，毁了他不行！杰西卡眼神担忧，声音恳求地道：“真的，不要那样，为了我，为了我们。”她又一脸坚决，重重地道：“别那样！”

　　“杰西，我不会的，你怎么觉得我会？”王扬呵的笑了出来，反手抓着她温暖柔软的手掌，用中文说的声音轻轻却无庸置疑：“我不会的，我其实不喜欢政治，这场战争没什么好讲的了，对错留给以后来判断吧！”看着她露出笑容，他笑道：“今晚我们就是来开心拿奖的，如果我有机会上台，绝对会让你们哈哈笑。”

　　杰西卡放心下来地点了点头，笑道：“你不是没有准备稿子吗？”王扬微一耸肩，笑叹道：“是啊！不就是感谢这个感谢那个嘛，要什么稿子？搞笑的那些，我不是什么最佳颁奖嘉宾吗？我可以应付的，马丁都不如我。”杰西卡笑道：“很明显是的。”

　　“嘿，你们一直在说什么啊？”旁边的唐尼一脸好奇的样子，疑惑笑道：“充满了神秘感。”王扬给了他一个不怎么好的眼色，反问道：“我们情侣之间的调情，说给你听做什么？”杰西卡笑着望向舞台那边。

　　说话之间颁奖在继续进行，对于迈克尔-摩尔的行为，电视机前的万千观众反应各有不同，有鼓掌叫好有嘘声咒骂，而伊芙琳就是前者的一员，此时她又往楼上大喊道：“妈妈，最佳纪录短片颁给了《Twin-Towers》，罗伯特-大卫波特和比尔-古滕塔格！”楼上的声音回话道：“宝贝，我对这个奖没兴趣！还没有到最佳女主角吗？”

　　接下来在一片掌声之中，茱莉亚-罗伯茨颁发了最佳摄影奖，由《毁灭之路》的康拉德-L-豪尔获得，但由于老豪尔在2个月前已经去世了，他的儿子康拉德-W-豪尔代表父亲领奖；接着是最佳剪辑，《芝加哥》（马丁-华莱士）的欢乐声音再次响彻会场；晚会的气氛逐渐紧张了起来，因为已经进入到了最受人关注的主要奖项。

　　“哇啊——”伴随着热烈的欢呼掌声，穿着淡褐色低胸晚礼服的哈莉-贝瑞从舞台右侧信步而出，她手持白色信封来到颁奖台的麦克风前，笑道：“如果你是在朋友之中最著名的，那么今晚获得最佳男主角的，将是著名之中著名的人物。”她转头望向舞台大屏幕那边，在庄严的音乐声中，屏幕播放起了历届影帝的镜头片段。

　　马龙-白兰度……迈克尔-道格拉斯……杰克-尼科尔森……达斯汀-霍夫曼……汤姆-汉克斯……尼古-拉斯凯奇……威尔-史密斯……罗素-克劳……

　　当屏幕归于奥斯卡标志，会场顿时响起雷动掌声，哈莉-贝瑞念着提名名单道：“阿德里安-布劳迪，《钢琴师》。”屏幕和电视转播镜头对准了倒八字眉、高勾鼻子的阿德里安，他咧嘴地笑望着镜头，观众们嘉宾们把一阵阵响亮的欢呼声、掌声送给他；镜头转到笑得像皱着脸、拍着手掌的尼古-拉斯凯奇，哈莉-贝瑞说道：“尼古-拉斯凯奇，《改编剧本》。”

　　“小罗伯特-唐尼，《第九区》。”柯达剧场的呼声掌声似乎刷新分贝记录般响起，从一个放荡浪子到现在重新做人的魅力中年，唐尼的人气非凡。大屏幕中，唐尼颇是俏皮地眨了眨眼睛，旁边的王扬笑拍着手掌，偏头说道：“罗伯特，如果你拿奖，就不要再来那个宣言了。告诉你，我拿了可不会那样。”

　　唐尼拍掌笑道：“拿到再说吧！”他转头看着王扬，心里其实已经一片紧张，就像那一年的《卓别林》，他笑道：“上次正好是10年前了，扬，谢谢你带我回到这里。”王扬点头笑道：“保持吧。”

　　“丹尼尔-戴-路易斯，《纽约黑帮》。还有杰克-尼科尔森，《关于施密特》。得奖者是……”电视屏幕分作了六块，五个微笑而内心紧张的提名人，右下角是打着信封的哈莉-贝瑞，在一片寂静之中，她看着结果笑说道：“阿德里安-布劳迪，《钢琴师》。”

　　疯狂的尖叫和掌声全场爆起，阿德里安-布劳迪感到难以置信，又喜不自胜地往后仰着身子，坐在他旁边的妈妈激动地抱住儿子的头亲吻；全场的观众、明星嘉宾几乎都满脸笑容地起立，杰克-尼科尔森笑得比自己拿奖还要欢喜，尼古-拉斯凯奇、路易斯也笑着用力鼓掌，齐齐把掌声送给了新晋影帝！

　　他以29岁零11个月（1973-4-14），超越了理查德-德莱弗斯在1978年创下的30岁（1947-10-29）记录，成为史上最年轻的奥斯卡最佳男主角！

　　“哇哇！……”唐尼也高声喊着，心里自然有着落选的失望，但也替别人高兴，他看着旁边同样起身鼓掌的王扬，笑道：“一个好消息，一个坏消息。坏消息是我被淘汰了；好消息是你的机会变大了。”杰西卡也是感到又遗憾又期待，王扬持续拍着手掌，笑道：“但愿吧，演员和导演是不同的。”

　　“妈妈！妈妈！噢天啊！阿德里安-布劳迪拿到了最佳男主角！”沙发上的伊芙琳一跃而起，兴奋地大声吼道：“最年轻的！最年轻的！今年奥斯卡非常年轻！！”楼上的声音语气失望地传来道：“宝贝，他是演员，别期待那么多！但这个奖怎么不是给小罗伯特-唐尼，那帮评委搞什么！？”

　　“最年轻的！”伊芙琳依然兴奋不已，《钢琴家》反战，难道《第九区》就不深刻了吗？最年轻的最佳男主角都有了，最佳导演一定会是神奇扬！她吼道：“这是今届奥斯卡的主题！最年轻的，充满希望的年轻人！”

　　这时候电视屏幕里，在《钢琴家》悲凉的会场音乐、三千多个观众嘉宾震耳的掌声呼声之下，阿德里安-布劳迪欣喜笑着走上舞台，他对台下众人做了个感谢的姿势，又小快步地奔向舞台中间的哈莉-贝瑞，紧紧地拥抱住了她，直接激动地往她嘴唇吻去，足足有三秒，也令到台下的叫嚷笑声更加响亮。

　　镜头扫过几位提名人，他们都一脸乐呵呵的笑容；阿德里安难以置信得一脸难受的样子，倒挂着八字眉，捂着自己的心脏，完全说不出话来：“哈咳咳，噢……”台下掌声渐渐停歇，众人都重新落座，阿德里安抿了抿嘴唇，转头笑看着哈莉-贝瑞，道：“大会肯定没有告诉你们，这是奖赏的一部分。”

　　下面顿时一片哄笑声，哈莉-贝瑞笑皱着眉头，用右手擦了擦嘴巴；阿德里安-布劳迪感慨地“噢上帝”了几声，才慢慢说道：“拿奖的感觉不像慢动作，也不是似曾相识，我不知道你们叫的是我……是我吗？OK！我没预先写感言，因为以前每次写，可是都拿不了奖。”

　　“你们知道，人生总有一个顿悟的时候，但我现在头脑浑浑噩噩。”在呵呵的大笑声中，镜头对准下面的阿德里安妈妈，只见她笑着抹了抹眼泪，阿德里安-布劳迪说道：“但我却知道得到了非常非常多的爱、鼓励，来自我的朋友、我崇敬的人还有陌生人，这对我意义重大。如果没有失眠和忽然恐慌发作，角逐这个奖真是一个很奇妙、奇妙的过程。”

　　轻笑声中，他举着奖杯张着嘴巴语塞了几秒，又道：“谢谢，我得加快速度谢谢了……那边已经亮起灯表示时间够了。”

　　本届感言时间只有45秒，事实他早已经超时了，他接着又感谢了父母，越说越哽咽，眼睛变得通红，还有《钢琴家》编剧瓦拉迪斯劳-斯皮尔曼、导演罗曼-波兰斯基、经纪人乔安妮-科罗纳、影迷观众等等。

　　“叮叮叮——”这时候现场响起了欢送得奖人的音乐，阿德里安-布劳迪急忙喊道：“喂！等等，等等，请再等一会儿！停下音乐吧，停下它，机会难得啊……”在哈哈笑声中，他一脸歉意道：“我很抱歉，我说了没有超过5个人的名字吧？这真是太开心了！你知道，但同时今晚也很伤感。”

　　“因为在这种特殊时刻接受这个奖项。”他一脸的难过，声音颤抖着道：“大家知道，拍摄这部电影让我深刻地体会到战争灭绝人性的恶行和它给人民带来的痛苦，还有战争的后遗症。还有呃……”下面一片安静，镜头扫过嘉宾席，明星嘉宾们一脸沉默，他说着道：“不管你相信的是上帝还是真主，愿他保佑着你，还有让我们一起祈祷问题可以得到迅速、和平的解决。”

　　下面呼声掌声顿时强烈地响起，还有人吹着喝彩的口哨，众人又鼓着掌地站起身，这就是符合气氛时宜的表达方式。

　　“噢谢谢，噢哈哈天啊……谢谢你们。”阿德里安-布劳迪又举着奖杯向前一持，最后伤感地说道：“我有位军人朋友到了科威特，汤米，希望你和同袍们早日归来。所以上帝保佑你们！我爱你们！非常谢谢！”

　　欢送的音乐声再次响了起来，众人鼓掌着重新落座，台上的阿德里安-布劳迪搂着哈莉-贝瑞的肩膀，和工作人员一同走向后台。这时戴着眼镜的达斯汀-霍夫曼便紧接着走出来到颁奖台前介绍最佳影片提名之一的《钢琴家》，然后芭芭拉-史翠珊颁发了最佳歌曲（痞子阿姆《Lose Yourself》，《街头痞子》）。

　　梅丽尔-斯特里谱给彼得-奥图颁发了终身成就奖，大会现场回顾了这位获得7次奥斯卡提名却统统空手而归的传奇演员的精彩片段，《阿拉伯的劳伦斯》、《雄霸天下》、《冬狮》、《万世师表》……苍苍白发的彼得-奥图领奖说道：“很荣幸，真的很荣幸，我从小就为电影着迷，现在是个老头了，我对电影的着迷依然不减……”

　　而接下来又是一个重量级的奖项，最佳女主角的颁发。就如同此前的影帝，大屏幕也播放了历届影后的镜头片段，从黑白默片到彩色有声，凯瑟琳-赫本、奥黛丽-赫本……梅丽尔-斯特里谱……希拉里-斯万克、茱莉亚-罗伯茨、哈莉-贝瑞。热烈的掌声中，负责颁奖的罗素-克劳念完了提名名单，便宣布道：“得奖人是……”

　　电视里传出雷动的欢呼叫喊声，伊芙琳扯着嗓子喊道：“妈妈！妮可-基德曼拿到了最佳女主角！没有悬念！”楼上随即传来了成熟的声音：“我就知道变丑了就有奥斯卡，她装了假鼻子就拿到了。”

　　在掌声之中，妮可-基德曼激动地走上台领奖，高兴得哭了出来，说不出话，等情绪平和了下来，她便开始一一地感谢《时时刻刻》的导演编剧等人还有米拉麦克斯公司，最后又说道：“当世界处于动乱的时候，为什么还要来到奥斯卡的颁奖现场？因为艺术的重要！因为要相信自己的事业，还有要敬重它，要维护奥斯卡这个传统。但同时世界正是多事之秋，911令许多家庭失去亲人，现在战争爆发，又有更多家庭失去亲人，上帝保佑他们。”

　　“我现在站在我母亲和我女儿面前。”她哽咽地说道：“要母亲为我骄傲是我一辈子的愿望，而现在我希望也能让我女儿为我骄傲，谢谢！”

　　接着在进行了晚会制作人讲话和纪念往昔后，理查-基尔亲自上台介绍了其主演的《芝加哥》，主持人史蒂夫-马丁便又出来穿插打趣，他双手按着颁奖台，说道：“当我听闻理查-基尔没有凭着《芝加哥》获得提名，我跟自己说，欢迎加入我的行列，理查-基尔。”……

　　过了没一阵，新浪图文直播室里，曾子航说道：“现在公布一个快讯，最佳改编剧本奖是《钢琴师》，《第九区》落败了，现在只剩下最佳导演和最佳影片两项提名。很多网友已经在刷评论了，都希望王扬拿奖。但从我个人的感情因素来说，我很希望马丁-斯科塞斯得这个奖，他多次提名一直没有拿，不知道奥斯卡这次能不能敬老，给他这个奖。”

　　“如果讲敬老颁奖的话，奥斯卡也丧失它的权威性了，叫奥斯卡安慰奖得了。”程青松不认同地说道，他又补充：“《纽约黑帮》拍得很差，我认为马丁以它来拿奖，也不是什么好事。我个人自然想王扬拿了，但理智来说，罗曼-波兰斯基更有机会。”王雷说道：“如果是敬老，很可能是若干年后给马丁一个终身成就奖。”伍仕贤说道：“我猜是《芝加哥》会拿最佳导演……”

　　“妈妈！！最佳原创剧本奖给了《对她说》。”沙发上，伊芙琳抱着枕头深吸了一口气，喊道：“下面是最佳导演了！”与此同时，电视机前其他为神奇扬呐喊助兴的人也紧张了起来，娜塔丽眨着眼睛，发出无意义的声音：“哇噢，哇噢……”还有瑞秋、约书亚、迈克尔-皮特等很多很多人……

　　柯达剧院响着轻快的喇叭音乐，大舞台的贝壳屏缓缓地升起，在台下一片热烈掌声和“呼呼！”高声中，身着黑西装灰领带、拿着信封的哈里森-福特微笑着缓缓地走到舞台前方麦克风前，声线低沉地说道：“从一开始，当人们以艺术和科技来拍摄电影，掌舵的人就是导演。第75届奥斯卡最佳导演选侯人有……”

　　悠然的柔和音乐声之中，舞台的大屏幕、全球亿万观众看着的电视屏幕上，随着“《芝加哥》，罗伯-马歇尔”的介绍声，出现了戴着导演耳机的罗伯-马歇尔在片场笑得很开心的影像片段；一片不大的掌声响起，又介绍道：“《第九区》，王扬。”掌声骤然变得响亮起来，屏幕上的片场中，身穿风衣牛仔裤的王扬手持着一个白色喇叭，笑着作势要把它砸向其它人。

　　“呼呼！”唐尼高举着双手疯狂地拍着手掌，看着周围鼓掌的朱丽安-摩尔等人，笑道，道：“他想砸我！”

　　王扬看着舞台屏幕，心里只有一些紧张却没多少激动，票房、金球奖，可以说他已经没什么遗憾了，当然这个奥斯卡奖如果能得到，绝对是一件让人高兴的事，家人朋友，还有逝去的师傅……他想着笑道：“罗伯特，你当时如果再罗嗦一句，我不但砸你，还会揍你。”

　　“扬，你真酷。”杰西卡满脸迷人的笑容，感到很骄傲很开心很幸福……她不停地拍得手掌作痛，默默地祈祷着，上帝保佑！

　　“《纽约黑帮》，马丁-斯科塞斯。”屏幕上马丁蹲着身子，划算着地上的布置；“《时时刻刻》，斯蒂芬-戴德利。”戴着眼镜的戴德利跟旁边的人说着什么，抹了抹下巴又扶眼镜；“《钢琴家》，罗曼-波兰斯基。”波兰斯基手拿着一个导演取景器望了望，侧头和其他人商量着什么。

　　热烈的掌声慢慢地停了下来，哈里森-福特一边低头拆着信封，一边说着：“得奖的是……”屏幕同样分作了六格，左上角的罗伯-马歇尔面无表情的平静、中间的王扬一脸微笑、右上角的马丁-斯科塞斯微低着头，有些忐忑不安的样子、斯蒂芬-戴德利双手扣着地按着领带、没有在场的罗曼-波兰斯基则只是一张静态图片。

　　全场静得蚊子飞过都能听到，杰西卡屏住了呼吸，心脏紧张得快要跳不动了；唐尼也神态严肃地抿着嘴巴……电视机前，娜塔丽瞪大眼睛地瞪着屏幕上方中间的位置……

　　“……”哈里森-福特拿出了信纸，看了一眼，抬起头念出了得奖名字：“王扬，《第九区》。”

　　“哇噢噢噢——”整个柯达剧院顿时陷入了一片疯狂之中，刷新了分贝记录的掌声喊声，把仅有的一些共和党人观众发出的嘘声百分之百地掩盖住；罗伯-马歇尔、斯蒂芬-戴德利都笑着拍手鼓掌，马丁-斯科塞斯情不自禁地身子往后一仰，难掩心中的失望，但随即也露出笑容，加入到鼓掌的行列中，把掌声送给了神奇BABY王扬！

　　史上最年轻的奥斯卡最佳导演！神奇扬以23岁零1个多月（1980-2-5），彻底地超越原纪录保持者，凭着《淘哥儿》在1931年获奖的诺尔曼-陶罗格，当时他32岁（1899-2-23），现在纪录一举提前了9年，创下一个几乎无人可以突破的数字！

　　“扬，是你，是你！”震耳欲聋的掌声中，杰西卡兴奋得难以控制地大喊着，脸上充满了难以置信的喜悦，扬拿到了奥斯卡最佳导演！

　　当听到哈里森-福特说出自己的名字，王扬张大嘴巴挑起双眉地一笑，什么？拿奖了？他心里倒是松了一口气，生活真像一盒巧克力。还不待他多想，便已经被疯狂的掌声、道贺声音掩没，他自然而然地拥抱住了旁边的杰西卡，往她的嘴唇吻去。大屏幕镜头已经对准了他，两人深情的吻也令到全场的高呼声变得更大。

　　“神奇扬——神奇扬——”上层的观众席，不知道哪个年轻女孩狂喜地大喊了起来，但在雷动掌声中，同样难以听得清楚，嘹亮的口哨声反而更为明显。

　　吻了杰西卡两三秒，王扬松开她又起身和小罗伯特-唐尼拥抱、还有周围《第九区》其他的理查德-基德等角逐人员，他便笑着往舞台走去，两边都是纷纷站了起来的明星嘉宾们，屏幕镜头此时也扫着他们，只见杰克-尼尔科森、尼古拉斯-凯奇、梅丽尔-斯特里谱等众人都笑着鼓掌，镜头收不到不少人的喊声：“嘿，扬，恭喜了！”

　　虽然罗曼-波兰斯基失落，但镜头之中，阿德里安-布劳迪张嘴大笑着鼓掌，他的妈妈也很是高兴，今晚奥斯卡产生了两个最年轻的纪录。镜头又对准了马丁-斯科塞斯，他似乎已经收拾好心情了，此时也站着鼓掌，一脸笑容地和旁边的人说着什么。

　　“谢谢，谢谢。”王扬一路道谢地走上了大舞台，并没有之前的影帝影后等获奖者们那样激动得语无伦次，只是一脸高兴的笑容，他来到舞台中央的麦克风前和哈里森-福特拥抱了一下，福特道贺笑道：“年轻人，恭喜了，你创造了一个奇迹。”王扬点头笑道：“谢谢，我很喜欢你的印第安纳-琼斯，你知道太酷了。”

　　说话之间，他从福特手中接过了奥斯卡小金人奖杯，沉甸甸的很重，他用力地握紧住微微一举，转身笑看着台下的3300多名观众嘉宾，说道：“谢谢，谢谢大家。”

　　众人都渐渐停下了鼓掌，重新坐到椅子上，满脸笑容地看着台上的神奇扬，众所周知他在这些颁奖典礼的舞台上经常妙语连珠，十分幽默风趣，有没有打好稿不知道，反正他说得好像闲话家常一样，所以众人此时都饶有兴趣，23岁拿到了最佳导演，又在这种特殊时刻，作为强硬反战派，他会说些什么？

　　“无意冒犯。”王扬转头望了站在旁边不远的哈里森-福特一下，看着台下众人的方向，颇感疑惑不忿地道：“为什么不是一个美女给我颁奖？”

　　他的话音未落，柯达剧院里就爆起一阵疯狂的笑声：“哈哈哈哈……”众人顿时笑得前俯后仰，镜头很是配合地扫了一下哈莉-贝瑞，只见她笑得露出一排白牙；又扫到阿德里安-布劳迪处，他一脸大笑地靠着旁边的妈妈。

　　“编剧、导演、演员，我就知道的。”王扬悠悠地念了一遍，望向满脸灿烂笑容的杰西卡，微笑地点头道：“所以大家都看到了，我自己刚才在下面找了。”

　　“哈哈哈！”还没有停歇下来的笑声再次猛然响起；而在电视机前支持他的家人朋友、影迷粉丝们也乐不可支，伊芙琳同样哈哈地大笑着，似乎这才想起了什么，忍着笑声欢喜地喊道：“妈妈！！神奇扬拿到了最佳导演！！”

　　楼上传来了成熟的女声：“宝贝，你刚才的尖叫已经告诉我结果了！这真是疯狂！”

　　

　　

　　第二百零八章 客串主持人

　　“王扬拿到了最佳导演！”当哈里森-福特喊出了神奇扬的名字，这条消息就迅速地出现在每个网络直播室里，中文网络的新浪、搜狐、网易等地已经是惊声欢声一片，第一个拿到奥斯卡最佳导演奖的华裔导演！

　　要说到华人在奥斯卡舞台上的成就，最早也是提名次数最多的便是传奇摄影大师黄宗霑（James-Wong-Howe，1899-8-28至1976-7-12），他是国际电影摄影师协会会员投票评选出的“电影史上最具影响力的十大电影摄影师”之一，曾经获得过10次奥斯卡摄影奖提名，两次获奖（1956，1964）。

　　然后就是在1984年，凭着《杀戮战场》获得最佳男配角奖的吴汉（Haing-S.-Ngor，中国柬埔寨混血，1940-03-22至1996-02-25）；凭《末代皇帝》在1988年拿到最佳原创配乐的苏聪；还有张艺谋、陈凯歌的最佳外语片提名，1993年的《霸王别姬》更让顾长卫拿下最佳摄影奖。

　　再到李安的《喜宴》、《饮食男女》的提名，2001年《卧虎藏龙》的大获包括最佳导演等10项提名，最终拿下了最佳外语片、最佳艺术指导（叶锦添）、最佳摄影（鲍德熹）、最佳原创配乐（谭盾）。那一年李安得到了导演工会奖却落选奥斯卡，令工会和奥斯卡第五次吻合失败。

　　而今天是第六次！年仅23岁的王扬拿下了最佳导演，成为第一个凭科幻片夺下该奖的导演！

　　完成了斯坦利-库布里克（1972，《发条橙》）、乔治-卢卡斯（1978，《星球大战》）、斯蒂芬-斯皮尔伯格（1983，《外星人E.T.》）当年没有完成的事！

　　“网友们已经疯狂起来了，不停地刷着神奇扬的名字，我们也想第一时间看到他拿着奖杯的照片，但现在新闻社还没有传过来。”新浪直播室里，主持人曾子航看着电脑屏幕的留言情况说着，他又问其他三位嘉宾道：“今届奥斯卡爆出了两个冷门，最佳男主角和导演都选择了年轻人，这是为什么呢？”

　　“这也是一种意料之中，《钢琴家》和《第九区》是今年最贴近反战、人性的影片。”程青松很是高兴，说道：“这两个奖分别给了阿德里安-布劳迪和王扬，说明了大多数评委们想通过这样的选择意图去表明反战的态度，选择神奇扬而不选择波兰斯基，这也很好理解。”

　　王雷点头说道：“波兰斯基当年涉嫌诱奸小女孩的事始终存在，如果说艺术止于艺术，那他入选提名已经表明了，金球奖他连提名都没有。”程青松说道：“两个最年轻的新纪录，也表示了75岁的奥斯卡还没有老，不然就是小罗伯特-唐尼和罗曼-波兰斯基了。”曾子航问道：“伍导，你怎么看？”

　　“其实奥斯卡一直就很偏爱年轻导演，30多岁拿到金球奖基本就是奥斯卡了。”伍仕贤说道：“王扬在美国那边很受欢迎的，也被很多媒体影迷寄以厚望，他被认为是新一代的斯蒂芬-斯皮尔伯格。”程青松点头道：“有这个说法，当初《当幸福来敲门》出来的时候，还有说他是新一代的罗伯特-泽米吉斯。”……

　　洛杉矶好莱坞大道柯达剧院，观众嘉宾们都被台上的新晋最佳导演逗得哈哈大笑，嘹亮的口哨声起哄一般响彻了会场，镜头扫了一下杰西卡，只见她露着洁齿地笑，双眸里充满迷人的柔情，显得既甜美又性感。

　　“但是……”等众人的笑声停歇了下来，丝毫没有激动得不知所措的王扬又望向旁边微笑的哈里森-福特，举了举手中的小金人，说道：“虽然不是美女颁奖，可是我非常高兴，大家知道由哈里森-福特颁奖给我，这个由科幻电影拿到的奥斯卡，这真的意义非凡！”

　　“呼呼！”会场顿时响起了一片雷动般的掌声，尼古拉斯-凯奇、基努-里维斯等明星嘉宾们又笑着要站起身来鼓掌，马丁-斯科塞斯、罗伯-马歇尔等候选对手，还有大片大片的嘉宾也随之站起身，啪啪的掌声甚至变得像隆隆声，也有观众高声欢喊着：“哇呼！——”而台上的哈里森-福特也拿着信封地笑着鼓掌。

　　这些掌声不但是给神奇扬，还有着很多很多的科幻电影人，因为哈里森-福特正是《星球大战》系列的男主角汉-索罗、《银翼杀手》的男主角瑞克-德卡德、还有斯蒂芬-斯皮尔伯格执导的《夺宝奇兵》系列的男主角印第安纳-琼斯，他的背后代表了乔治-卢卡斯、雷德利-斯科特、和斯皮尔伯格等人。

　　现在他来颁发这个奖，就像是一种承认和传承的感觉，由这些科幻片大师共同把最佳导演奖颁给一个前途无量的年轻人，把科幻片的未来重任交到他的手上。

　　会场的巨大掌声响了好一阵才渐渐停歇，规定发言时间45秒都已经走了一半有多，王扬看着台下还没有全部重新坐下的众人，又说了一遍道：“哈里森-福特颁奖给我，这非常、非常的让我高兴。也许大家都发现了……”在众人的笑容注视下，他学着史蒂夫-马丁此前的说话手势，加重语气地道：“那是一个明确的口信！”

　　“啊呵呵……”、“哈哈！”、“哇呼呼！”全场顿时再次被逗得笑成了一片，明星嘉宾们举着双手地大力拍掌，也有一些喝彩的喊声和嗖嗖的口哨声，这句话是模仿恶搞史蒂夫-马丁、从而再恶搞乔治-布什。

　　虽然很搞笑，神奇扬一贯脱口秀式的舞台风格，但是主办方已经开始警惕起来了，他们不想再来一次迈克尔-摩尔事件了，工作人员随时就要响起音乐声赶他下去。

　　不过王扬没有过火的打算，他又把气氛调回来缓和一下，笑道：“科幻电影的迷人之处，在于它展现出来的世界充满了想象力、充满了无限的可能，我们可以邀请外星人来做客、我们可以到太空畅游宇宙……无限的可能！所以谢谢科幻片，我希望在不久的将来，可以把它再一次带到这里，再一次站上这个舞台。”

　　嘉宾观众们又是一阵掌声送给他，而有些记者都不禁双眼一亮，这是一个好的新闻话题，神奇扬要再拍科幻片冲击奥斯卡！

　　“是的，我会再拍摄科幻电影。”王扬看着台下众人挂着微笑的脸庞，又持着奖杯学着史蒂夫-马丁那样摊了摊手，说道：“我想大家都会支持我拍的，当然，除了法国和德国。”

　　“哈哈哈！”会场又是生起一片大笑声，比开场史蒂夫-马丁说的时候还要大，除了这样的双重效果更有喜感，一个晚会下来气氛也已经变得很轻快了；但是也有一些共和党人失去风度地嘘了几声。杰西卡笑着轻轻鼓掌，但心里也有一些在走钢索的感觉，千万不要激动，这样幽默就好了！

　　那边的计时灯已经亮了起来，提示发言时间到了，好玩的脱口秀对片段收视有帮助，最佳导演发言多几分钟也不是什么大事，可是吉尔-盖茨等人是真的满怀忐忑，安全结束比冒险让他说下去要好！

　　“灯亮了，但我还没有开始感谢，怎么回事？”在轻笑声中，王扬并没有理会亮起的计时灯，表情疑惑地说道：“今晚每个人都好像戴着劳力士，秒针转一圈就是几万块。”台下嘉宾观众们又是一片渐响的笑声，他又微微地耸肩，道：“虽然你们的确是的。”笑声顿时变成响彻会场的哈哈大笑。

　　王扬做着往右手腕看手表的手势，看了一下说道：“还不到4个小时，怪不得我的头脑感觉那么好。”哈哈大笑持续不减地响着，杰克-尼科尔森、哈莉-贝瑞等人都笑得张大嘴巴，王扬又举动着拳头，严肃道：“但是我们应该保护奥斯卡颁奖典礼9个小时长度的传统！”

　　“哈哈哈——”柯达剧院的疯狂爆笑声一下子刷新了今晚的纪录，前面几排的明星嘉宾几乎所有人都笑得东倒西歪，刚刚说了要保护传统的妮可-基德曼笑着低头躲着镜头，手掌挥动着“不要拿我开玩笑了。”杰西卡笑得单手捂着嘴巴，身子自然地往后仰；旁边的唐尼等人都笑着鼓掌。

　　奥斯卡颁奖典礼的历史最长时长，是去年第74届的4小时16分钟；但是9个小时长度是以前主办人一句有名的自嘲玩笑话，今晚的重温历届经典上也播放了那个镜头。

　　“我不知道后面有什么，大家都那么渴望往那边走进去，也许有什么惊喜。”王扬侧身地指了指后台的方向，在众人停不住的笑声中，他摊手说道：“也许就是可以看到史蒂夫-马丁在那里吃着最佳影片的奖杯。”

　　震耳欲聋的爆笑声几乎达到了顶点，战时的柯达剧院反而比平时还要欢乐似的，今晚刚开场的时候，史蒂夫-马丁有说过自己在后台把所有奖杯舔了一遍的笑话。见王扬要结束这段脱口秀地说了句“谢谢”，全场顿时一阵阵热烈掌声响了起来，还有上层观众们的呼喊口哨声。

　　而计时灯已经进入到彻底警告的红色了，乐队的音乐随时响起，虽然神奇扬只要不讲政治，主办方万不得已是不会真的赶他下去的，毕竟并非那么赶时间，但现在是非常时刻，他已经用了快3分钟了。

　　“拿到这个奖，我要谢谢爸爸妈妈，我非常的爱你们！”王扬微举着小金人望着台下，正式进入到感谢环节，一片轻掌声中，他快声道：“我的朋友们、火焰电影的同事们，还有《第九区》的所有的演职员，瓦雷-菲斯特……”他念了很多个名字之后，又看向前排一个位置，笑道：“还有我的宝贝杰西卡，没有你一直的鼓励支持和照顾，没有这个时刻，我爱你。”

　　会场里顿时掌声四起，众多的女嘉宾女观众都发自内心地鼓掌，镜头又扫了一下杰西卡，她抿着嘴地微笑着，两只大眼睛有些泛红，心里被一股实实在在的幸福填满，喃喃说道：“我爱你。”

　　“等一等！”王扬抬起手阻止要演奏起音乐的现场乐队，他答应了发表反战感言的，刚才的玩笑不算，说道：“01年拍摄《第九区》的时候，我们去了南非的约翰内斯堡，那个城市很奇怪，市中心非常的繁荣美丽，但在南面6英里的索维托却贫困残破，就像是两个世界。”

　　镜头扫着前排的明星嘉宾们，只见他们都一脸平静地听着，全场也是一片沉默，王扬继续说道：“我们有幸生活在市中心的世界，但此时此刻，有着很多人承受着痛苦，特别是战火令到更多人面临着艰难的日子。我希望有一天，两个世界可以真正地融为一体，共享和平自由还有快乐。无论如何，快点结束吧！谢谢！”

　　“呼啪啪啪——”安静的全场立时爆响起了强烈的掌声，一大片一大片的明星嘉宾、观众记者等人鼓着掌地起立，还有喝彩呼声和口哨声，同时《第九区》苍凉的配乐声响起，王扬举了一下手中的奖杯，便和哈里森-福特一起往台下座席走去，本来应该要走进后台接受各路记者采访拍照的，但马上就颁发最佳影片了，而他是《第九区》的制片人。

　　众人以起立加疯狂的掌声迎接这个最年轻的最佳导演下来，他既幽默搞笑又深情动人并且表明了自己立场观点的一番感言折服了很多很多人，那一段脱口秀更令人再次见识到他的口才，因为那样以打趣的方式把今晚的笑料串连起来，不是提前可以准备好讲稿的；更让他们暗地感叹的是，得奖创造奇迹纪录居然没有什么激动，一直控制着整个会场的情绪气氛，真是一个神奇的年轻人！

　　马丁-斯科塞斯对扫过来镜头笑着坚起了大拇指，戴着墨镜的杰克-尼科尔森笑喊着什么；王扬道谢着走过之际，妮可-基德曼笑道：“如果要办9个小时，那真是不堪设想。”旁边的卡梅隆-迪亚兹等人也纷纷笑说着：“你说得真棒！”、“恭喜了！”……

　　吉尔-盖茨等主办方人员都长长地松了一口气，迈克尔-摩尔只是不怎么受关注的最佳纪录长片得奖者，如果最佳导演再来那么一击，他们绝对会收到很多投诉和被电视台追究责任，幸好神奇扬发表了一份非常完美、非常适合时宜的感词。

　　而电视机前的万千观众自然也全程听完了这份感词，喜欢他的影迷粉丝更加着迷，比如连连地大笑大喊的伊芙琳；很多之前放言要抵制憎恨他的观众，此时有些心理松动，神奇扬似乎也不是那么讨厌，不少人都转而平静地对待他，就先看看他的战争预测结果，他说要打一个月，但盟军用3天时间，就已经长驱直入到距离巴格达只剩几百公里的地方了。

　　“哈哈，他是随时都可以让人笑啊……”沙发上的娜塔丽一脸笑容，依然回不过气来的样子，她看着电视屏幕里的王扬走向杰西卡，撑着下巴唔的一声，没有办法，人家认识得早鼓励支持得早……这时候在一片雷动掌声中，身着黑西装蝴蝶领结的柯克-道格拉斯和迈克尔-道格拉斯父子走了出来，娜塔丽顿时喊道：“噢拜托，让我看完他们的接吻再转镜头啊！”

　　看着手持小金人的王扬微笑地走回来，杰西卡的眼眸里满是骄傲，她展开双手紧紧地拥住了他，仰起脸朝他吻去；王扬吻了她柔软的嘴唇一下，便松开她一起落座，和旁边拍着他肩膀的唐尼“嘿”的一声打了招呼。就像金球奖的奖杯，王扬把奥斯卡小金人塞到杰西卡的手中，笑道：“谢谢你美女，现在把这个奖颁给你了，拿着！”

　　“噢天，我是最佳导演！”杰西卡稳稳地攥住了奖杯，笑盈盈地打量了几下，加重语气道：“这是一个明确的信号。”王扬微摊手笑道：“是的，你的科幻电影要好好拍。”这时雷动掌声渐渐停歇，见舞台上的道格拉斯父子要开始颁发最佳影片了，两人都微笑地望着舞台。

　　“谢谢，谢谢！”众人重新纷纷落座，一头白发的柯克-道格拉斯（1916-12-09）按着儿子的肩膀，一脸骄傲的神气、口齿有点不清地说道：“他是我的儿子迈克尔！”他瞪着眼睛，右手伸出两只手指，说道：“曾经两次获奖！但我还是很年轻的。”迈克尔-道格拉斯（1944-9-25）身子站得直直的，一副被老爸教训着的无奈样子。

　　台下响起了一片笑声掌声，小道格拉斯曾经在1976年以《飞越疯人院》制片人身份拿到最佳影片、1987年以《华尔街》拿到最佳男主角；而老道格拉斯则有三次最佳男主角提名。

　　“你们知道，75周年……再一次回到75岁？噢BOY！”老道格拉斯一脸的不情愿，在哄笑声和儿子的笑脸下，他说道：“今晚我们在这里送上明天的头条新闻。”见小道格拉斯拿起手中信封要拆，他连忙谆谆地教导提醒道：“说话的时候要简洁！”会场又是一片哇呼的笑声掌声，特别是小道格拉斯很没好气的样子十分搞笑。

　　“咳咳，我这个在电影圈的父亲。”小道格拉斯严肃地合着手，看着台下介绍道：“他将揭晓这一年一度电影盛事的最后奖项，名字就在这个信封里。”他把信封交到父亲手上，说道：“最佳影片的候选名单有……”

　　舞台大屏幕上画面一变，同时出现着现场提名人和提名影片片段，“《芝加哥》，马丁-理查德斯。”理查德斯一脸平静，会场顿时掌声雷动，“《第九区》，王扬和斯蒂芬-麦考米。”停了一秒的掌声再次爆起，屏幕里王扬对镜头笑了笑，“《纽约黑帮》，埃尔博托-格里莫迪和哈维-韦恩斯坦……《钢琴家》，罗曼-波兰斯基、罗伯特-本穆萨和阿兰-萨德。”

　　持续的响亮掌声下，小道格拉斯继续念出最后一个提名：“《魔戒2：双塔奇兵》，巴里-M-奥斯本，弗兰-威尔士和彼得-杰克逊。”

　　介绍完毕，电视镜头就又回到舞台上父子滑稽秀，老道格拉斯笨手笨脚地拆着信封，小道格拉斯做着手部动作，提醒他道：“呃，你得说获奖者是……”老道格拉斯一脸不屑，反过来教着儿子道：“获胜者是！”台下观众嘉宾们立时啊哈哈地笑成了一片，获胜者是奥斯卡最初的说法，后来学院觉得这样显得太狭隘，毕竟优秀电影不能简单地凑到一起比拼，就改成了获奖者。

　　“……”老道格拉斯抽出了信纸，低头眯着眼地看着，他忽然一脸不耐地把信纸撕成了两半，在台下笑声中递给了儿子一半，然后父子两人把信纸又凑拼到了一起，齐声笑喊道：“《芝加哥》——”

　　“啊啊啊——”柯达剧院的气氛瞬间陷入到了沸腾之中，观众们尖声地喊着，几乎全场的嘉宾都起立地鼓掌，这是无论哪部电影拿奖都会得到的应有待遇，而《芝加哥》用萨克斯等乐器演奏的欢快配乐已经响彻会场：“哒哒哒，哒哒哒哒哒……”

　　《芝加哥》嘉宾们的那片座席主创主演们都欣喜若狂地相拥，白发苍苍的马丁-理查德斯按了按额头，站起身已经被人搂住。他和导演罗伯-马歇尔拥抱、理查-基尔、凯瑟琳-泽塔-琼斯、芮妮-齐薇格……

　　“啪啪——”其他落选提名电影的人员也都笑着鼓掌，《第九区》这边同样如此，王扬、杰西卡、唐尼等人都站起身拍着手掌，落选自然有些失望，但他们本来也没有期待太多，因为讲反战《钢琴家》是候选里最好的，而《芝加哥》则可以代表和平，而且科幻片、邪典电影还从来没有拿过最佳影片，最佳导演已经是一个大突破了。

　　杰西卡望着那边激动走上舞台的马丁-理查德斯，一边鼓掌，一边有些感叹地道：“哇，歌舞片又拿到了最佳影片。”她看了看旁边拍着手掌的王扬一眼，也是不禁想起那个邀请她试镜的电话里，他说过“是时候了，歌舞片将全面复兴！”想到自己竟然是这场复兴浪潮的第一个女主角，她笑道：“Amazing！”

　　“今晚的奖项真是乱啊！”那边的小罗伯特-唐尼笑说了一句。这届奥斯卡有着多个新纪录，最年轻的影帝和导演、梅丽尔-斯特里谱以13项演员提名超越奥黛丽-赫本的12项，科幻片时隔20年重新回到奥斯卡并破天荒地拿下导演奖，在1968年的《奥利佛》之后，又一部歌舞片拿到最佳影片……

　　“噢上帝啊！噢我的上帝啊！”舞台的麦克风前，马丁-理查德斯满脸高兴得说不出话的样子，导演罗伯-马歇尔也走上了舞台，此时正和道格拉斯父子庆祝拥抱着。掌声渐渐停歇，马丁-理查德斯接过了小金人奖杯，说着道：“这是一段漫长的日子！爸妈会知道我有今天成就的，上帝啊！一切都由鲍勃-福斯，还有坎德尔和艾布的歌曲开始……”

　　接着在絮乱的话语中，他又感谢了《芝加哥》剧组的主创们主演们、一些支持他的朋友等人，他最后一手握着奖杯一手握着底座，深情地说道：“还有亲爱的玛莉-李以及我已故的拍档罗伯特-弗莱尔……”他弯身鞠躬着道：“我祝福你们！我祝福所有人！谢谢！”

　　全场顿时响起了一片热烈的掌声，马丁-理查德斯、罗伯-马歇尔和道格拉斯父子一起离开舞台；屏幕镜头随之切换到右侧舞台的麦克风讲台正面，主持人史蒂夫-马丁拍了几下手掌，在还没有停下的掌声中，双手按着讲台说道：“好了，颁奖礼终于过了一半！”

　　台下的掌声一下子被众人的哈哈笑声掩盖住，镜头快速地扫了扫刚才说“9个小时”的王扬，只见他咧嘴地笑着；那边的史蒂夫-马丁举了举双手，依然一副淡淡的认真表情，说道：“今晚我要感谢很多人，特别是王扬！为什么要多谢他？因为多谢他也没有什么关系。”

　　“哈哈哈哈——”剧院的大笑声骤然变得响亮，这是史蒂夫-马丁在为刚才“报仇”！转播镜头又回到王扬那里，他挑着双眉翻眼睛地做了一个“我不在乎”的搞怪表情，笑声顿时没有减弱反而越来越大：“啊哈哈哈——”观众嘉宾们都被这主持人和客串主持人逗得乐不可支。

　　“还有所有在海外收看的年轻人们，我们在想着的就是你们！希望你们喜欢这个节目，这个节目就是献给你们的！”史蒂夫-马丁指着镜头连说了几句话，最后双手一举，笑道：“晚安！”

　　在雷动般的掌声中，会场随之又播放起了《芝加哥》欢乐的歌曲：“哒哒哒，哒哒哒哒……”

　　

　　

　　第二百零九章 新晋奥斯卡最佳导演！

　　奥斯卡颁奖典礼的主办方新闻中心、后台采访间都设在和柯达剧院相连的文艺复兴酒店里，两者通过数条的通道紧密相连，每个奖项颁完，获奖人就会来到酒店采访间，接受各路各国记者的采访。此时典礼结束，所有的获奖人都在后台采访间，还有一些提名人和颁奖嘉宾等，人声鼎沸、闪光灯四起，十分的热闹。

　　在印有ABC频道和奥斯卡标志和布景板前面，手持奖杯的得奖人们一脸灿烂开心的笑容，摄影记者们则忙碌地按动着手中的相机；而另外一大部分记者分别围着拍完照的得奖人，七嘴八舌地问着各种问题，挖掘着新闻。

　　“理查德斯先生，你觉得奥斯卡庆典在这种时刻还坚持举办，这是否适合？”七、八个身着正装的记者围住了刚刚拿下最佳影片奖的马丁-理查德斯，有人问着几乎是今晚必问的一个问题。马丁-理查德斯的左手擦了擦满是皱纹的脸，说道：“我不认为这两者之间有什么直接联系。我个人是反对战争的，只要是正常人都会反对战争；但同时我也拥护我们的军队战士。”

　　“那你怎么评价今晚迈克尔-摩尔领奖时候的表现？”既然又有一个白人男人问道，他脖子挂着的采访证上表明自己是《纽约时报》的记者。

　　马丁-理查德斯顿时“噢上帝”了一声，他按着额头说道：“我认为迈克尔-摩尔的电影拍得非常好，他的讲话也很出色。但是今晚对他来说到底发生了什么？他这么做有点太过草率了，而且讲得也太急太快，他应该好好准备一番的。我觉得我们大家都向往和平，每个人也有自己追求和平的方式。”

　　他的老脸上有些遗憾，摇头道：“我不太认同迈克尔-摩尔今晚的方式，我喜欢阿德里安-布劳迪，还有王扬，他们做得很好。”

　　这一圈记者们顿时都呵呵轻笑了起来，神奇扬之前是强烈的反战派，提名人午宴上的演讲不比迈克尔-摩尔程度轻，当然他是有根有据，用词也没有“虚假、可耻”那么刺耳和极具攻击性；但今晚他那样用诙谐方式表明立场更让人喜欢和接受。

　　见查理德斯提到王扬，《好莱坞报道》的黑人女记者问道：“我们知道王扬的第二部电影《歌舞青春》，在1999年引起了一场歌舞热，比如它是99年电影原声CD的年度销量冠军，这有给了《芝加哥》信心吗？”

　　“我听说过《歌舞青春》，这的确给予了我们一些市场信心，但没有什么关系。”马丁-理查德斯举了举手中的奖杯，老脸的表情很是严肃，说道：“《芝加哥》本来就是一部十分优秀的舞台剧，感谢鲍勃-福斯……”

　　而此时在远处的摆放着小金人雕像的布景板前面，妮可-基德曼、阿德里安-布劳迪和王扬站在一起合影，卡嚓卡嚓声中，三人的笑脸拍成了一张张照片，摄影记者们纷纷嚷着要求：“扬，你站在中间！”、“搂着妮可的腰可以吗？亲密点吧！”、“请举起奖杯，谢谢！”……

　　三人刚刚拍够合影离开布景板，就有一大群记者哄然而上把他们围住提问，又有必问的问题：“为什么你们会来？”

　　“我对于奥斯卡晚会没有丝毫的顾虑。”阿德里安-布劳迪倒挂着双眉，正色说道：“要在这个世界充满令人悲伤的消息和冲突下，举行这样欢乐的庆典活动确实有些难处。”他拔了一下额头的垂发，看着这十几个记者，又说道：“但是，我们作为艺术家、电影业界人士和演员，我们在过去一年有着很多的努力，为电影事业做出了贡献，我们有理由为此举行庆祝活动。”

　　记者们又示意妮可-基德曼来回答：“妮可，你怎么看？”、“刚才在舞台上没有说完吧？”

　　“唔，如果你自己都搞不清楚这些问题，那么你的头脑就会一片混乱。”妮可-基德曼认真地点了点头，王扬和阿德里安-布劳迪都看着她，她微笑地说道：“你应该先问自己：‘我应该来到这里吗？这是否有点轻率？这里是不是有着重要的事？’我告诉自己，从本质上来说是有点轻率的。”

　　妮可-基德曼说着抿了抿嘴唇，自然地举了奖杯一下，道：“但同时艺术也是我们生活当中一个很重要的组成部分，我为自己是一名演员而感到骄傲。”她的神态变得严肃，道：“我们也非常清楚这个世界的其它地方在发生着什么事情，我们很重视这一切。”

　　“扬，你呢？”记者们马上转而问王扬，十几对不同瞳色的眼睛齐齐地望着他，纷纷问着道：“你对战争是持强烈反对态度的，为什么会来？”、“看起来你很享受这个晚上，你刚才在舞台上真是有趣。”、“哈哈，是的，那是你之前准备好的讲稿吗？”……

　　听着他们的问题，王扬握着小金人摊开了双手，装傻地道：“你知道，呃！听说这里有金子做的奖杯拿，我就是来了。”

　　“呵呵！”记者们顿时一片轻笑，纷纷快速地在本子上做着笔录，这样的答案就叫做轻率了！阿德里安-布劳迪、妮可-基德曼都一脸微笑，但没有会认为新晋最佳导演就一句说完，这大概是神奇扬意犹未尽的玩笑而已，可是拿这样严肃的问题来说笑适合吗？

　　“首先我赞成阿迪里安和妮可的话。”王扬的语气变得正经了起来，似乎提问地道：“还有，为什么在这种时刻，奥斯卡要办？我们要参加？还要开玩笑？”他环顾着记者们的脸庞，说道：“因为电影是艺术、是心灵鸡汤，它带来了思考和感悟；但电影也是娱乐，它带来了欢笑和美好。”

　　他抬起左手指了一个远处的方向，继续说道：“是的，现在地球上有一场战争在打着，有人在死去、有家庭在破碎……但这是不是就代表着，你需要放弃所有的欢笑和美好？还是在伤痛之中，尽可能地给人们带来快乐的笑声？哪怕只是4小时？生活本来就应该是这样，欢声笑语，如果你不热爱生活，为什么要打这场战争？”

　　不少记者顿时挑起了双眉，在做笔录的同时也暗地感叹，这个神奇扬的说话技巧真高，很难让人反驳。你是主战派吧，那么战争的目的就是消除大规模杀伤武器的威胁，保护美国等国家人民的安全和生活，还有推翻萨达姆政权让伊拉克人民过上好日子，那么打仗的最终目的就是美好的生活，为什么要放弃现在的？而反战派呢，之所以反战不正是追求和平，不想有人承受灾难悲痛，不想美好的生活被战火破坏吗？

　　王扬顿了顿，长呼了一口气，认真说道：“战争夺去了很多人的生命，我们不能够忘记他们和他们的亲人，我们祝福他们帮助他们；我们也不能忘记活着的人，不能忘记自己。”

　　在众人的目光下，他又抬起手指了一下：“我知道有很多人反对奥斯卡，但也有很多很多观众想要看到这个节目，包括无数的海外观众，为什么史蒂夫-马丁刚才那么说来结束今晚？我赞同他。这是电影人的传统节日，也是我们对观众的职责，是电影票的一部分。所以，我来了，我要拿奖，而且要把欢笑带给大家。”

　　要不是手上拿着东西，记者们和新晋影帝影后都会鼓掌，最佳导演的回答果然与众不同，说得十分透彻圆满，他们纷纷点头称赞道：“噢说得好！”、“你做到了！”妮可-基德曼露出一个笑容，这家伙真是具备演讲能力；阿德里安-布劳迪也有点感慨，他此前为了准备有可能用到的领奖致辞，绞尽脑汁想了好几天，这神奇扬好像随时都有一段。

　　“忘了说了，那是幕前演员们的责任。”王扬忽然的一句玩笑让毫无准备的众人不禁呵呵轻笑，他又耸了耸肩说道：“但我是导演，我有责任过来监察他们的表现。老兄你做得好，GOOD-KISS！”他说着捶了捶阿德里安-布劳迪的肩膀，新影帝和众人顿时哈哈大笑了起来。

　　这样轮流回答太慢、而且问题类型不相同，记者们问了两个必问问题之后，便分开采访这三个最受瞩目的得奖者，而围住王扬的人数有一大半，因为他拿奖之后没来采访间就直接回了座席，现在他们自然要好好地问上这个23岁的最佳导演一番了，有着太多的新闻可以挖掘！

　　“我很高兴，没什么激动？大概是因为我的眼睛告诉我，这是在颁发金酸莓奖，你知道周围太朴实无华了。”、“是的，我是最佳导演，但谁不是呢？”、“第一次以领奖人身份站在奥斯卡舞台上，那种感觉就是非常安全，假如你晕倒了肯定会没事，因为有三千多人正盯着你。”……

　　王扬被他们围着问个不停，回答着这些“心情怎么样？”、“感觉怎么样？”等的问题；而记者们则连续不断地哈哈大笑，今晚神奇扬是认定要带来欢笑了，几乎每个回答都让人捧腹大笑，和见识到他非同一般的幽默口才，记者们知道这些问答见报之后，神奇扬那长长的经典语录又要新增一大批。

　　“扬，这个奖杯你准备放在哪里？”又有《洛杉矶时报》的一个金发白人女记者提问，这也是一个常规问题，刚才最佳女配角奖得主凯瑟琳-泽塔-琼斯就说“我会把这个小金人摆在我丈夫（迈克尔-道格拉斯）所获得的两个小金人中间稍靠前一点的地方。”她又笑说道：“它是那么的宝贵，你有什么专门的奖杯收藏室吗？”

　　“事实上那就是我的卧室。”王扬瞥了这个女记者胸前的证件一眼，索非亚-贝克，又见记者们都一副饶有兴趣等着笑的样子，他便往好玩的方向想答案，停了两三秒，一本正经地说道：“我已经想好了，我也准备把之前获得的所有奖杯重新摆放一遍。我会把它们摆在天花板，那样每天一睁开眼睛就能看到了。”

　　“哈哈哈——”尽管早有心理准备，记者们还是脱口地爆笑了起来，发问的索非亚-贝克笑得做笔录的双手都在颤抖，这阵大笑也惹得周围、以至很远的众人望了过来。

　　“噢我的天！”王扬忽然很惊讶地喊了声，用小金人敲了敲自己的额头，看着众人惊声道：“我忘记了一件事，牛顿发现了万有引力！”记者们顿时又是哈哈大笑，王扬皱眉骂道：“该死的，为什么要去发现它？”这下子记者们彻底忍不住了，疯狂地笑了起来：“啊哈哈——”

　　还不待他们笑完平息，王扬又痛心疾首地说了句：“牛顿扼杀了我们飞翔的机会！”刚减弱一点的笑声骤然又爆响起来，这下真的让整个采访间的人都侧目了，记者们笑得根本做不了笔录了，王扬突然又说道：“我想到一个好主意！我睡在天花板上，奖杯放在地板。”

　　“噢天哈哈……”众人都发现自己的笑声根本停不下来，被四周的明星嘉宾、同行们疑惑地微笑望着，似乎很失态，但他们根本停不下来。王扬马上又摊手道：“我得去找托比-马奎尔问问，怎么能够打败牛顿？”记者们的笑声顿时变得更加疯狂：“哈哈哈哈……”

　　托比-马奎尔是《蜘蛛侠》的男主角彼得-帕克的扮演者。

　　这些爆笑声终于把周围众多采访着马丁-理查德斯、克里斯-库柏等人的记者吸引住了，他们纷纷说了句“抱歉失陪一下”，就快步地往爆笑声那边走去，他们自然猜到什么情况，现在的最佳导演是《朱诺》、《宿醉》那个神奇扬，而不是《第九区》！他们不能错过一些特别的新闻！

　　明星嘉宾们都一脸好奇，神奇扬又在开脱口秀？他们羡慕、感慨，有折服的好感，亦有人情不自禁地妒忌。但不是巨星级的妮可-基德曼，她望着那边越围越多的记者，心里想着，连回答问题都可以让那帮记者大呼小叫，粉丝们会不喜欢吗？这就是为什么神奇扬作为一个导演，人气却那么高的一个原因吧！

　　原本在和詹妮弗-洛佩兹交谈的杰西卡也走了过来，记者们自然给她让开了路，她来到王扬旁边，看着众人，一脸疑惑笑意地问了一句：“怎么了？”王扬拖住了她的手，摇头地笑道：“没什么，我们就是在谈着艾萨克-牛顿和爱因斯坦-李的那些科学。”

　　“哈哈哈——”刚刚停歇下来的记者们顿时又是一阵忍不住的大笑声，索非亚-贝克感到自己的眼眶都笑得湿润了，他把Einstein的“Stein”改成了“Stan”，而斯坦-李正是《蜘蛛侠》、《X战警》等惊奇超级英雄的漫画作者。

　　而那些刚刚围过来的记者和杰西卡都并不清楚前后的联系，所以只是带着疑惑地轻笑，毕竟这句话也有着它的单句效果。

　　笑声渐渐减弱至停歇，但记者们依然一副合不拢嘴的笑脸，听到王扬笑说：“OK，还有什么问题吗？”马上就有一个《综艺》杂志的黑发白人女记者笑问道：“扬，你刚才在领奖的时候，说自己要再拍科幻片，然后再一次重返奥斯卡的舞台！看来我们很快就能看到你第二部让人震撼的科幻片了？”

　　“毫无疑问，我肯定会再拍科幻片的，我也已经有了一些主题想法。”王扬点了点头，这个问题也不搞笑了，他想着最近的那些思考，对众人说道：“但是我暂时不想留在地球了，我想脱离地心引力去畅游宇宙，你知道我比较喜欢那种飞船的题材。唔我不知道，看机会吧！我现在的工作都忙不过来。”

　　二十多个不同媒体报社的记者纷纷认真地笔录着，这可是一个非常吸引人的问题，第一个以科幻电影拿到奥斯卡导演奖的导演、科幻片未来的希望，第二部科幻片会是怎么样？飞船、宇宙？星球大战还是星际冒险？但他们知道一旦进入宇宙，电影的故事格局就不是《第九区》那么小巧了，要震撼视觉容易，震撼人心却难上加难。

　　“你有多大的信心可以带着科幻片再一次进入奥斯卡？”黑发女记者又追问了一句，语气有些激将地道：“有很多一片导演，我是说科幻题材上，你会是吗？”众人也都齐刷刷地望着王扬。

　　“哇！我不知道。”王扬挑起双眉地抿嘴，又松开了杰西卡的手，伸着食指挥了挥众人，笑道：“我知道你们的想法，就是希望我说‘不，我绝对会杀进奥斯卡！’对吧？做这种承诺是很傻的。”记者们顿时一片轻笑，他一脸认真地道：“但我是一个傻瓜，所以无论如何，我都会尽全力做好！让科幻片再度杀进奥斯卡！”

　　记者们顿时“喔——”惊呼一片，神奇扬放话了，找到新闻索非亚-贝克等人都颇是兴奋地记写着，杰西卡微微地颦了一下秀眉，虽然她对王扬充满了信心，可这样是不是有些轻率了？

　　“那是一个笑话。”王扬抹了抹额头地说道，众人轻轻一笑，他们才不会把它看作是笑话！黑发女记者笑道：“扬，你自己说的。”王扬耸肩地笑了笑，拍了一部烂电影才是失败、招人嘲笑的关键，他笑道：“嗯，现在不是了，我自己说的。其实每一部电影我们都在尽力，至于最后的成绩，交给老师吧！”

　　“但是大家放心，虽然我不一定可以拿到奥斯卡，但是……”他说着环顾了众人一圈，十分正经地道：“我一定会拿到杰西卡金像奖的！谢谢！”周围的记者们又被逗得一片哈笑，旁边的杰西卡也噗哧地笑了出来，做了一个“拿他没办法”的搞怪表情。

　　王扬举动着手中的小金人奖杯，笑道：“最佳影片、最佳导演……一切！”在记者们的笑声中，杰西卡忽然想起了他以前颁奖的话，摊了摊手，很遗憾地笑道：“最佳女主角你拿不到。”

　　“哈哈哈——”记者们都不禁爆笑了起来，王扬和杰西卡相视地一笑，而周围的明星嘉宾、媒体记者又望了这边一眼。待到大笑声快要停下来，索非亚-贝克忽然抢问道：“扬，现在有拍摄歌舞片的想法吗？你知道《芝加哥》刚刚拿到了最佳影片，而很多、很多的影迷观众已经期待你第二部歌舞片好久了。”

　　杰西卡和众多记者一样望着他，王扬皱了一下眉头，疑惑地道：“我想不明白，到底你们想我拍科幻片还是歌舞片？”众人又是哈哈一笑，王扬思索了一下，说道：“说实话，我对歌舞电影的兴趣始终都存在，原因很简单，我爱唱歌和跳舞，虽然我唱歌不怎么样。还是那句话吧！看机会吧，我现在的工作很多了。”

　　《MIT-21-TEAM》要剪辑等后期工作，今年暑假就要上映；《越狱》今年秋季档也要开播；还有几部电影的监制，还有很快的工作重心《穿普拉达的恶魔》……真是疯狂！

　　王扬看着记者们，很认真地道：“你们不要指望我说什么让歌舞片再拿最佳影片了，我不是傻子。”

　　“呵呵！”记者们响起了一片轻笑，其实有那一句“存在兴趣”就够了，这些问答都是共享的，至于怎么挖掘、怎么报道就是他们做的不同的事情了，这也是媒体的战争，在关注最年轻的奥斯卡最佳导演的下一部电影方面，有人会重点写神奇扬要拍科幻片，有人会重点写歌舞片，当然还有人会写他确定执导的《穿普拉达的恶魔》，同时少不了刚刚杀青的《MIT-21-TEAM》。

　　“扬，你对《MIT-21-TEAM》有什么期望？”又有一个戴着黑框眼镜的白人男记者提问，他是《芝加哥太阳报》的记者。他又补充问道：“你能预测一个票房数字吗？”

　　“我希望观众们能够喜欢，认为它是一部好电影就行了。”王扬给了一个标准答案，没有理会票房预测的话，只要是一部好电影再加上宣传运作得当、上映时机正确，它的票房就不会糟糕。他已经不想再回答问题了，看了看旁边微笑的杰西卡，忽而笑喊道：“嘿，杰西卡！”

　　他拖起了她的手，对记者们隆重介绍着道：“这是我的女朋友！找她好久了，抱歉！我们得回家了。”在记者们的轻笑声中，两人笑着挽手地走出了重重的包围。

　　不过两人并没有真的就此离开文艺复兴酒店，接着王扬又拍了一些合影照片，然后和得奖人们、明星嘉宾们打了一些招呼，还有《第九区》的包括小罗伯特-唐尼等人，才离开酒店往家里回去。

　　当然本来接下来有着很多庆祝派对，比如《名利场》杂志在莫顿餐厅举办的奥斯卡之夜，但王扬一开始就没有打算参加任何一个，所以他作为主办方的“重点邀请对象”，收到那些礼物什么的都退了回去；而也是重点邀请对象的杰西卡笑说“你不去我也不去，我们是双胞胎。”

　　他本来就不喜欢累了一整天之后，还要到什么派对交际应酬，那里有什么？更多没有被奥斯卡邀请的明星、更多的记者……

　　会得到一些人的恭维赞美，但他不需要得到这些认同感，再者他根本就不缺乏什么片约，以前只是因为顾忌着圈内人缘而已。但是现在地球上有一个地方在打仗，连奥斯卡颁奖典礼主体都被说不合时宜，那么奢华的庆祝派对呢？他正好以此为理由不去，也是他真心不情愿去的一个原因。至于《名利场》杂志的面子？

　　“我不在乎！”

　　

　　

　　第二百一十章 不可思议Part2！

　　随着第75届奥斯卡颁奖典礼正式落下帷幕，明星嘉宾和媒体记者继续忙碌，各种的庆祝派对、采访拍照、第一时间的网络新闻报道……而这些派对上见不到新晋最佳导演的身影，在众人忙着在布景板前摆POSE、觥筹交错的时候，王扬已经半躺在家中的客厅沙发上。

　　外套挂在沙发上，他一扯衣带的黑色领带，拉得松松垮垮的，双手拿过手机按动，浏览着亲人朋友们的祝贺短信和留言。王扬知道很多人都渴望这样，马拉松式的颁奖后，相比起参加那种假庆祝派对，悠然自得地躺在家里和在乎的人一起品尝喜悦绝对是种享受；当然，也有很多人想方设法地要得到那张派对的入场券。

　　反正各有各的事情，就像杰西卡去卸妆和换衣服。此前第一时间，王扬就和去享受了一个长假期的爸爸妈妈聊过了，他们还以为不会拿到奖，所以没有来；王扬觉得他们就是不喜欢太拘谨的场合，同时不“重视儿子”，从小都是这样：“你自己开心就好了，餐馆始终会是你的。”、“妈妈为你感到骄傲，继续努力吧！”

　　“噢BOY！”他想着微笑地摇了摇头，真是两个可爱的家伙！现在他成了什么亿万富翁，他们更加不想管了。看完了一些文字短信，王扬又按开了一条条语音留言，因战争拒绝出席颁奖礼的威尔-史密斯说：“嗨，扬！恭喜你拿到奥斯卡！太让人惊讶了！”瑞秋说“扬，你做到了一件不可思议的事情，恭喜！”……

　　旧金山的挚友、电影圈的好朋友……一个个圈内圈外的熟悉名字，当然因为知道这个手机号码的人对他来说都很特别，约书亚说：“老兄，你太太太太厉害了！我和阿丽恭喜你！是的，我们今晚一起看典礼！哈哈——”安妮-达伦说：“恭喜！导演，我不知道该怎么说，这一切真的难以置信！”海伦：“扬，恭喜你，很好的感言。”

　　“海伦。”王扬唔了一声，她也有看今晚的奥斯卡吗？她以前向来是不看不关注的：“哪部电影经典、哪个演员演得好，我不需要奥斯卡来告诉我。”他想着笑了笑，忽然感觉有些不对，似乎好像缺少了谁的留言？一张脸孔顿时闪过，他轻声自语道：“噢，娜塔丽？”

　　好兄弟拿了一个大奖，居然不道贺一句？难道没有收看节目和没有收到消息？王扬微一皱眉头，马上就想到了一个可能，不禁笑了：“这狡猾的家伙！”他拿着手机拨了一个号码，接通便笑道：“晚上好，我打来了！”

　　“哈！恭喜了，最佳导演！”那边的娜塔丽非常高兴地笑了笑，得意地说道：“扬，我的预言实现了！做得好！我说了24岁前就会打破记录，真的发生了，你是一个疯子！”

　　“你说过吗？那谢谢了。”王扬坐了起身，望着摆在前面茶几上的小金人奖杯，想起自己当时和海伦说的话：“当然，拿不到奥斯卡不代表不经典。但我想那些电影人都紧张奥斯卡，是把它当作是一种时代的脚印，起码有一个机会那个脚印是由自己踩下去，是不是？”海伦说：“扬，和你无关！相信我，你应该去斯坦福，不要浪费了自己！”、“又来了，我说了我不会去的。”……

　　2003年第75届奥斯卡金像奖最佳导演，Young-Wang……王扬挑起了双眉，呼了一口气，对手机笑说道：“说真的我今晚听到哈里森-福特念出‘痒’——，我非常惊讶！”娜塔丽插话笑道：“可是在舞台上看不到你有多惊讶，反而像‘我早就想到了’！”王扬耸肩道：“惊讶不代表要激动。”

　　“伙计，我拿到这个奖真是天时地利人和，这有多么的鬼扯？如果不是伊拉克战争，那帮学院评委们不知道会是什么心思。”王扬嗤嗤地说着，那边的娜塔丽嘿的笑道：“你想这些做什么？享受它吧！反正你现在已经拿到了。假如你不喜欢这个的话，那么再拿一个就是了。”

　　“哇——你以为是金酸莓奖，说拿就拿？”王扬不禁笑了出来，道：“而且金酸莓也不是说拿就拿啊！”娜塔丽没所谓地道：“也许吧，现在你是最年轻的最佳导演了；可是你的预言不知道什么时候才会实现。”王扬说道：“会的，也许过几年就是了。”娜塔丽叹息道：“但我已经是中年妇女了，拿不到最年轻了。”

　　奥斯卡最年轻的最佳女主角是21岁的玛莉-马特林，她是一个聋哑女演员，在1986年以本色演出的《失宠于上帝的孩子》夺得奖杯。

　　“那拿一个最老的好了！”王扬顺口地说，娜塔丽忽然饶有兴趣地道：“对了，我刚才在网上看了一下快讯，听说你在后台说了很多脱口秀笑话。”王扬笑道：“没什么，不是你喜欢的那种类型。”……

　　两人又聊了几句，王扬便结束了这一顿通话，继续打开其它人的留言查看起来。过了一阵，听到脚步声渐响，只见走来的杰西卡依然沉浸在开心之中，她换了一套宽松的蓝色衣服，波浪卷的棕色长发四散地披肩而下，翘着两边嘴角，双眸里充满了幸福的笑意。

　　“HEY。”王扬打了声招呼，来到跟前的杰西卡弯着腰身，微撅着嘴唇朝他吻去。王扬左手揽向她的腰，吻着她的嘴唇亲了起来，杰西卡默契地侧身坐在他的大腿上，受力的沙发坐垫顿时陷了下去，客厅里响起了“滋滋”的接吻声，又有渐渐变得有些急促的呼呼喘气声。

　　好一阵，两人的嘴巴才分开，杰西卡搂着他的脖子，又重重地吸吻了他脸颊一口，娇喘未定地道：“扬，你今晚好帅！”她笑了一声，眼神骄傲地笑道：“凯特-哈德森说‘噢天，他在舞台上太有趣了，好可爱。’还有詹妮弗-洛佩兹说‘难以想象那是大导演，我以为是哪个脱口秀主持人’，我说‘是，他就是’，哈哈！还有……”

　　“等一下！”王扬笑着喊停她，亲了亲她下巴的小痣，笑道：“你知道你现在像学校里惹人讨厌的一种人吗？我家里有什么，我家里有什么……哇，是吗？哇，是吗？别人只是在恭维你而已。”杰西卡歪头地靠着他，依然骄傲十足，说道：“怎么啦？我就是有一个神奇、有趣、酷的男朋友，谁说不是？”

　　“我！”王扬举了举右手，看着她故作疑惑的笑脸，笑道：“我喜欢其它的评语。”杰西卡的脑袋动了动，秀发摩挲着他的脖子有些痒，她笑问道：“比如？”王扬坏笑地神秘道：“比如强壮！”杰西卡忽然灵光一闪，满脸正经地道：“或者一根柴？”

　　王扬顿时怔了怔，在她的哈哈失笑声中，瞪大眼睛道：“什么？一根柴？哇哈哈！我告诉你你惹怒我了，我得好好地收拾你一顿！”他左手搂紧她的腰，右手抄起她的双腿膝盖，一下子把她抱起来砸在沙发上，她噢的一声，他已经迅速地扑上去压着她：“一根柴是吧！让我们看看是不是！”

　　“啊，哈哈！你不是，扬，你不是！轻点！”、“太迟了宝贝，你今晚要完了！”……

　　花园里，丹尼撑着两只满是困意的眼睛，望着漆黑天空中的月亮，很晚了，它转头瞥了瞥屋子那边，依然灯火通明。

　　尽管已经很晚了，除了庆祝派对和网络媒体的抢先报道，报纸界没有硝烟的战争也打响了，写稿编辑校对印刷……天色渐渐从漆黑变得明亮，世界各地新鲜出炉的报纸运往了货架、送报人的手中。伊拉克战争仍然是占据着版面的绝对主力，战争进入到第四天，原本以为可以势如破竹的盟军开始遇到了难题。

　　除了大规模的空中轰炸外，盟军部队继续向伊拉克首都巴格达推进，但是由于战线拉长，而战场兵力不足的矛盾逐渐显现，美国已经计划将原计划用于战后管制的第4师投入战场。由于没有首轮轰死萨达姆等原因，盟军原来想的“望风而降”的局面没有出现，地面作战遭遇的强阻也使得“南北夹击、中心开花、速战速决”的计划夭折。

　　现在摆在布什政府面前有几条路，要么停止战争，当然这是不可能的；继续打的话，就要增加兵力和加强打击力度，同时要改变“斩首”策略，各个地区的强阻说明不是孤军攻陷巴达格就完事了，现在看来也无法做到。这合乎了开战前一部分军事专家还有神奇扬的预测，似乎使用空降兵，分手合围才是正道。

　　不过虽然战争打得很激烈，但是昨天的第75届奥斯卡仍夺去了一些头版封面位置，战火和奖杯齐存，看起来似乎有点别扭，却的确是目前的大众热点。

　　“《芝加哥》获最佳影片，王扬和阿迪里安-布劳迪创造新纪录。”——《洛杉矶时报》；“时隔35年再夺最佳影片，《芝加哥》全面复兴歌舞片。”——《芝加哥太阳报》；“《芝加哥》成为大赢家，23岁的华裔最佳导演诞生。”——《旧金山纪事报》；“《芝加哥》胜出，妮可、阿迪里安分获最佳主角，扬再施神奇！”——《纽约时报》……

　　对于这些主要的四大奖项，自然是众说纷纷，有人鼓掌称快，形容这届奥斯卡“年轻、反战、和平”，也有人说这是“被战争毁掉的奥斯卡”。妮可-基德曼获奖没有什么悬念，拿下最佳影片的《芝加哥》则被一些影评人和大众抨击远不如《钢琴家》，就连《第九区》都可以说是更好的选择。

　　而更多的网友评论则计较着“复兴歌舞电影”这个头衔上，年轻人们都很是生气，谁能忘记4年前那一场热潮？4年前《歌舞青春》热映的时候，《芝加哥》还只是一出著名舞台剧；《歌舞青春》北美2.01亿票房、全球4.11亿，《芝加哥》不计算这21-27号一周，现在北美1.27亿，海外还没有上映。

　　虽然它拿到了奥斯卡最佳影片，必然会刺激票房大幅度上涨，还有DVD等周边市场上的销量收入，这也是米拉麦克斯等电影公司们砸重金搞宣传的原因。但是影迷们都不看好《芝加哥》可以超过《歌舞青春》的票房和轰动性，哪怕它是最佳影片。在雅虎上，克洛伊-D激动地说：“《歌舞青春》才是复兴歌舞片的王者！！！”凯莉说：“因为《歌舞青春》我开始学习跳舞，这才是最好的歌舞片！”……

　　显然影评人们不会赞同这种说法，《歌舞青春》的确是这新一轮歌舞片风潮的开启者，神奇扬给市场带来了强烈的信心，却不能因此就说它是最优秀，雅虎娱乐就评论说：“那只是王扬当年稚嫩的胶片处女作而已。”好莱坞COM则点评道：“《歌舞青春》是那个年代中学生的最佳影片，《芝加哥》是大众的。”……

　　《芝加哥》获最佳影片有争议；阿迪里安-布劳迪刷新最佳男主角最小得奖年龄的纪录，也有一些争议，但他在《钢琴家》里的表演也是令人信服，争议只是粉丝之争而已；而最大的争议是，神奇扬拿到了最佳导演！？23岁的最佳导演？！太耸人听闻了！在网络上的民意调查，支持和反对的比例几乎是50%：50%。

　　不过王扬在领奖舞台上的表现，被各路媒体们称赞为“最具幽默感的奥斯卡最佳导演”、“最有活力的奥斯卡最佳导演”等等，而他在后台采访间的脱口秀也让人见识到了更多，他新的经典语录被完整地报道在网上，版面有限的各家纸媒则分别摘录，后台篇的“怎么摆放奖杯？”的回答成为其中最受欢迎的一条。

　　《洛杉矶时报》的报道评论打趣地称：“昨晚神奇扬再一次证明了自己有能力开一个脱口秀节目。”还有八卦报纸用“史蒂夫-马丁和神奇扬的暗战”这种标题。而众人都认同的一点是，正如金球奖后的趴街运动，只有23岁的最佳导演才会这样了。另一方面，他在领奖台上又出奇地平静成熟，没有年轻人的激动和慌乱。

　　“我说了要讨厌神奇扬的，因为他自大；可是我现在又被他逗乐了……”艾瑞娜的行文间很是矛盾；伊莎说：“昨晚的奥斯卡典礼，最有趣的明星就是扬，我笑了好多次。”马吉尔说道：“他的话打动了我，生活本来就应该充满欢笑，我们不能因为悲痛就放弃快乐，他整个晚上都在力图搞笑，这让我很感动。”……

　　创下奇迹般的年轻纪录、幽默动人的感言……都让众多影迷粉丝们更加喜欢神奇扬，他的人气也有着回升的迹象；但是质疑声同样十分强烈，为什么会把奖颁给一个23岁的小孩？难道奥斯卡就是为了年轻而年轻吗？

　　同样的雅虎娱乐评论留言，有着截然不同的声音，斯宾塞说道：“想想吧！斯蒂芬-斯皮尔伯格，2个；罗伯特-泽米吉斯，1个；詹姆斯-卡梅隆，1个……王扬，1个；很多很多人，0个。”达米安说：“这件事最可笑的部分是，王扬还说要带着科幻片再次进入奥斯卡，他真的非常幽默！”……

　　而《芝加哥太阳报》的影评家罗杰-艾伯特今年预测中了最佳影片、最佳男女主角等大奖，最佳导演则失败地选择了罗伯-马歇尔，他评论道：“我预测的时候世界还不是这样，但无论如何，看到神奇扬拿最佳导演，我还是吃惊地喊‘开玩笑吗！’我并不是反对，只是震惊而已，不可思议！我以为他起码30岁才能拿到！”

　　“今年除了马丁-斯科塞斯，哪个人获奖我都不会反对。不过神奇扬这么年轻就获得了奥斯卡、如此之多的荣誉，希望他不会停下来。”

　　向来高速的神奇扬自然不会停下来，在各路媒体的诸多报道之中，排在《MIT-21-TEAM》和《穿普拉达的恶魔》之后，新晋最佳导演的下一部电影已经有了很多部：“神奇扬有意拍摄飞船题材，携科幻片再度冲击奥斯卡”、“神奇扬要接拍《星际迷航》新作”、“即将能看到王扬的第二部歌舞片？”、“在太空飞船上跳舞？神奇扬要制作新类型电影”……

　　当影迷粉丝们看着网络上各个版本的新闻，有一种“扑朔迷离”的悬疑感，他到底要拍科幻片还是歌舞片？拍又是拍什么内容类型？

　　地球的另一边此时处于夜晚，CCTV6频道的节目负责人颇有些“塞翁失马，焉知非福”的快乐感慨，因为张艺谋和《英雄》而大力地推广了这次的“奥斯卡之夜”节目，没想到《英雄》落选角逐；结果神奇扬却大放光芒，成为了第一个华裔奥斯卡最佳导演！稍微关注奥斯卡的影迷观众们都必然会收看了。

　　这个判断没有错，网友们中午的时候就大都知道这个消息了，可是只有图片文字没有视频，既然电视上有神奇扬看，他们自然不愿错过；还有众多不清楚消息的普通观众也打开了CCTV6，准备看看张艺谋。

　　

　　

　　第二百一十一章 奥斯卡之后

　　“欢迎大家收看第75届奥斯卡颁奖礼。”晚上21：30分，CCTV6电影频道准时播放《奥斯卡之夜》，将采取全程中文配音的方式进行转播。在热烈掌声中，一身黑西装的史蒂夫-马丁走出舞台，打招呼说开幕词，而配音员也语气平静地说着：“我很高兴看到主办方降低了这次颁奖晚会的标准，就连传统的红地毯都被取消了，如果各位还不知道的话，我顺便给大家带上这个口信。”……

　　长长的开幕词被删减了很多“不适宜播放”的内容，同时由于现场信息很是庞杂，担任同声传译的配音员却不是电影专业人士，所以配音效果算得上糟糕，不了解那些一语双关的观众也就不知道史蒂夫-马丁精心准备的笑果有什么好笑的，台下一片片笑声往往显得有些莫名其妙。

　　不过观众们大多数都是为了看张艺谋、王扬，还有这种盛会本身的华丽漂亮。

　　“王扬也来了，我还以为他又去了旅游，上一次他就躲开了我。”配音员翻译着史蒂夫-马丁的话，电视屏幕顿时出现扫了坐在台下的王扬的微笑脸庞。然后电视机前还不认识神奇扬的那部分观众都生出了一个疑问：“咦，这谁啊？”、“王扬？就是那个华裔导演？”、“坐他旁边的那女的是谁啊？好漂亮啊！”……

　　其后的颁奖典礼镜头不时都对准王扬，特别是《第九区》参与角逐的奖项，不认识他的观众们兴趣也变得越来越大。

　　“王扬，《第九区》。”配音员顺着哈里森-福特喊出了名字，一片尖叫掌声之中，电视屏幕里的王扬惊了一下，就和旁边激动的美女相吻，和周围的人拥抱然后走上了舞台。认识他的影迷观众都开心地笑了，终于看到神奇扬是怎么拿奖的了！不认识的人、第一次看奥斯卡的观众都呆住了，最佳导演是这个年轻的华裔！？看起来就是个大学生！

　　“没有别的意思，为什么不是一个女士给我颁奖？”伴随着舞台下阵阵的爆笑声掌声，王扬手持奖杯说着感言，配音员则紧接着翻译：“今晚大家都特别赶时间，虽然大家都是大忙人……”听着那些疯狂的笑声，众多没有在网上看过原版文字和翻译的观众都很疑惑，那帮人笑什么东西？

　　尽管在CCTV6的转播里，王扬的幽默感没有全部发挥出来，但不论是资深、普通、凑热闹的影迷观众，都知道了有那么一个非常年轻帅气的华裔最佳导演。当然不止是因为《奥斯卡之夜》，更是因为铺天盖地的新闻报道，网络的、报纸的、央视卫视等电视频道……

　　再加上姚明令中国产生了一大批喜欢上篮球、喜欢上NBA的年轻人，而NBA和好莱坞并不遥远；这些因素之下，神奇扬的知名度直线地飙到了几近顶点。

　　更别说电影娱乐事业已经非常发达的港台，两地的影迷粉丝们都兴奋地尖叫大喊，TVB频道、ATV频道等都进行了节目式的专题报道，电视屏幕上充斥着王扬的资料影像。

　　女声旁白介绍着：“谈到自己的名字，王扬曾经说过其中的趣事，他的妈妈认为‘年轻代表着朝气和美好’，直接叫YOUNG是这样显得特别；而他的中文名最初叫清扬，取自《诗经》内的‘清扬婉兮’，他说因为他的爸爸对中国文化半桶水，后来被人提醒才知道那是形容女性的，就改成扬了。”

　　“小时候的王扬很调皮，经常因为打架令父母头痛……”TVB频道上，又插播了一下王扬去年来港的机场盛况，他笑说道：“好多谢大家的支持，好高兴来到这里！我爱香港，拜拜！”而台湾的东森电视台，也报导着这条新闻：“王扬执导的6部电影拿下28亿多美金全球票房、1个奥斯卡最佳导演奖……”

　　亚洲的日本、韩国，还有欧洲等国，在重点关注伊拉克战争时，也在报导着第75届奥斯卡的结果，报导着最年轻的最佳导演得主王扬。

　　而在美国，23号ABC频道历时三个半小时多的转播里，家庭收视率为20.4%，无可避免地创了1953年首次奥斯卡奖电视转播以来的最低纪录，比较去年的时段最低点还要低。在美国1.067亿户拥有电视家庭这个数据前，换算成实地收看人数的话，则平均有3305万人收看了奥斯卡，也是1974年开始统计平均收视人口以来的最低。

　　不过王扬一点都没有被冷落，第二天就已经收到了很多、很多媒体杂志的专访邀请，《洛杉矶时报》、《旧金山纪事》、《电影周刊》、《综艺》……其中几个是封面人物的待遇；又有很多的网站专访邀请，还有一些迫不及待的片约邀请，虽然电影公司们都知道他喜欢“自拍”，还要是全额投资，但碰碰运气总是好的。

　　得知他有意制作飞船类型的科幻题材，派拉蒙就联系上了他，要把《星际迷航》第11部完全交给他，喜欢拍《进取号》就《进取号》、《原初系列》就《原初系列》，开一个新的前传也行！

　　王扬自然连声说“不，谢谢了。”他并不是讨厌《星际迷航》的故事，只是对它那种非常干净流线的风格暂时不感什么兴趣，而它的科幻世界观、飞船风格是无法改变的。

　　在这奥斯卡之后的几天里，他感觉自己不停地被采访轰炸着、被各种问题包围着，好像所有人都在说他……做完了一个洛杉矶媒体的访谈，他又答应了中国的凤凰卫视做一个电话访问，然后为了网友们也可以看到，他也欣然接受了新浪网的一个专访。

　　“扬，什么时候你会正式到中国？”电话那边的女声记者问道，所谓的正式大概是指在媒体露面、安排有影迷见面会等。坐在书房电脑桌前的王扬想了一下，便对电话笑答道：“我想快有机会了，你知道《MIT-21-TEAM》在今年暑假会上映，是的，我会带着剧组成员去中国和大家见面的，很感谢中国影迷的支持。”

　　接下来又谈到了大众最为关注的科幻新作问题，王扬按了按额头，对着电话机无奈笑道：“我不知道。大家都想我说‘第二部科幻片在今年暑假上映’，没有这个可能。大家会看到的！但是请给我一些时间。”

　　对于王扬在新浪这篇专访里透露的《MIT-21-TEAM》来华宣传计划，中港台的影迷粉丝们都觉得是意料之中，因为华裔导演+华裔男主角，电影讲述华裔赌神的传奇故事，怎么可能不重视亚洲市场？但影迷们依然感到十分期待，粉丝们也纷纷在网上兴奋地讨论：“娜塔丽-波特曼会来吗？听说她会说普通话！”、“这次我一定要看到神奇扬！”……

　　时间一天天地过去，报纸的新闻版面上今年奥斯卡的花絮、评论、访谈等后续报道越来越少，月历进入到了四月份，伊拉克战争又重新霸占着几乎所有版面，此外还有NCAA全国锦标赛、NBA赛事等，这一场电影界的盛事正式在称赞声、抨击声、争议声之中落下了帷幕。

　　4月1号是愚人节，在战争的阴影笼罩下开玩笑的人都少了很多，王扬在自己博客上写了一篇标题为“我要出演《穿普拉达的恶魔》的男主角啦！”的愚人日志，理由是“长得像王扬那么帅！”、“演技像汤姆-汉克斯那么强！”、“杰西卡的男朋友！”、“拿奥斯卡最佳男主角！”等等，最后注明了“祝大家愚人节快乐。”

　　“扬，我怀孕了。”当看到杰西卡紧抿着嘴唇、眼神平静的样子，王扬真是吓了一跳，怀孕了？！杰西卡又说“应该是奥斯卡那晚。”王扬一听就知道她在开愚人节玩笑，虽然那天是疯狂了点，但不到十天就知道自己怀孕了？果不其然她马上就忍不住地哈哈大笑起来。

　　“就算是愚人节，也不要拿这种事开玩笑！我又没了一个朱诺！”、“哈，我以为会挺好笑的。噢救命，有人打人了！”……

　　可是这一天的开心并没有维持到最后，晚上的时候王扬突然听闻到一个噩耗，他第一个反应就是：“是愚人节玩笑吧？”但不是，华人天王巨星张国荣自杀坠楼身亡了。王扬感到很难过和充满遗憾，张国荣是他十分欣赏喜爱的香港艺人，《英雄本色》、《东邪西毒》等电影都演得非常出色，歌曲也十分好听，却就这样离开了人世。

　　那一天晚上王扬静静地听了很多张国荣的歌，非常的让人难过惋惜，但只能接受这个事实。第二天继续忙碌的工作和生活，而最近他都在忙着《穿普拉达的恶魔》的筹备事情，不过他这次并没有揽了多少的工作，只是剧本和导演，大部分制片人的筹备工作都由其他人来，在买下改编权后就已经开始了。

　　“神奇扬，这几天我都在考虑，这个人物很有吸引力，剧本的台词很精彩……”梅丽尔-斯特里普前几天收到了《穿普拉达的恶魔》剧组的正式邀请，也得到了一份完整的剧本和米兰达的人物剧本，她看了感到很满意，那是安德莉亚的变化成长过程、是米兰达的慢慢显露，在故事最后两个人物爆发而出。

　　在主题上关于人生选择、人性等方面也很深刻，这不是一部普通的商业片，有着成为一部好电影的潜质，而执导它的人刚刚拿下了奥斯卡最佳导演。所以梅丽尔-斯特里普想来想去，都找不到什么拒绝的理由，她非常感兴趣、好剧本神奇导演……再说她有绝对信心，就算这部电影最后得到差评价，问题也不会出在她身上。

　　“我答应这个邀请了。”听到电话那边的梅丽尔-斯特里普认真的声音，王扬顿时不禁“哇”的一声，拿着话筒在客厅里走来走去，丹尼在旁边欢快地跟随着，他笑道：“这真是太让人兴奋了！你知道我是个小孩子的时候，就看你演戏了，现在居然会一起拍电影，难以置信！”

　　“呵呵，年轻人，你是在说我很老吧？”梅丽尔-斯特里普轻声地笑了笑，王扬连声笑道：“不不不，完全没有这个意思。”那边的梅丽尔又说道：“但是我有一个要求，在这场战争结束之后才开机；还有我知道你的拍片速度很快，不过我有一个规矩。”她笑说道：“我不会离开家超过2周，如果要到处去取景，我希望有一个好的行程安排。”

　　“可以当然，没有问题！”王扬不假思索地答应了下来，因为的确没有问题，电影里有巴黎、米兰、纽约等地的众多时尚城市的场景，不过……王扬对话筒笑道：“那些外景除了纽约，我准备都用绿幕来制作，但你知道看起来像真的一样。”

　　对于那些基本是在街头走过、或者扫一下标志性建筑的镜头画面，绿幕可以省时省力省钱，而且效果同样很好，那些外景只是穿插着营造气氛而已，没有必要真的四处奔波；而拍摄表的主要场景几乎都在室内。

　　“至于战争……”王扬停顿着想了想，他自然知道梅丽尔说的“结束”不包括战后，就是指电视上不直播了的时候，他说道：“我想战争这个月就会打完了，我们可以5月份开机。”尽管现在盟军战况艰难，但加大兵力和改变策略后，伊拉克肯定撑不住多久，因为他们确实太落后了。

　　失去了制空权，电子战更加不用说；一旦发起了总攻，巴格达停电断水没有通讯，就等于像一个聋子瞎子站在那里任人打。所以只要盟军完成了分兵合围的任务，这场战争的战时就要结束了。

　　“那我也什么问题了。”梅丽尔-斯特里普语气乐意地说了句，王扬笑道：“嗯，希望能够合作愉快。”当然剩下的那些片酬待遇问题就交给制片人和经纪人详细地商谈了。

　　《穿普拉达的恶魔》便定于5月初开拍，除了等待伊拉克战争结束，也是因为剧组完成筹备工作还需要一些时日，最主要的就是敲定角色们人选，道具师、美术指导等团队解构场景等，而剧组的成员们基本上都是王扬的老班底，当然不包括几个时尚顾问。

　　王扬并没有打算怎么过问这些筹备工作，他已经把制片的事务都分派了出去，同时这部电影没有什么超现实的东西，如果对办公室等的场景布置有什么不满，片场拍摄的时候再细微调整就行了，这次他的身份更像一个纯粹的导演。角色们的人选挑选他也只理会几个主要的，其他的交给选角团队负责。

　　这个4月份，王扬准备把时间全部用于《MIT-21-TEAM》的剪辑上，和玛格丽特-古德斯皮德一起把这部电影的剧场版剪好，那么等到5月份，他就可以安心地拍摄《穿普拉达的恶魔》，而《MIT-21-TEAM》则有着充足时间完成配乐调色等的后期工作。

　　在确定了梅丽尔-斯特里普的加盟后，火焰电影就公布了这个消息，梅丽尔将会出演女主角“恶魔上司”米兰达！在越趋紧张的战争中，这条新闻不算太过吸引眼球，但依然引起了电影娱乐媒体、影迷粉丝们的关注，而传媒大众的意见几乎都一致。

　　“迟早被谷歌超越击败”的雅虎娱乐评论说：“如果神奇扬无法给梅丽尔-斯特里普带来第14次奥斯卡提名，第11次最佳女主角提名，都是巨大的失败。”

　　

　　

　　第二百一十二章 GOGOGO！

　　“NO、NO、NO！玛格丽特，我需要它们！我说了我需要它们！没有它们，什么感觉都没了……NO！”

　　光线偏暗的剪辑室里，每次剪辑都会有的相同声音在响着，尽管两人这是第四次合作，但导演和剪辑师的讨价还价是永远不会停止的。戴着黑框眼镜的玛格丽特专注地看着电脑屏幕，一手控制着鼠标，一手在键盘上按动，完全没有理会旁边大喊大叫的王扬。

　　听到旁边一声悠悠的叹息声，玛格丽特耸了耸肩，说道：“扬，虽然你刚刚拿了奥斯卡，不过我不吃那一套。”两人顿时都噢的一笑，她继续笑道：“我给你剪了几年电影了，我完全明白你想要的是什么，这是最好的效果了。”王扬却皱眉地摇头，道：“不，不是这次，我需要更细腻一点。”

　　《MIT-21-TEAM》的剧场版片长定于120分钟左右，对于整个故事来说不多不少正好适合。这么一部连说台词都很快的赌片不能够有任何拖沓，让观众从头到尾都保持着高昂的兴致，有那种“神经兴奋地一跳一跳”的感觉，是王扬的目标追求，这不是一部特效大片，所以这些兴奋不是从视觉上给予观众们的，而是从心理上的微妙。

　　不让心理感到疲倦烦躁正是至关重要的一点，电影的故事没有怎么着力于原作里的支线情节，家人同学等等都几乎没有戏份，在情感上只刻画MIT小队的忠诚友谊和杰夫-马的被影响改变上，这不是重点，重点的是主体故事，学习算牌、横扫拉斯维加斯等，还有众人和侦探的猫鼠游戏。

　　而电影的结构是双线式的，一条就是随着杰夫-马和MIT小队的视角直线前进；另一条就是女侦探的倒述插述等，两条线的时间再慢慢紧张地合在一起。

　　比如现在剪的这段女侦探登场，在故事时间线上，这应该发生在杰夫-马已经完美地融入MIT小队，令到小队有了质的变化赢了赌场们很多钱，所以赌场方面雇请了贝芙丽来调查。但在电影播放里，这一个登场情节之后，紧接着就是杰夫-马等人从波士顿出发，乘座飞机前往拉斯维加斯，开始新团队的第一次征战。

　　“这段我来剪！”王扬拉了一张椅子过来坐下，玛格丽特颇有些无奈地让开，王扬控制过鼠标望着屏幕，认真道：“玛姬，先看看我剪的效果！”他早就发现了，在营造气氛方面，他的华裔身份和对东方文化的喜爱研究，让他对镜头场景的运用拥有着更多的感觉。

　　就算玛格丽特是一个女人，他都觉得她似乎太过爽直了，缺少了那么一点点的……那种用心去体会的无声胜有声。

　　鼠标被点击得发出“叮叮”声，键盘也发出“哒哒”声，电脑屏幕上的镜头顺序被重新排列着，好一阵之后按动了播放。低沉和清脆混合的脚步声中，镜头对住了走廊上走来的几人，画面里只能看到他们的胸腹部以下，一个身着米黄色侦探风味外套、双手插着衣袋的女性，还有两个身着黑西装的保安人员。

　　镜头快速地扫了一下两个保安的脸庞，又切换到他们的身后全景，只见那个女人的淡棕色卷发在走动中一抖一抖。镜头切换到门柄处，保安打开了办公室的门，魁梧光头的保安主管坐在办公桌前，他望向门口那边顿时一脸高兴的喜色，连忙起身迎去：“凯尔小姐，很高兴看到你！有了你的帮助，我们要抓到那帮小偷就轻松太多了……”

　　画面又切换到身后，卷发女人走了进房间，下个镜头对准了两人相握的手，然后这才慢慢地上升，女人的脸庞显露了出来，正是脸上挂着淡淡的似笑非笑的瑞秋。保安主管则一副很头痛但问题马上就能得到解决的欣慰样子，赞着道：“凯尔小姐，久闻你的大名……”

　　“我要的东西准备好了吗？”贝芙丽-凯尔对于他的赞美完全没有兴趣，打断了他的话。保安主管毫不介意地笑说：“都准备好了，就放在那里。”他转身来到办公桌边，指着上面的一大叠文件，道：“最近半年赌场所有21点桌的资金流失情况都在里面。”

　　贝芙丽-凯尔往桌边椅子坐下，面无表情地翻看着那一大叠文件，镜头扫了几下保安主管脸部特写、房间墙上摆钟等，还有纸页翻动的轻轻哗声。

　　通达镜头表现时间已经过了好一阵了，一直沉默的贝芙丽忽然说道：“这帮人总是会在周末出现，说明他们有正职工作，或者一种习惯；但最近这几个月，他们突然隔几天就会出现，周一、周二……这几个月，是暑假。”她放下了手中的文件，道：“这说明他们很大可能是老师，或者学生。”

　　电脑屏幕的画面定格在保安主管有些惊讶不信的样子上，玛格丽特托了托黑框眼镜，沉思地道：“扬，我认为这样不够简洁。”王扬失声地一笑，摊手道：“直接敲门，然后进来握手，那样的确简洁了，可是没有气氛。”玛格丽特说着自己的意见：“你每个地方都追求你说的气氛，难道这样不拖曳吗？别忘了你说不要拖曳。”

　　“不，这怎么是拖沓！这里就不到两分钟。”王扬摇了摇头，看着屏幕继续点击着鼠标。玛格丽特皱眉说道：“我说整体的风格。”王扬转头看着这个严肃的中年女人，认真道：“玛格丽特，我知道整体，但相信我吧！如果没有这些镜头效果，瑞秋根本就不会酷。但她需要厉害，然后她说‘他们是学生’，这样MIT小队才会显得厉害。”

　　“你知道观众们也会对接下来的情节，那帮人是怎么做到这一切的？会有着足够的期待。当然他们知道杰夫-马一定很厉害，在走进电影院之前他们就知道了，现在需要的是刺激他们的神经！如果把这些镜头拿走，我觉得没有效果。”王扬说着感到奇怪地挑了挑眉，道：“玛姬阿姨，你怎么会不知道我就爱这些手法？我爱死气氛了！”

　　玛丽格特一脸无辜，说道：“我知道！但是这次……太快了，台词快镜头切换快，而且很有压迫感，观众会喘不过气。”王扬闻言却是一笑，说道：“很荣幸得到太快的评价，不过我不认同全部，我想你太小看了年轻观众的感官，现在就是一个什么都快的年代。”

　　“还有我们不是所有地方都快啊，不是有大量的慢镜头吗？”他敲击了键盘几下，调着接下来镜头的帧数，笑道：“如果该快的地方不快一些，那么到慢镜头耍酷的时候，观众们的感受就差多了，因为那正好是给他们喘气的机会，但酷。前面的快也是细腻和专业，试试吧！”

　　“OK。”深知他脾气的玛丽格特接受了下来，因为他说得也有道理，只是最终效果怎么样，还真的要影院才见分晓，她提醒道：“扬，这是一个危险的风格！”

　　“是的我知道，试试吧！他们看完这部电影也许会呼一口气，感到有些累、会想很多……但我们要做的是让他们全程保持着兴趣、全程注意力集中，电影高潮的时候会感到很兴奋很痛快淋漓！”王扬挥了一下拳头，那种理想效果令他感到有些兴奋，笑道：“所以要找准那些点位，安排恰当，好像坐过山车一样。你玩完下来很累，玩的时候却很刺激。”

　　玛丽格特默默地点了点头，之前剪的《当幸福来敲门》和《朱诺》都是温馨温情的风格，节奏很舒缓，而这个却全然不同，她笑道：“可能我就是老了。”

　　“不，你就是没有把态度转变过来，但我知道你是真的明白我想要的东西，让我们做好它吧！”王扬转头望着她，真诚地道：“我不想看到它是一部毫无特色、平平稳稳的肥皂商业片。”玛丽格特扶了一下眼镜，好吧，做好这种危险的风格！她认真地点头道：“好的！”

　　紧接着的杰夫-马第一次进赌场的情节剪辑非常关键，他加入了小队、完成了学习训练、通过了测试，前面所有积累下来的期待情绪，就是为了初次进赌场的这个时刻。

　　有了上一次《宿醉》的经验，王扬很清楚应该怎么样表现出拉斯维加斯，还有它和波士顿的分别。在摄影之初就拟定好了光线色彩等的方案，波士顿虽然是下雪天的冬季，却能够感到很温暖，是一个很干净清澈、充满校园气息的地方，就像《朱诺》；而拉斯维加斯的白天场景光线特别明亮，晚上的色彩又有些迷离感。

　　场景的气质更是绝然相反，这边有性感火辣的女孩、豪华的套间名贵的车、赌红眼的疯狂赌徒等等……在杰夫-马刚刚踏进了凯撒皇宫酒店赌场，除了看到同伙们，还有疯狂赌徒、大声的咒骂，这些镜头的目的还是为了衬托出他们的厉害，和赌徒的区别，当然他们也有扮演着赌徒。

　　这一次牛刀小试全程都没有一句直接的对话台词，却有着手势和暗语，有着整个算牌团队的运作模式，要想让观众看得清楚明白又觉得酷帅，自然要剪得十分巧妙。

　　“想要赢钱，找到适合的赌桌非常重要！”当杰夫-马踏入了赌场放眼望去那一刹那，便闪回了阿曼达站在课室黑板前的传教，她用粉笔快速地写着，一边快声说道：“一，找人少的桌子，人越少，你在一个盒子内玩的次数就越多，实际收益才会逼近预期；二，找切牌少的发牌员，他们没有硬性规定！不同发牌员不同！”

　　老虎机的叮叮声把画面镜头拉回赌场，杰夫-马信步地走去，眼睛四望，只见阿曼达等人都已经坐好了……

　　“玛丽格特！赌桌上的慢镜头和快镜头，我们要完美地配合！这部分非常关键！我们搞定它！”

　　“我知道，扬，你不需要对我吼的，我知道。”

　　时间一天天地过去，伊拉克战争也有了新的进展，盟军加大兵力和分兵之后，再凭着制空权等的全面优势，先后攻陷了巴士拉等重要城市和战略要地，完成了对巴格达的合围，战事顿时变得一边倒。4月8号，美军不等盟友就迫不及待从南北两个方向直推巴格达，轰炸使得这座都城断电断水断通讯，美军顺利地夺取了巴格达东南的拉希德军用机场。

　　4月9号，美军的坦克就开向巴格达，惨烈的巷战没有发生，美军占领了萨达姆城，这是一个什叶派穆斯林聚集的大型贫民窟，当地的民众对美军确实夹道欢迎；进入到巴格达市中心，也没有什么抵抗。当晚军队就把市中心“欢乐广场”中的萨达姆铜像拉倒，巴格达市民蜂拥而上踏踩破碎的铜像，盟军在开战后第21天宣告：“完全占领巴格达！”

　　美国的主战派民众也是欢天喜地，战争虽然出了点差错，但也要完美地结束了！4月10号，美国军方称“萨达姆政权并未倒台，更激烈的战斗还在后头。”只有攻陷萨达姆家乡提克里特，这场战争才算结束。

　　4月11号星期五，原本这一天是《电锯惊魂》的上映日期，因为战争缘故它推迟到了今年10月31号上映。这天晚上王扬叫了身在洛杉矶的温子仁和雷-沃纳尔一起出来到酒吧饮酒，音乐悠然、环境清静的休闲酒吧里，三人围坐在圆桌边一边笑谈，一边饮着啤酒。

　　自从尝试了针灸以来，雷-沃纳尔的头痛病情就越来越轻，那个区域的神经变得安静，现在他已经不用服药，就可以睡一个安安稳稳的大觉。但这一段痛苦经历令他毕生难忘，对于死亡的恐惧也让他异常珍惜生命，谈到这场战争，他自然十分激动，澳大利亚也派兵参与了此次联合军事行动。

　　“好好的突然打仗，死了多少人！”雷-沃纳尔握着酒杯重重地一砸桌面，激动的满脸通红，旁边的温子仁阴声地哼道：“真应该把乔治-布什捉起来，玩玩电锯游戏。”

　　“关键是战后的局面无法收拾……”王扬喝了一口啤酒，最近战事的顺利使得他的博客上多了一些网民的嘲讽，他耸肩道：“无论如何，结束了就好！天天打开电视都是战争，饮酒聊天都是战争！该结束了。”

　　没有过多久，美军就攻下了提克里特，盟军在4月15号正式宣布：“伊拉克战争的主要军事行动已经结束，联军控制了伊拉克全境”。主体战争一共打了27天，美军死亡了128人，战争消耗了大约200亿美元，民众的情绪都慢慢回复了往昔的欢声笑语。

　　倒是没有多少人指骂神奇扬，因为他并没有说会输掉战争，而是说打一个月，那么……影迷粉丝们都选择了不喜不厌，他对战时的分析预测很精确，但战后应该过于悲观了，伊拉克民众都在庆祝着萨达姆的倒台。

　　伊拉克战争的军事行动结束对于王扬来说，就是一片乌云终于消失了，生活和工作受到的影响也在逐渐减少。时间一天天地过去，他几乎每天都在剪辑室里度过，有时候也跟进一些《越狱》等的监制工作，还有《穿普拉达的恶魔》的最后筹备。杰西卡这段时间也投入到了工作中，研究剧本角色、配合剧组的造型、服装设计等部门的筹备工作。

　　当时间来到了28号，尽管日历上写着星期一，王扬和杰西卡却给自己放假了，因为这一天是她的22岁生日。两人没有搞生日派对，像去年那样只是邀请好友的派对也都没有，战争刚刚结束不适宜大搞派对；而且他们想在这个特别的日子里，享受甜蜜的二人世界。

　　这天一早，王扬和杰西卡便来到了圣莫尼卡，携手在沙滩上漫步了一阵，就买了一些食物汽水，驾驶着自家的中型休闲游艇离开码头，开向一望无际的湛蓝大海。在美国有1600万艘大小游艇以上，并不算是什么稀罕的东西，驾驶上面也没有任何难度，一个方向盘加通讯系统等，两人都会操作。

　　由于天气很好，他们的计划是一整天都在茫茫大海上度过，然后第二天看完了海上日出再回去。

　　繁星点点的夜空十分宁静，亮着灯光的白色游艇停在幽蓝的海面上，经过一天的快乐玩闹，看了夕阳来到这夜晚，王扬和杰西卡依偎地躺在游艇的露天甲板上，身上盖着一张温暖的毛毯，在微风吹拂之下，两人说着甜蜜的情话，观赏着上面的璀璨星空。

　　“那颗！我喜欢那一颗，左边亮亮的。”杰西卡倚着他的肩膀，抬起左手指了指，王扬望着那一片或明亮或黯淡的星星，顿时笑了：“左边有一大片啊！你是说北斗星？”杰西卡的笑脸露出了一丝疑惑，问道：“那是北斗星吗？”王扬呃了一声，他真的不知道她指的是哪颗，笑道：“可能是的，等我们迷航了就知道了。那你说哪一颗星星上有外星人？”

　　“我不知道……”杰西卡扭头地左右望着辽阔的星空，又是一指地笑道：“那颗吧！好像有些蓝色的光，真美……”王扬还是不知道她指的是哪颗，笑道：“不够你美。”杰西卡笑道：“真的？”王扬道：“真的。”两人说着便转头接吻起来，今天他们吻了不知道有多久，但依然感到无穷的甜蜜和乐趣。

　　滋滋地吻了好一阵，两人才有些喘气地分开，王扬搂紧了她的身子，看着她那双充满情意的眼眸，温声说道：“杰西卡，生日快乐！许愿吧！”杰西卡的心里填满了幸福，微微点头道：“嗯！我要许愿了！”她闭上了两只大眼睛，合着双手默默祈祷道：“主啊！我真的非常非常开心，我希望我爱的人继续快乐健康……”

　　看着她闭上眼睛许愿，王扬瞥了宁静的夜空一眼，见她满脸虔诚还没有许完，忽然生起一个主意，便急声喊道：“噢天啊，流星！不要睁开眼睛，赶紧许愿，这是双重保险的愿望！”看着她的秀眉和眼睫毛都动了动，他语气认真地喊道：“GOGOGO！一定会实现的！”

　　“我要结婚！”听到又有流星划过，杰西卡不禁很惊喜和有些心急，赶紧在心中说出了除常规愿望之外，最渴望的、也是从去年就开始许的那一个愿望：“我要结婚！我要成为扬的妻子！”

　　见她似乎许愿完毕了，睫毛一动就睁开了眼睛，王扬望着上面的夜空，惊讶地道：“哇——刚才的流星好亮！我听说过越亮它的威力就大，这下子你的愿望一定能够实现了！”杰西卡并没有怀疑，在海上看到流星不见奇，她一脸开心期待的笑容，呢喃地道：“噢上帝，那就好……”

　　“唔对了。”王扬看着她亮得像星星一样的眼眸，心里又感到有些不妥，假如她许的愿望没有实现，岂不是也会加倍失望？他便笑问道：“刚才那么好的机会，你许了什么愿？”杰西卡没有回答地翘着嘴角，拍了他胸口一下，说道：“愿望怎么能说出来啊？”王扬凑到她耳边，压着声音道：“告诉我吧！你就悄悄地告诉，没关系的，主和流星都不会介意的。”

　　“不！”杰西卡笑着偏开了头，这个愿望无论怎么样都不可以说出来的，但她相信一定会实现，就算没有流星没有生日许愿，但不能说！感到耳朵被吻了一下，然后听到幽灵般的声音：“杰西，告诉我嘛——”她不为所动地笑道：“扬，我不会说的！我等着它实现！”

　　“这样怎么样？我也告诉你我今年的生日愿望……”

　　“我不听！你说了我也不会说的，不会！”

　　

　　

　　第二百一十三章 准备好了吗？

　　时间很快就踏入到五月，经过一个多月的全程忙碌，《MIT-21-TEAM》的剧场版终于剪辑完成，电影本身118分钟再加上片头片尾演职表一共125分钟。王扬对于这个剧场版是很满意的，节奏一路都非常明快，就算看得没有兴奋激动也不会烦躁沉闷，但他自己觉得很有风味，天才、聪明、狡猾、专业……

　　不过玛格丽特-古德斯皮德则说很多时候有种接应不暇的感觉，作为一个百分百观众时，她看着会啄磨思考影片带出来的问题，反而忘记了跟进剧情，例如她就被开头酒吧一段的那些悖论问题纠缠住，后来不停会浮现出来。她觉得观众大都也会这样，而后来引起啄磨的东西还有很多很多。

　　看完这部出自两人之手的片子，她的观影总体感受是：“非常危险。”

　　故事是有趣的、人物是酷的，镜头是Cult片的快速凌厉剪辑风格，很多画面却又慢下来，唯美细腻而值得品味；台词则锋芒毕露，似乎没有特别经典的，但看完之后，脑子里却难以忘记一些场景对白，像开头酒吧、杰夫-马学习算牌……虽然具体记不清楚每句台词，却深刻记得那一大段是怎么发生的。

　　对于一部2500万制作成本的商业片来说，它的确做到了与众不同，不同得会被打上Cult片标签；作为赌片来说，她在剪辑前研究了大量的赌片，它也做到了新颖独特，算牌方面更是把以往包括《宿醉》等电影羞辱了一番。可是她依然觉得非常危险，因为这部电影就像神奇扬一样，很聪明、很锋芒毕露。

　　如果把《MIT-21-TEAM》剪成一部平稳的商业片，也许影评大众会说“中规中矩，一部有一些娱乐价值的爆米花电影”，但她敢肯定电影票不会卖不动，凭着神奇扬的名气和“奥斯卡最佳导演新作”的宣传，全球票房收个2亿左右是没有问题的，而且不会被说烂。

　　现在却多了很多的风险，观众们会不会喜欢锋芒毕露的凌厉？她不知道，她见过很多那样的电影沉落大海；也有一些后来又忽然被评为经典；还有的一上映就票房火爆广受好评。

　　神奇扬只是一个23岁的年轻人，凌厉锐意也是十分正常，玛格丽特就是有些感慨，跟他剪了几年电影，这家伙的风格始终都在变化，这么一部经常镜头两秒就连续切换、又有很多长镜头慢镜头，结构颠倒还有众多闪回蒙太奇……的诡异电影！

　　她感觉就像东方电影里，剑客刀客进行着一场激烈的战斗，砰砰碰碰打得让人喘不过气，镜头又忽然停顿下来，以一个远景画面定住，剑客刀客两人也相持不动，但有风吹起他们的头发。当然《MIT-21-TEAM》是充满校园和赌场气息的现代片。

　　“事实上我认为它就是这样，这个故事就应该是这样，我要让它这样！每部电影都是一种诉说，电影人对观众的诉说，所以要考虑观众们的感受，那样他们才会接受你的话你的故事，不然就是孤芳自赏，或者真的超群。我两种都不追求，我喜欢观众们的喜欢。而现在，我认为这个诉说方式是最好的，它就是这样，它如果不是这样，那么它就不是它。”

　　听到王扬这么说，玛格丽特也只能点头了，这部电影有着他的神奇名头，最差也不会亏本，如果没有华裔男主角的不稳定因素，更可以肯定首周会大卖。可是第二周呢？影评大众的评论呢？会是哪一种结果？

　　“是的，剪完了！”夜幕下的阳台，王扬倚着栏杆望着远方漆黑的天际，对手中的手机笑道：“当然快了，我们每天剪25小时！现在我无论看什么都是一帧一帧的，真是奇妙的世界。”那边的娜塔丽充满兴趣地道：“那我什么时候能看到？我真是非常期待！到底是什么样子的？”

　　“玛格丽特说快、压迫……唔，我觉得看了才会知道，你会看到的。”王扬笑了笑，心里也满是信心，和她说道：“还没有配乐调色呢！丹尼尔也需要配音，一切都完成了再给你看。但过几天会有一款先行预告片出来，没什么内容，哈哈！”娜塔丽愤愤不平地道：“为什么我不需要配音？”

　　“因为你不需要配音。”王扬搭了一句，想起一个好久没问的问题，便问道：“你的学业怎么样？可以顺利毕业吗？”那边娜塔丽顿时没好气地道：“没有问题！我6月就可以顺利毕业了！随时听从你的差遣！”

　　王扬知道她是指《MIT-21-TEAM》宣传上映的事情，他说笑道：“你不是要拍摄《星战前传3》吗？难道你被炒了？”娜塔丽呵呵笑道：“又不是我的个人秀，我可以拿出时间来配合宣传的。不过我有个问题，现在我们还要不要去亚洲那边？”

　　说起这件事，王扬的脸色不禁沉了下来，剧组夏天去中国内地、香港台湾等地做宣传的计划可能要取消了，早在年初全球就被SARS病毒（非典）席卷，其中中国内地是最严重的重灾区，到现在疫情竟然进一步大规模扩散，亚洲多地都被世卫列入了旅游禁令，也不知道什么时候疫情才会结束。

　　对于这一场灾难，他的慈善基金在尽着一些绵薄之力。他也很渴望带着《MIT-21-TEAM》到中国和影迷粉丝们见面，可是这样的情况却无法成行。如果8月份的时候疫情结束禁令撤除，他想他会依旧前去的，当然卫生方面要严格检查。想着这些，王扬不禁一叹，今年真是不让人安心！希望这些不愉快的事情统统快点结束！

　　“到时候再看情况，如果情况允许的话，起码我会去的。”王扬语气很认真，他不会勉强任何人跟去，也勉强不来，反正他是绝对不准杰西卡去任何SARS灾区的，她的身体免疫力比一般人要差，普通感冒都容易被传染到；而他几年都不感冒一次。

　　娜塔丽沉声嗯了一下，这种无法预测的事也只能够静观其变了，她转换话题道：“你马上又要拍新电影了吧？真疯狂。”

　　“是的，《穿普拉达的恶魔》，过两天就要开机了。”王扬也不去想那些沉重的事了，想着马上开机一事，瞥了瞥卧室那边，轻声道：“说真的，对这部电影，我的热情没有达到顶峰。”当然他对这个故事有兴趣有感觉，对主题也有明确的想法，否则他不会拿起话筒，就像《甜心》。

　　不过如果有一个投入排行的话，《第九区》是到目前为止排在最前的，《穿普拉达的恶魔》暂时排在最后，他真有些想念制作《第九区》的那段日子，虽然经常心情压抑。

　　“但是我不会有任何马虎。”王扬对手机说了句，就像对自己做着承诺：“越是热情不够就越要认真！而且要找到它！我要非常严格、非常严格！”那边的娜塔丽哼哼地笑了声，好像在说“我知道你在想什么”，她笑道：“随便！又不是我演，告诉杰西卡就行了。”

　　“OK，我现在就去告诉！”王扬反身往卧室里走去，严肃地笑道：“赶紧写论文去吧！Winner-winner，Chicken-dinner！”娜塔丽随之也笑道：“Winner-winner，Chicken-dinner！”

　　《穿普拉达的恶魔》现在已经筹备恰当了，其中筹备的一项重点工作就是电影里的时尚奢侈品。

　　就算要避免成为一台时装秀，米兰达、安德莉亚等人都不可能穿着普通的衣服和用普通的手袋，这不真实也没有“气氛”，就像担任服装设计师的帕翠西亚-菲尔德说的那样：“米兰达需要那种极有卓识和气度的穿着，能让人一眼就看出来她是老大。”

　　帕翠西亚-菲尔德正是热门电视剧《欲望都市》的服装设计师，在时间圈认识不少人，可以拉拢众多时尚设计师同意他们设计的服装、饰品、鞋子和包出现在电影中，甚至把限量版的包借给剧组使用。

　　但是值得一提的是，早在火焰电影宣布把《穿普拉达的恶魔》搬上大银幕，安娜-温图尔就警告时尚界的人士们不要参加这部电影的拍摄，她是《Vogue》杂志美国版的主编、劳伦-魏丝伯格的曾经上司、时尚圈的偶像，米兰达的原型。不过其后王扬宣布执导，火焰电影和帕翠西亚-菲尔德就很顺利地邀请到了众多时尚界的知名人士给影片设计衣服，包括华伦天奴、“婚纱女王”王薇薇……

　　看到这个形势，不愧是“穿普拉达的恶魔”，安娜-温图尔马上又改变了态度，表示愿意参加电影的首映礼，笑称到时候全身上下的衣服包鞋都会是PRADA。

　　而剧组又拉到了普拉达公司的赞助，还有CK、Vivienne-Westwood、Rick-Owens等品牌，帕翠西亚-菲尔德自然十分高兴，特别还有王扬那句话“别管预算，以效果为准”，她可以尽情地给杰西卡、梅丽尔-斯特里普等人设计穿戴，当然不会真的花掉多少，整部电影的服装制作费预算是至少100万。不过相对于其它都市类影片一般的10万，这个数字已经非常昂贵。

　　现在这些服装奢侈品，还有电影里其它的道具、办公室场景等等，一切准备就绪即将开机，分别有纽约实景、多伦多摄影棚绿幕的两个主要片场，拍摄预期时间是一个半月，同时王扬还要跟进着《MIT-21-TEAM》的配乐情况，这次的配乐师是克里斯托弗-贝克。

　　“美女，在做什么？”王扬拿着手机走进了卧室里，来到电脑书桌的旁边，吻了坐在椅子上的杰西卡的秀发一口。杰西卡右手操纵着鼠标点击，看着电脑屏幕，微笑说道：“没什么，我就是在看八卦新闻，约书亚刚发短信说有什么……哦！他上了八卦新闻：吉尔莫女孩恋爱了……”

　　王扬顿时好奇地往屏幕望去，只见图片上是约书亚和阿丽克西斯在街上走着，还有一些很是亲密的笑谈等照，他哈哈地一笑，两人的确开始试着交往了，约书亚自然说“感觉很好！”王扬搭着她的肩膀，故作得意地笑道：“你知道吗？是我教他怎么追女孩，他才有这一次恋爱，他可是属于后来插队的追求者。”

　　“我教他怎么吸引女孩的注意力、怎么讲笑话、怎么给予安全感……”王扬随便扯了几句，看着杰西卡滚动着屏幕上那些照片，感慨地道：“我为了他绞尽脑汁，然后他也做得不错，他才投进了这至胜入球，绝杀了对手！他的姐姐，你应该怎么奖励我？”

　　“原来是这样？神奇扬，看不出你还是追女孩的高手啊！”杰西卡却噗笑了一声，仰头望了望他，想起了五年前的一幕幕，皱眉歪嘴地做了一个鄙视的表情，问道：“为什么你那时候没有追我？”她忍不住一笑，嗔怪地道：“我还以为你是个只有电影的呆子，然后我表白了！噢上帝……”她很是不堪回首地捂着脸。

　　王扬微微耸了耸肩，谁知道那时候是怎么想的？也许的确一早就应该表白了。他说笑道：“你不知道？你当然不知道。我告诉你一个中文成语，欲擒故纵！”他霍霍地笑了几声，在她疑惑的眼神中，解释道：“就是说你明明想抓住那个人，但故意先不理他，让他放松了警惕，然后一把稳稳地抓住！”

　　“不，你不需要的。”杰西卡双眸泛着光彩地望着他，难道他又在“欲擒故纵”？可是她这次不会表白的！杰西卡笑着露出洁齿，语气有些暗示地道：“你随时表白就行，随时！真的，我早就做好准备了。”

　　“那么那天在电影院，我就应该说了啊！”王扬低头狠狠地又吻了吻她的秀发：“MUMA！”杰西卡悄悄地翻了一下眼睛，都已经暗示了，等待她笑道：“哈哈，你那天就表白的话，我有50%会答应！”王扬惊讶地道：“那么高？”杰西卡笑道：“50%是‘我疯了’，另外50%是‘这家伙疯了’。好了，你想要什么奖励？”

　　“哇！”王扬很是惊喜地托着下巴，眼神暧昧地打量着她，笑道：“我得好好想想，什么奖励、奖励……”他说着在房间里走来走去。

　　杰西卡转头继续浏览着屏幕里的八卦网站，握着鼠标拖了几下，忽然双眼惊讶地一瞪，喊道：“扬，有你的八卦！”难道这个才是约书亚说的有好东西看？她疑惑地颦了颦眉头，念道：“神奇扬的高中情史？”

　　“什么鬼玩意！”王扬顿时也大感疑惑，怎么会有他的八卦，高中情史！？他闻言走了过去，看着屏幕的杰西卡念道：“扬在高中有一个深爱的女友海伦，他们感情好到就要订婚……”她说着停了下来，旋即就笑声爽朗地道：“哈哈，还是那一个，海伦，我还以为是其他人呢！”

　　“等一下，怎么回事？”王扬拿过鼠标，认真地看了起来，这篇八卦里没有太多的信息，名字可能出于隐私没有曝光完整，应该是以前的同学曝的料，毕竟这不是什么秘密，舞会什么他也有和海伦一起参加过几次。

　　作为高人气的一对年轻情侣，他们本身的恋情的关注度自然非常高，而他们以往的私生活情史也是八卦媒体挖掘的对象，如果能找到一些好像照片、情书等物都是很有价值的。现在这篇八卦显然有狗仔调查了一下，得到了一些比较平常的信息，名字、感情好……

　　“哈哈！有意思。”王扬看着却不禁笑了笑，杰西卡却撇了撇嘴，文章写着怪不得火焰电影会叫做火焰电影，怪不得《歌舞青春》的男主角叫特洛伊，原来都是在怀念海伦（名字含义是火把、光亮的）。王扬大感有趣地哈哈笑，说道：“有趣！但是这样的八卦真他妈的无聊！”他说着便把这些网页关掉。

　　杰西卡心里却有些莫名的吃醋，明明是前女友了，但是……她疑问道：“真的吗？火焰是因为怀念她。”王扬不假思索地摇头，道：“不是，完全没关系！原因我以前和你说过的，还有因为我喜欢激情（Flames）！”他双手捧着她的脸，狠吻了她嘴唇一下，看着她的眼眸，笑道：“不要逼我把公司改名成财富电影，你知道挺老套的，其实也不错，但挺老套的。”

　　“年轻电影，更老套！”杰西卡哈的笑了笑，那点醋意渐渐地消失，她就是被“订婚”刺激到了，但现在就是现在。

　　王扬捏了她的脸颊一下，走向书柜那边，一边笑说道：“当初我就是嫌老套才没有起这个。杰西卡，电影马上就要开机了，你准备好了吗？”他认真道：“我会非常的严格！”

　　“我知道，我对自己也会！”杰西卡重重地点头。

　　

　　

　　第二百一十四章 同样的问题

　　“杰西，杰西卡，过来一下！”

　　纽约曼哈顿中心商业区，麦格劳-希尔大楼是《穿普拉达的恶魔》的主要拍摄场地，也正是书中出版《Runway》杂志的出版社“伊莱亚斯-克拉克”，现实的原型则是康泰纳仕出版集团和《VOGUE》。此时的大楼里，剧组正准备着开始新一天的拍摄工作，距离开机已经过去几天时间了。

　　明亮雅致的办公室，摄制组众人正各自忙碌着，副导演也给几个群众演员讲戏教走位，王扬自然负责主角们。紧接着的镜头没有梅丽尔-斯特里普，但是这一场戏里有很多，现在她坐在摄影镜头外的椅子上，入神地看着剧本细细揣摩今天的拍摄。

　　开机以来她在片场都是这样，大家休息，她在看剧本；大家玩闹说笑，她在看剧本……和她合作以来，王扬完全能够理解为什么她每个角色都演得那么好、为什么能拿到13次奥斯卡提名。她的表演天赋、理解能力还有努力刻苦程度，都是天才级的。

　　尽管王扬对女王说过“把这个角色交给你了”，但是作为导演，他自然还是会得到并参与讨论梅丽尔-斯特里普的角色疑问和拍摄建议，她一开始就决定不参照原型安娜-温图尔的性格印象，要把米兰达塑造成一个新形象，所以一头金发变成了一头银发，也不使用英国口音等等……

　　对于这个史上最伟大的女演员，王扬非常的省心，基本上不用讲什么戏，因为没什么好讲的，梅丽尔掌控着角色的心态、掌控着她的一言一行。他要做的是，从剧本到分镜头都给予她一个足够大的发挥时间，并且好好地把她的精彩演绎捕捉下来。

　　“杰西。”王扬喊了声，朝站在挂满各种衣服的衣架那边的杰西卡招了招手，喊道：“杰西卡，过来一下。”

　　衣架前的女人有帕翠西亚-菲尔德、饰演艾米莉-查尔顿的艾米莉-布朗特和几个秘书等人，她们正笑谈着什么；正眼神陶醉的望着那件白色婚纱裙的杰西卡听不见声音，看到的都是她穿着婚纱手抓着一束鲜花……“杰西卡！！”她顿时噢的一声，连忙往王扬那走过去，笑道：“导演，怎么了？”

　　经过帕翠西亚的设计之手，她穿着一条齐膝的黑色布花裙，还有显得很土气的蓝色毛衣，微微卷曲的棕色长发披肩而下，脸上没有明显的化妆，口红腮红眼影等都没有，只打了一些粉底和修眉。似乎不是什么时尚大美女，却依然靓丽十足，回头率很高的纯朴美女。

　　“我给你讲讲戏。”王扬笑了笑，其实她这个样子真是别有一番风味，他想了一下剧本，便环顾着周围各有各忙的众人，说道：“你知道安德莉亚刚刚来面试，突然这帮人说‘米兰达回来了’，然后就惊慌失措地到处乱跑。这里、今天和接下来一段时间的戏，安德莉亚都会显得很傻很土气，是办公室的一个异类……”

　　看着他认真的脸庞，熟悉却久违的声音，那些手部动作、眼神……杰西卡感到非常开心，虽然已经开拍几天了，但她的兴奋劲头还没有消去，终于又在一起拍电影！而且开机几天都没有怎么NG，只有一声声的“GOOD！”和笑声，她最近晚上做梦都没有半点不愉快的东西。

　　“杰西？”见她一脸出神的笑容，王扬弹了她额头一下，没好气地笑道：“你有没有在听啊？”杰西卡噢的吃痛地擦了擦额头，尴尬道：“有啊，我听到她是一个异类……”王扬无奈地笑了声，又从那里开始讲了起来：“其他人觉得她就是一个可怜女孩，没几天就会被米兰达一脚踢掉……”

　　杰西卡这几天的表现很良好，除了因为是一些没有台词碰撞的街景、大堂走廊景等之外，也是她很适合演安德莉亚最初第一阶段的气质，略带着活泼的傻气女孩。这也得益于王扬几年前就提醒她的一点，不要浮夸、减少肢体语言和大幅度表情，多使用微表情和眼神。

　　不然以她爆灯的漂亮指数，浮夸的文戏更容易使得观众感觉她游离了出去。除非板着一张面无表情的扑克脸，再以情节气氛、画面色彩、镜头剪辑等的手法烘托着让她表演起来，那样也会好很多。

　　“但安德莉亚是自信的，她觉得自己很优秀，事实上也是。”王扬说着摊了摊手，望着周围充满时尚气息的布置，说道：“只是这是一个新世界，她在这帮人面前显得傻，其实并不傻，就是一个怀着美好的普通女孩。”

　　杰西卡默默地点头，从那天在书房确定了这个角色，她就一直在研究小说，有了剧本又研究剧本，有着自己的很多理解。趁王扬停顿了下来，她说道：“扬，我是那么想，安德莉亚一开始面试的时候，也觉得他们好像是傻子，他们惊慌什么了？安德莉很疑惑，还有感到古怪！她还以为这里的人有多厉害，谁知道莫明其妙的？”

　　“对的！”王扬笑着点了点头，拍了她的肩膀一下，看着她的眼眸，毫不吝啬赞美地道：“对的，就那样！你说了我想说的，努力把它演出来吧！你可以走开了，继续去看漂亮衣服。”他说着一笑，不理会很高兴很满足的杰西卡，招手喊道：“艾米莉，过来！”

　　艾米莉这个角色的试镜人员中有艾米莉-布朗特，在看了她的表演之后，王扬就做出了和未来那版的同样选择，虽然她此前只在英国的剧院演舞台剧，还没有登陆过大银幕，是一个完全初出茅庐的新人，但她的表演天赋非常高，是那种早晚都会成名的人。

　　对于这个同名角色，她更是特别有感觉，那种掌控画面的气场是很多成名女演员都不具备的，事实上未来那版《穿普拉达的恶魔》的女演员中，她的演绎水平只在梅丽尔-斯特里普之下。当然艾米莉是一个配角，角色心态很稳定，基本上没有层次变化，相对来说更容易控制。

　　“来了！”艾米莉-布朗特听到导演的喊声，连忙转身走去。

　　……

　　“CUT，演得不错！”……“午餐时间！下午我们继续！”……“CUT！晚餐时间，收工！大家今天辛苦了！”

　　时间一天天过去，转眼间《穿普拉达的恶魔》已经开机了十几天时间，每天的拍摄工作都在进行，除了周末和不拍夜景的日子。王扬和杰西卡便在纽约游玩，到百老汇看舞台剧，驾车前往对岸新泽西IZOD中心观看NBA季后赛，东部半决赛的新泽西篮网VS波士顿凯尔特人。

　　今年NBA新秀状元姚明的处子赛季拿到了场均13分8个板的数据，不过火箭队以一个胜场差没有进入到季后赛；王扬心爱的勇士队亦只排在西部第11名；拥有四大天王的湖人队则和马刺队激烈地缠斗着，目前打成2：2。

　　为了方便监制，《MIT-21-TEAM》的配乐工作移师来到纽约的配乐室做，王扬有时候晚上过去看看成果，再把意见给予克里斯托弗-贝克；也去了一次蓝天工作室的总部看看《功夫熊猫》的筹备情况，日子过得非常忙碌充实。

　　“接下来你要改变造型气质了。”见到前面的街口亮起了红灯，驾驶座上的王扬煞车减速，让这辆黑色轿车停了下来，他搭着方向盘，转头看着旁边戴着大耳环、穿着灰色时尚大衣的杰西卡，笑道：“你要变成一个超级时尚迷死人的美女，像现在这样。”杰西卡点了点头，王扬又劝诫道：“但不要沉迷时尚，连我都成了什么引领时尚的人，你就知道没什么意思。”

　　“我怎么会？”杰西卡顿时一笑，举起右手做着旋转抛绳的姿势，笑道：“我可是个德州牛仔！我最喜欢的永远都是牛仔裤和T恤。”她低头瞥了瞥脖子的围巾，撅嘴耸肩地道：“但有时候就是要系上这些餐巾什么的，我也不知道为什么，更漂亮一些吧！”

　　“我知道为什么，女人都爱美，喜欢戴着这些花样、还有手袋什么的，其实就是一种动物的雌性特点，她们想要得到别人的注意力和赞美的目光，就像孔雀开屏，漂亮的衣服大家都有，怎么办？品牌的作用就被抬高了，‘看！我穿着CK内裤！CK哦！还是限量版！’‘你看不到？当然！我穿着普拉达的裙子呢。’‘那你知道为什么不是《穿CK的恶魔》了吧？’然后饰物越多、搭配得越好就越能够吸引到注意……”

　　在杰西卡忍俊不禁的笑声中，王扬随口笑说了几句，见前面的红灯熄了，便一踩油门启动了车子。

　　“是吗？”杰西卡停住了笑声，思索着他的话，好像有些道理，但想要得到赞美不是什么错误吧？比如自己喜欢的人。她看了看他的侧脸庞，忽然想起什么，疑问道：“不是雄性的孔雀才开屏吗？”

　　“……对，所以男人也打扮爱美，真可怕。”

　　周末过后，《穿普拉达的恶魔》剧组也继续开机拍摄，杰西卡一扫土里土气，开始穿着各种各样的时尚衣服，变换着漂亮迷人的造型。但是片场的“NG”也骤然变多了起来，拍摄表不是按着剧本顺序来的，而是按场景划分，安德莉亚不断学习和成长，渐渐懂得了时尚界和办公室的规则。

　　她知道如何让米兰达满意，如何处理艾米莉这个“亦敌亦友”，不知不觉地越来越像米兰达。

　　这是安德莉亚的一个层次变化，脱去了稚气变成了小恶魔。可是杰西卡也开始演得有些吃力，虽然她的表演已经没有那么浮夸，却依然过于活泼和欢乐，没有那种潜移默化变恶的感觉。这自然无法让王扬对话筒喊“GOOD”，他现在的要求非常、非常严格。

　　在讲戏没有什么效果后，王扬就建议她变成扑克脸试试，但结果是太过突兀，第二阶段不应该是扑克脸；于是他又往“片场之外”想办法，重新设计了几个特写镜头，让她继续稚气未脱的活泼样子，但到了那几个关键镜头，就露出变化后的样子，深沉、疲倦、茫然……

　　几个特写相比一场场的戏自然轻松了很多，这个问题算是以镜头手法得到了解决，也反而让安德莉亚的变化过度得更自然。

　　只是最大的问题还在后面，在众叛亲离之后，第三阶段的安德莉亚非常的迷茫痛苦，她的不耐和愤怒是时不时就挂在脸上，几乎不受控制地流露出来的；还有内心的痛苦、对自己的怀疑反思……这些痛苦挣扎都安排有内心独白镜头，杰西卡无法演好，连那些愤怒都演得不过关。

　　痛苦挣扎演得很木然的感觉，愤怒则依然带着俏皮活泼，大幅度的表情变化让她徘徊在游离出戏的危险边缘，第三阶段的演绎可以说搞砸了。

　　尽管片场有一个顶着13项奥斯卡提名光环的梅丽尔-斯特里普，但她帮不上忙，演戏不是简单的传授复制，否则梅丽尔的女儿麦米-古默也不用跑龙套了。演戏可以说是十分私人的东西，作为一个演艺学校出来、多年从影的专业演员，理论上和实际技巧经验上的东西基本都知道，知道却不代表能做到，所以演戏很讲个人天赋和感悟、锤炼。

　　天赋可以让娜塔丽十几岁、二十岁就大爆发，可以让艾米莉-布朗特这样初登大银幕的人却拥有气场；感悟和锤炼则能让一些人积累到中年爆发，越老越会演戏。

　　“CUT！杰西卡，投入点感情……”、“CUT！还是不行！”、“杰西……”、“这个镜头先不拍了，下一个！”、“大家休息一会吧！”……

　　“你到底想怎么样！？”雅致的办公室里只剩下王扬和杰西卡两个人，他把摄制组、艾米莉等所有人都赶了出去，把门关上就忍不住深吸了一口气，抓了抓头发，皱眉看着那边站在玻璃办公桌前的杰西卡，恨铁不成钢地道：“拜托，为什么你就是那样……像一根木头！怎么说都说不明白！情绪！安德莉亚需要情绪！”

　　杰西卡看着他抓狂的样子，微低着头不敢去看他的眼睛，双眉紧皱，脸上满是懊恼自责之色，心脏很痛，她已经尽全力地演了，可是，怎么会越演越差……

　　“不要好像很无辜！你不是！”王扬又大声一吼，但随即意识到这句话的意思会被误解，连忙走过去：“不不不，我是说安德莉亚不要演得很无辜！我很抱歉！”看到杰西卡泛红的眼眶，他的火气顿时一下子泄了，暗骂自己：“发火能解决问题吗？她不是唐尼，发火只会越来越糟糕……”

　　王扬心里一叹，也许就是对她太过严格了！他发现还是老问题，在《歌舞青春》的时候就责骂过她的问题，感情投入不足，现在让她演《歌舞青春》自然游刃有余，不过面对着同样在升级的角色，她又被同样的问题纠缠住！这是没有办法用镜头手法去解决的，因为镜头本身就需要这些。

　　“扬，是我很抱歉……”杰西卡眨了眨眼眸，咧嘴地露出一个笑容，道：“我明白你的心情，我明白的。”

　　看着她微微泛红的眼睛，王扬搂住她吻了她额头一下，再一次地讲戏道：“杰西卡，安德莉亚不无辜，她已经违反了自己的原则，她的心变坏了，但又不是百分百的变了，那才是她痛苦挣扎烦恼的原因！也许每个人心里都有一只恶魔，它会被诱发出来，它也会被消灭下去，在于你怎么看待自己、看待它。”

　　“嗯……”杰西卡点了点头，靠着他的肩膀感到很舒服，可是那股懊恼感也越来越大，她一定要演好——！！！

　　“带些情绪进去，你现在不是挺烦恼的吗？带进去！”王扬笑了笑，给了她一个鼓励的眼神，他知道做起来又很难，他不是没有试过站在摄影机镜头前面，但优秀演员就要克服这些困难。他继续说道：“这场戏是一种半显露的情绪，你知道压抑着，她不想让人知道她在生气，但流露了出来。”

　　杰西卡细细地感受着，压抑着生气……她说了句“我试试”，便对着他表演了起来。

　　“你的眼神还不够凌厉，你可以很凌厉的，你生气的时候很吓人！”王扬拍了拍双手，又鼓励着道：“我知道你可以做到的，想一下让你生气的事情，狗仔队怎么样？我就需要你那一刹那的眼神，变得‘我要杀了她！’那是米兰达，那是你！你快要受不了了，你要崩溃了！”

　　“你在想这到底是什么狗屎生活，众叛亲离，这究竟是为了什么？……”

　　

　　

　　第二百一十五章 太空牛仔

　　透过玻璃窗，只见外面夜幕下的纽约城一片璀璨，王扬捏着下巴地看着远处街道上的行人，思绪却不在那里。剧组拍了一天的戏下来，效果进展都不怎么理想，正是因为第三阶段的安德莉亚的问题，只好先拍摄一些第二阶段和其他角色的镜头，到底怎么样才能解决这个难题呢？

　　正想着手机忽然震动了起来，王扬拿出来看了看来电显示，是一个陌生的号码，他接通道：“你好。”听着那边的声音，他顿时笑了起来，道：“是的，没有打扰，乔斯，很高兴认识你！”来电人是乔斯-韦登，之前王扬就接到了经纪人保罗-艾默里的电话，乔斯-韦登想找他合作，王扬自然同意联系。

　　1964年6月23号，乔斯-韦登出生在纽约的一个编剧之家，他的爸爸汤姆-韦登、爷爷约翰-韦登都是著名的电视编剧，他的哥哥弟弟也都是编剧。而他是《玩具总动员》的编剧之一，也是热门电视剧《吸血鬼猎人巴菲》和《天使》的编剧、导演之一，这两套剧集也令他拥有着一大批荧屏的铁杆粉丝。

　　“扬，是这样的，前段时间我在报纸上看到你的采访，你说想要拍摄飞船题材的科幻电影。”打过了招呼，乔斯-韦登就道明了来意，听到王扬YEP了一声，他继续说道：“我有一个很适合你的飞船科幻题材故事，去年准备过拍成电视剧的，但福克斯又取消了订购，我不知道你有没有兴趣，有没有把它拍成电影的可能？”

　　从保罗-艾默里的电话中，王扬就知道了这件事，而他很感兴趣，点头说道：“噢噢，当然！我很有兴趣，那是怎么样的故事？”

　　“WELL，我简单地说说吧。”乔斯-韦登自然也不感到意外，适不适合都要先看过，他酝酿了一下，便介绍起来道：“世界设定在未来几百年后，那时候人类已经有能力进行星际开拓和移民了，结果没有发现外星人，就人类。在未来美国和中国是世界最强大的国家，这两种东西方主流文化互相融合，构成了人类社会的面貌。”

　　“美国和中国为首组成了星际联盟，星盟开始以自由、更美好的生活的旗号要统一领导已知星系的所有政权国家，但是星系边缘的那些星球都拒绝加入星盟，战争爆发了。”

　　王扬默默地听着，不由得想起了刚刚结束战事的伊拉克战争，望着这一片繁华的纽约，干净的街道，虽匆忙却安稳的、衣着漂亮的行人，这里就是市中心，是星盟的中心。想着这些，他一连串地问道：“星盟是真心的还是为了利益？两者都有？还有那些星际边缘的国家，是伊拉克还是丹麦？是人民拒绝加入星盟，还是政府拒绝加入？”

　　“两者都有，有些人纯粹为了利益，有些人也觉得他们能领导得更好。”乔斯-韦登对此早已准备，回答着道：“没有星际中心那么先进发达，但生活还是不错的；人民也有不同的派系，有觉得没所谓的；也有相信星盟；还有坚决的反对派，战败后的独立派。”

　　王扬OK了一声，往房间的沙发那边走去，一边说道：“主角应该是独立派的吧？”在这么一个飞船题材里，如果主角是星盟的军人，戏剧魅力就大大地降低了。

　　“呵呵是的，战争造成了很大的破坏，星盟赢了。”乔斯-韦登继续介绍道：“主角马尔是独立派的军人，战败后他本来可以接受星盟安排的新职位，但他拒绝了，他买了一艘飞船找了几个伙伴，在星系之间走私、盗窃、抢劫，有一天他们的载客服务载了一对兄妹……”

　　那对兄妹的妹妹是星盟秘密通缉的一个超感神童，参与着星盟的秘密研究试验，她的到来也让那艘名为“宁静”的飞船迎来重大的变化。

　　乔斯-韦登简单地说了一下世界背景和故事，又用半生不熟的中文说了句“宁静”，解释笑道：“我和我妻子在中国居住过一段时间，充满魅力，我觉得它以后肯定是影响整个世界的国家。我很喜欢中国的文化，像汉语汉字、那些服饰手艺建筑……我想它可以拍出一个新的科幻世界，星际边缘就像西部，可以拍西部牛仔风格，又有融合的中国文化，功夫、普通话……”

　　“唔唔。”王扬一听顿时兴趣大生，他目前对《星际迷航》的干净时尚型风格不感兴趣，但如果是粗犷辽阔的太空牛仔风，又有诗情画意的中国文化味道……他听得出乔斯-韦登是说“西部融合中国文化”，即是把符合西部牛仔审美的元素搬过去，不过他想的是两者有没有可能真正融合？

　　再加上这是一个充满想象力的、先进奇妙的科幻世界，在科技的发展之下，西部牛仔和中国文化会变成怎么样？比如说功夫……有趣！

　　王扬正想着这些，又听到那边的乔斯-韦登笑说道：“我觉得它很适合你，你就像那个世界。”王扬哈的笑了声，靠着沙发说道：“但我不是牛仔。乔斯，那么这个故事的主题是什么？”世界背景设定是一回事，内容主题又是另一回事，对于一部电影来说后者更重要。

　　“我是因为迈克尔-沙拉的南北战争小说《杀手天使》而想这个故事的，输掉战争的很多人深受其害，甚至被毁掉一生。”乔斯-韦登语气平静，坦言道：“这个叫《萤火虫》的故事还只是一个没有完成的电视剧剧本，很多讲述宁静号船员们在宇宙中的生活故事。我的想法是，你把它搬上大银幕？或者投资它制作成电视剧的兴趣。”

　　萤火虫？王扬微微皱了皱眉头，隐约想起了什么……他摇头地一笑。受到战争影响的人也是他近来在思考的一项，但还有其它的方面。知道这样隔着电话说不清楚，王扬对手机说道：“乔斯，这个周日晚上我们出来咖啡厅详谈吧，你知道我现在就在纽约拍戏。”

　　“嗯，好的，很期待这次见面。”乔斯-韦登欣然地答应。

　　结束了这顿通话，王扬抛接着手中的手机，嘀咕道：“萤火虫、萤火虫……”忽然他的脑中涌现闪过了一些信息，原本在去年乔斯-韦登就拉到投资，把《萤火虫》制作成了电视剧，秋季档在福克斯电视台播出；而现在没有，看来蝴蝶效应真的改变了很多。

　　王扬沉默地放下了手机，脑中相关信息显示那一部不知道存在哪个世界的《萤火虫》播了14集，因为福克斯电视台播放顺序混乱等原因，这套剧收视太低而遭到腰斩，不过发行DVD后却有着一大批死忠的科幻影迷粉丝，更是筹钱要购买它的版权继续拍摄。

　　这倒说明了太空牛仔风格有着一定的市场，剧本故事也应该很有趣，但是乔斯-韦登刚刚就说了，那是一个随时几十集的电视剧剧本，电视剧的优势就在于时间长，每集都有40多分钟，可以慢慢细致地展现那个未来世界的风貌，讲述生活中的有趣小故事，这也更容易得到影迷的追随。

　　如果是拍电影的话，无论计划几部曲都好，第一部必须要大获成功，片长最多只有2-3小时，要交待清楚故事背景、要展现世界的细节面貌、塑造角色们的个性、讲述一个完整的故事，还要诉说自己的主题想法……这绝对不是一件什么简单容易的事情，特别是连电视剧都被腰斩。

　　王扬浏览了《萤火虫》那些信息就“关闭”了，并没有观看那第14集剧集是怎么样的，他想先看了剧本再说其它，剧本会给予他一些先入为主的“第一眼印象”和灵感想法，包括怎么去讲这个故事，讲什么，怎么在科幻设定上、布景道具上、镜头画面上融合表现牛仔和中国文化……

　　虽然这些工作都是团队工作，艺术指导、美术设计、道具师服装设计师、摄影师等等人要参与进来商议；但他们体现的是导演的要求，导演决定着飞船飞往何方。而乔斯-韦登说的是吞并式融合，想来那电视剧也会那样，并不是他一听到设想就得到的“感觉”。

　　“牛仔、枪、东方意境、功夫？……”王扬想着不禁笑了笑，既粗犷阳刚又唯美自然，那么一个世界真的很迷人，他眼前已经闪现着一些没有关联的定格画面。无论如何，假如真的拍摄那么一部独特电影，他最先要做的都是理清自己的感觉和想法。不过如果他制作这样的飞船科幻，可以肯定的是成本必然上亿，也许二亿。

　　至于其它方面像能否成功什么，他已经是几亿万富翁了，也拿了奥斯卡最年轻的最佳导演奖，他完全不觉得自己需要循规蹈矩、需要小心翼翼，他只是23岁！这无关于能力，成功也好失败也罢，勇敢地努力地去尝试、追求自己想要的电影，才有意义才会开心，谁说会失败的？

　　来到了玻璃窗边，王扬看着街上的行人们，又开始思考刚才的问题，怎么样才能让杰西卡演好第三阶段的安德莉亚？

　　从立项到开拍，他的要求变得越来越高，是安妮-海瑟薇那个版本也没有做到的，他不怀疑安妮演不出，只是那个版本的角色层次变化很轻，从情节到镜头上的设计就没有内心戏，一直糊里糊涂的，安德莉亚的态度几乎是瞬间转变，自然没有办法发挥。

　　而现在这个安德莉亚更贴近小说，更能把人物的挣扎表现出来，却难住了杰西卡。

　　“为什么呢？”王扬挠了挠头，拿起手机打开她的大头照看了起来，一张张的笑脸灿烂可人。在那些不怎么严肃正经的表演，她会演得很好很活泼，但是整部电影风格和其他角色也要同样活泼，她才不会显得游离出去，比如像《甜心》；一旦面对着平静的文戏，她就进入到危险边缘了。

　　他早就知道的，硬派打女才是最适合她的路线，多一些武戏，减轻文戏和台词，整体风格活泼或者面无表情，关键镜头再流露出特别设计的样子，这也许是目前最能够让她发挥的演绎方式。

　　“霍霍哈哈……”王扬发着无意义的声音，安德莉亚的问题还是需要解决。

　　一开始他想过也让杰西卡总体活泼糊涂最后突然叛变就行了，但是这个想法存在了几秒就消失了；然后他想带一些情绪进去演得自然就好，结果她什么情绪都没有。导演把戏讲解了出来，就要靠演员去体会和演绎，如果演员演不出来……导演就想办法！

　　问题的关键在于，为什么她无法投入情绪呢？她已经很用心努力地演了。王扬看着手机屏幕的照片，轻声自语笑道：“她总是笑。”他突然怔了怔，隐约想到了什么，体验派体验派……她固然是一个很难入戏的演员，但如果再加上她根本没有体验过这些情绪……

　　“对啊！”王扬的眼睛往上转了转，想起了以前在南加大上学的事情，继而想到了一个主意。他脸沉如水的望着窗外的璀璨不夜城，思虑了很久，才下定决心地点了点头。

　　可能这是一个馊主意，但他有负责把电影拍好；更加想要帮到她，让她开开心心的，而且实现她那个双重保险的生日愿望。虽然那一天在游艇上，她怎么都不肯说许了什么愿望，不过他差不多能够猜到，愿望应该是演好这个角色演好这部电影！

　　忽然间手中的手机震了一下，王扬按开看了看是杰西卡的短信：“在房间吗？我过去怎么样？我想到了一个新办法。”两人并不住在同一个房间，剧组就是剧组，再者第二天还要工作。王扬对着键盘按了几下，回复她道：“不了，我有些累，片场说，晚安。”

　　

　　

　　第二百一十六章 我爱你

　　即将就要到周末了，但《穿普拉达的恶魔》在曼哈顿路透社办公室的片场依然一片忙碌，这里被布置成了伊莱亚斯-克拉克食堂场景。

　　摄制组职员和演员们都各自工作着，一片纷杂的人声笑声，杰西卡坐在椅子上认真地读着手中剧本，默默地设计着接下来的表演细节，见到王扬从身前走过，她打招呼地笑喊了声：“扬。”王扬瞥了她一下，声音轻不可闻地嗯了声，不作停顿地走过。杰西卡有点疑惑地颦眉，这两天他怎么古古怪怪的？

　　她的目光望去，只见王扬走到艾米莉旁边讲着什么：“等会你记得……”也许他讲得很有趣，艾米莉不时地发笑。他还会开玩笑啊？杰西卡微笑地摇了摇头，又继续低头看剧本。

　　这两天的拍摄都是补充一些第一、第二阶段的安德莉亚的小场景戏，进展很是顺利，所以剧组众人的心情都很好，但是王扬却不苟言笑，整天一副严肃的沉默样子，或者说这是有针对性的严肃。这是他这次行动的计划一部分，起码有几天时间的过度变化，然后在这个周末解决！

　　“Action！”……“Cut！下一个镜头吧。”……“收工了，祝大家周末愉快！”

　　剧组拍完了一天的戏，便宣告周末放假。

　　夜幕下，宽敞雅致的酒店套房客厅里，响着轻柔悠然的音乐，穿着花格睡衣的杰西卡靠坐在沙发上，双手捧着一本杂志翻看着，一边兴致勃勃地道：“扬，给你说一个笑话，汤普森先生的儿子汤姆够年龄喝酒了，他带着儿子到酒吧喝了半个小时，汤普森先生说：‘汤姆，我教你怎么判断自己是否喝醉了，你看到那边的两盏灯吗？当它们看起来变成四盏的时候，你就应该回家了。’”

　　她顿了顿，抬头望着在不远处走来走去的王扬，笑道：“然后汤姆说：‘可是爸爸，我只看到有一盏灯。’哈哈哈！”她大笑了起来，又看着杂志道：“嗯，还有一个……”

　　看着那张开心可爱的笑脸，王扬暗地深吸了一口气，真的要那么做吗？是的！而且一定不能露出马脚和心软。为此这两天他已经演习了很多遍了。听着杰西卡悦耳的笑声，王扬走到唱机前把音乐关掉，语气淡淡地道：“杰西卡，我有一个决定要告诉你。”

　　“OK，什么？”杰西卡随意地笑应了一句，看了看他绷紧了脸，似认真似沉重的样子，她疑惑地放下了杂志，笑问道：“什么？”

　　“是关于我们的关系，你知道，唔我……”王扬脚步缓慢地来到沙发前，心脏跳得有些快，虽然早已下定决心，但面对着她充满柔情的眼眸，还是很难说出那句话来：“我们的关系，呃，我想它得改变了……”

　　关系？改变！？噢天啊——！杰西卡顿时不禁瞪了瞪眼睛，心脏骤然噗通噗通地加速跳动到快要窒息的感觉，噢上帝啊！太突然了！一股巨大的喜悦幸福不知道从哪里涌了出来，她感到整个人都没有力气了，怎么会突然，天啊！……怎么会在这个时候、这个地方，她还穿着睡衣天啊！

　　她手脚都不知道放哪里好，呆呆地看着他欲说不说的样子，往昔的一幕幕在眼前不断闪现着，小时候、离别、重逢……“杰西卡，可以做我女朋友吗？”，“我爱你！”……

　　噢天啊！！太突然了……愿望要实现了！杰西卡望了望他空荡荡的双手，戒指藏在哪里了？难道是变魔术地变出来？她心里停不住地笑，看着他抿动的嘴唇，听到“WE”，拳头不自觉地抓紧，随时准备跳起来抱住他。

　　王扬挑着双眉长呼了一口气，终于说了出来：“我们分手吧。”

　　“哇呼！”杰西卡一下子激动地站了起身，但看着他依然绷紧的脸，忽然感到不妥地皱眉，她听到……他说什么？她一时间没有反应过来，王扬又说道：“我们分开一段时间看看。”杰西卡没好气地捂着脸，又无奈又颓然地倒坐在沙发上，蓬的一声，搞什么——！！！

　　“今天不是4月1号，你开这种玩笑做什么？”杰西卡翻着白眼，心里充满了巨大的失落和恼意，她疑惑地道：“为什么要开这种玩笑？你喝醉了吗？我不喜欢。”她无奈地撑着额头，还以为是求婚，摇头笑道：“比我的怀孕笑话还要无聊。”

　　王扬早就料到她不会相信，正如她忽然跑来说“我们分手吧”，他也不会有任何相信，不过她只是一个初恋的家伙而已……

　　“哎。”王扬轻轻地叹了一声，认真道：“这不是玩笑。”杰西卡一副“放过我吧”的好笑样子，双手环胸地点头，笑道：“OK，那为什么分手？”王扬随即就说出准备好的原因：“我对你没感觉了，我发现了你一些方面，不是我喜欢的，抱歉。”

　　“什么方面？”杰西卡见他还在像模像样地演，有点生气地道：“我的屁股太小了？”王扬在心中默念着“平静、平静、平静。”他闭着眼睛地摊了摊手，语气平淡地道：“一些性格观念，没有必要说出来，只是我不喜欢而已。”杰西卡一撇嘴，站起身点了他的鼻子一下，嗔骂道：“你当我是傻瓜啊！真无聊！”

　　“等等，我想到了！”往卧室方向走了两步，杰西卡突然想到了一个原因，肯定是了这个傻瓜！她回身看着面无表情的王扬，哈笑道：“扬，因为电影的事？你想用这个方法刺激我的情绪？可是这……失败了。”

　　她来到他的身前，抚摸着他故作冷漠的脸，温柔地道：“我想要演好，我会努力地演好！但是不要用这种方法，扬，我不喜欢，我说服不了自己去相信。”她仰头吻了他脸颊一下，眼眸里满是情意：“我也不喜欢我们曾经‘分手’过，所以结束吧？好吗？”

　　“对不起杰西卡，这是真的。”王扬轻轻地推开她，抿着嘴地耸了耸肩，说道：“随便吧，我知道很突然，但分手从来都是这么突然的。”他继续说着甩人必备的话：“你很好，只是不是我喜欢的类型，但我们以后还是朋友，也许好朋友。就是这些了！”

　　他的目的正是让她尝一下被男朋友无故甩掉的滋味，安德莉亚就是，在自我反思之前，她不觉得自己有任何错误，是因为工作前途因为“没有得选择”，可是她男朋友突然说分手，她才会有了那股要杀掉米兰达的愤怒烦躁。而现在他要做的就是要杰西卡相信，只需要坚持冷漠。

　　“唔，唔……”杰西卡满脸平静，细细地感受“分手”的被甩感觉……但完全没有，她双手抱头地跺脚笑喊道：“啊，我做不到！啊啊我做不到……”王扬没有理会她地转身往阳台走去，杰西卡紧跟着他，嘟着嘴撒娇道：“宝贝，怎么办啊？呜呜，我真的说服不了自己相信！怎么可能嘛！”

　　“看不出你演戏天赋也那么高，演得真好！”……“真的要分手吗？噢天啊！”……“扬，我感受到了！可以结束了！”……“HELLO！”……“真的够了，我要生气了！”……“宝贝，你当演员吧！我们家还没有最佳男主角的奖杯呢！”……“你到底想我怎么样？”

　　一天过去了，王扬坚持着对她很冷淡客气，完全没有了以往的亲昵，比一个普通朋友还要不如，再三声明：“真的分手了！和其他人没有关系，只是突然不喜欢你了，分开一段时间吧。”

　　杰西卡从感到好笑到烦闷生气，再到有些不安茫然，她认真地感受和表演了，他说做得不错，但我不在乎；生气地下最后通牒了，他也说我不在乎；无论她做什么说什么，他都是一副不感兴趣的表情，有时候无奈叹息，有时又啼笑皆非……到底是怎么回事？怎么办才可以结束他这场无聊的戏？

　　“爱琳，昨天晚上扬突然说要分手，说发现了我什么方面，不喜欢我了。”

　　站在阳台的栏杆边，望着外面街道上的行人车辆，杰西卡幽幽地一叹，眼眸闪过茫然的色彩，对手中的话筒复述了一遍王扬的话，急声道：“我都说了相信不了，你让我怎么信？我还以为他要求婚！天知道？他演得很好，我不知道发生了什么……”

　　她越说越急，有点哭腔地道：“我什么都试过了，我不想说的，可是我说了‘好吧，那分手吧’，但他说‘我们以后还是朋友’，太好笑了，朋友……我操他！”她抹了抹眼角涌出的泪水，双眸里一片雾气，无助的颤声问道：“爱琳，真的会这样吗？突然就分手了？我们在一起5年了……我那么爱他，他那么爱我……”

　　“杰西……”那边的爱琳也不知道应该说什么，有时候分手就是突如其来的，可是他们感情那么好……谁知道？她想了一下，建议道：“我有一个主意……”

　　“嗯，噢！有道理。”杰西卡听着点了点头，似乎抓住了一根救命稻草，心绪安定了一些，她轻笑道：“OK，我试试！如果他上钩了……我一定要揍他一顿，太可恶了！我现在就去准备，拜拜！”她挂了电话，脚步轻快地蹦跳着走回房间里，看他还怎么演！

　　※※

　　临近夜幕，纽约城依然一片繁华，灯红酒绿的夜世界才刚刚揭开序幕。不过王扬没有出街，此时他正坐着酒店房间的客厅沙发上聊着电话，时不时瞥上卧室那边一眼，刚才杰西卡提着几大袋东西走进卧室里不知道做什么。他真不知道自己该高兴还是沮丧，那家伙太顽固了！

　　“我不认为湖人队会拿冠军，他们内部有矛盾，我有小道消息……”王扬跟手机那边的马恺文笑谈着，这时候忽然蓬的一声，卧室的门打开了，看到走出来的杰西卡，他顿时怔了怔，对手机说道：“杰夫，我得挂了……”

　　只见杰西卡身姿曼妙的倚着墙边，她穿着一件蓝色的牛仔短裙，脚上是一双黑色高筒皮套靴；上身则是露脐的长袖白衣，颈上戴着银色的大绳链，头戴墨西哥式宽沿高顶牛仔草帽，装扮成了一个性感的牛仔女郎。

　　“Hey，Young-Boy。”杰西卡声音沙哑地唤了一声，嘴唇涂得红润，眼眸里满是火热，她抬起脚缓缓地朝沙发走去，两条性感的长腿一晃一晃，平坦光滑的小腹肚脐上的星星脐钉，和双耳的银色大圆耳环也都晃动了起来，闪耀着让人移不开目光的光芒。

　　她露出一个妩媚的微笑，咬着下唇，扭动了几下柔韧十足的蛮腰，右手手指抚摸着嘴唇舔吮了起来，发出娇喘般的“噢啊”声。

　　“宝贝……”她很满意王扬呆若木鸡的样子，右手向上地拿掉头上的草帽，妖娆的一甩棕色长发，手上把帽子往沙发那边抛去。草帽在空中高速地旋转了几圈，一下子正好打在王扬的脸上。

　　欧！会痛的啊！王扬不禁捂住了被擦着火辣的眼睛，指缝间看到杰西卡搞砸了地吐了吐舌头，也幸好有这么一击，把他那股汹涌而出的情绪打下去了，不然的话马上就要露出破绽，可是接下来怎么办……

　　杰西卡不待他想办法，就已经踩着猫步地走来，一边走一边抚摸着自己的秀发，眼眸中的激情越发地浓烈，就要来到他身前之际，她右手探入到上衣中一扯，把身上黑色的BRA扯掉扔到了地上，胸前的衣服顿时有跳跃起来的感觉……

　　“COME-ON！”她弯身用力地一把将他拉了起来，紧贴着他的身子手上轻抚着他的胸口，腰身不停地扭动，她拿着他的手放到自己的臀部上，深情火辣的凝视着他的眼睛，诱惑地沙声道：“我的勇士，FUCK-ME……”她不想揍人了，尽情来吧，结束那个无聊的玩笑！她轻声道：“扬，FUCK-ME……”

　　噢天啊！搭着她的翘臀，王扬骤然深吸了一口气，心脏有一种要窒息的感觉，那股情绪令到身体……虽然从她17岁的第一次，到现在22岁无数次，可是每次都……怎么办！冷静冷静！他努力让自己平静下来，只是他已经发现自己的手不受控制了……

　　不行！一定要经过这黎明之前的黑暗！他暗地大吼了一声，急忙随便“打开”了脑海中一部恐怖片看了起来，竟然正好是杰西卡版的《见鬼》，虽然她演得很差，但真是见鬼！他连忙打开香港原版的《见鬼》，顿时长长地松了一口气，继而马上就全无情绪。

　　“杰西卡，就算我有反应也是人之常情，你很辣；但分手就是分手了，别这样。”眼前只有恐怖的画面，还有让人毛骨悚然的声音，王扬的右手慢条斯理地离开那一片柔软之地，眼神平静得接近于空洞，耸肩道：“我真的不喜欢你了，我连反应都没有，抱歉。”

　　“怎么可能……”杰西卡情不自禁地皱起了秀眉，心情一下子从喜悦变得慌乱，明明刚才还有的，怎么突然……啪的一声，她的手被王扬拍开，他重新往沙发坐下：“杰西卡，我知道这件事太突然了，好像没有原因……但不是，我们真的不适合，看开点吧！”

　　杰西卡烦恼地抓了抓头发，他怎么会演得这么好！连现在这样她这么主动，他都可以演得这么好……她气呼呼地鼓了鼓脸颊，看着他平静得没有半点表情的脸庞，她忽然轻轻笑了声：“喂，演够了没有？我要生气了喽？我真的要生气了……扬！你演够了没有？”

　　“我没演。”王扬抹了抹脸，看不到她的样子，摇头叹息道：“杰西，我们完了。”

　　“哈，我才不信！”杰西卡笑呵呵地走上前，一手撑着纤腰，一手挑着他的下巴，凝视着他的眼睛沉默了很久，眼眶渐渐湿润了起来，她声音发颤地道：“你把话说清楚，这就一次是不是真的分手？我是认真的，不要再理电影了，你说清楚！这就一次！是不是……分手！？”

　　王扬马上点头道：“是的！”杰西卡失声喊道：“不是！”王扬叹道：“是真的。”

　　“不是，肯定不是的……”杰西卡连连地摇头，眼眶的泪水不受控制地涌着，他们怎么可能会分手！？她茫然地抚着头发，大脑一片空白，脚下又往后面退着，没有察觉地踩在那朵牛仔草帽上，脚下条件反射地闪缩，顿时摔倒跌坐在地板上。

　　“是真的，杰西卡，是真的。”王扬依然平静地说着，杰西卡呆呆地望着他，脸上一片平静无情，她终于浑身被一股不安害怕占据着，他应该是冲上来笑着说“噢杰西，没事吧？真是个可爱的马大哈。”但是他现在……难道是真的？不可能，明明就要结婚的……

　　“扬，别骗我，别骗我……”她无法接受地喃喃着，带着最后一丝希冀，望着他，颤声道：“我最后问一遍，扬，别骗我，好吗？别骗我，是不是真的？”

　　听着她快要哭出来的声音，王扬不用看也知道她现在很难过，心脏痛得就要爆炸一般，他差点忍不住说“假的”，但是只需要一会儿……像打针一样。他点头道：“真的，我很抱歉。”

　　“你说什么啊，你说什么啊！？……”杰西卡失声地喊了出来，浑身一阵阵无力，眼前闪现着往昔的一幕幕，“我保护你了，以后没人能欺负你！”、“你是杰西卡……？”、“杰西卡，可以做我女朋友吗？”、“你是我的梦想。”、“杰西卡，我们结婚吧！你愿意嫁给我吗？”、“要是我们的孩子是女儿，我想叫她做朱诺。”、“宝贝，我爱你！”……

　　没有收到他的来信，她伤心了几个月，一直到长大都忘不了；重逢的那一天，她回家兴奋得又喊又叫；那个感恩节，她一整晚都睁着眼睛，完全没有睡意；“确定怀孕”的那一晚，她害怕了一个晚上会是乌龙；他坐牢的几个月她完全在麻木中度过……

　　但其它时间她每天都在开心快乐中度过，他也是开开心心的，明明互相爱着对方……为什么突然要分手？

　　“呜呜！”杰西卡忽然放声大哭了起来，眼泪顺着脸庞滴落，哭喊着：“为什么要分手……呜呜我们……我们……”她双手不停地捶打着地板，哭得趴倒在地上，语无伦次地哭喊着：“我们从小就在一起，呜呜我们还要结婚，要生孩子，为什么呜呜……白痴，白痴……”

　　“呜呜呜…呜呜呜呜……”

　　听着她泣不成声，王扬马上撤去了眼前的恐怖片影像，他们要一起承受！看着她瘫在地板伤心欲绝的样子，哭得双眼通红而无神，满脸都是泪水、嘴唇颤抖着……他的心都痛死了，双手紧紧地抓着沙发，他想要她开心快乐，可是现在却一手让她哭成这样，该死的这到底会不会有用，安德莉亚可不会哭成这样……就像打针……

　　他一言不发地死死坐着，都到这个地步了再多感受一会儿吧……

　　“呜呜呜，我……你……呜呜……”杰西卡朝他望了一眼，那张凄迷茫然的脸庞让王扬内心的痛苦不比她要少，“呜呜”地嚎啕哭了好一阵，杰西卡哭得浑身都是冷汗，脸色发青嘴唇发紫，蜷缩着的身子突然抽搐了起来，她依然沙哑地哭着：“呜呜呜呜……”

　　“噢天啊，杰西！”王扬霍地冲了过去，坐在地板上抱起她在发抖的身体，双手紧紧地箍着，脸贴着她的秀发，急忙说道：“假的，我演戏的，你猜中了，是因为电影，我想让你体验一下分手的滋味，但没有什么分手，没有！我爱你！我爱你的全部！宝贝，我爱你。”

　　杰西卡呆呆地望着他温柔的脸庞，泪水仍然止不住地流着，嘴唇动了几下都说不出话来，她突然抬起右手一巴掌煽了过去，“啪！”，手掌狠狠地打在了王扬的脸颊上，力气之大让他脸上马上就出现一个红色掌印。

　　“王扬！你怎么可以这么做！？！你简直不可理喻，你……”杰西卡挣脱着他的箍抱，心里怒得一片空白，什么伤心惊喜都没有，只有彻底的怒火！心脏痛得令她无法继续说话，就像要把这些年来的快乐全部痛掉一样，她喘着气骂道：“你要分手是吗？我答应了！我们分手混蛋，操你，你不可理喻……”

　　王扬继续死箍着她的身子，这辣妞的力气向来很大，现在愤怒之下使出了无穷牛力，他都快要抱不住了，感觉到脸颊和心脏的一阵阵痛楚，喊着道：“我的错！我是个混蛋！但是你听我解释，你知道这是为了电影，我想帮助你体验，杰西卡，原谅我！”

　　“滚开，你滚开！”杰西卡咬着牙地挣扎着，拳头不停捶打着他的背部：“放开我！！放开我！！我要你放开我！！”王扬无奈地松开她，杰西卡就立刻脚步不稳地站了起来，眼睛通红地瞪着同样起身的王扬，冷声道：“我们分手，现在就分手！知道吗！扬，我们完了！！”

　　不受控制地喷着话，她心里突然生出一股很害怕的感觉“不是这样的！我不是想说这些！”，但另一方面又被怒火支配着，咬牙切齿地吼道：“滚，你给我滚！”

　　“杰西卡……”王扬无奈地捏了捏鼻子，听到这些话，心中亦涌出一阵阵烦躁，他深吸了一口气，看着她的眼眸，温声解释道：“杰西，我知道爱情不是两个人简单相爱就可以的事情，有着很多的方方面面。”他和海伦曾经也很相爱，结果不是分手了吗？

　　“生活上工作上……”他说着举了双手一下，真挚地道：“我不知道，我不知道我是不是给你造成了压力，但我知道你也有自己的追求，我了解！我之前以为只要你开开心心就好了，其它没所谓；但我现在知道你要开开心心，是需要有自己的成就，所以我想帮你！我想帮你！”

　　杰西卡擦着眼泪，满脸好笑地道：“所以你就让我哭……”王扬长长地呼了一口气，摊手无奈道：“我找不到更好的方法，你需要这些情绪。但我在片场怎么都试过了……原谅我好吗？”他张开手想要拥抱她，杰西卡却摇头地躲开，嘴角颤抖地说着：“我不原谅，我不原谅……”

　　“你是不是要说句‘我没有选择’，扬，你是安德莉亚，还是我是？”杰西卡的眼睛又发红起来，她的心里除了失望就是愤怒，他就那么心甘情愿地伤害她，现在还说什么道理……她想着又忍不住地哭，一边哭一边骂：“你太让我失望了，你就是一个白痴！！呜呜……演杀人犯是不是要去杀人啊！呜呜，演超人是不是真的要在天上飞过才能演啊！！你这个白痴……”

　　听着一声声的白痴，尽管知道她是怒极骂的，王扬的烦躁却依然在增加着，忍不住说道：“我不说全部都是，但演杀人犯、演超人的演员们同样会去感受，会说服自己‘他就是’，所以有些人入戏太深，所以需要去看心理医生啊！需要吃安眠药啊！你应该理解的！”

　　“你需要去看心理医生！”杰西卡随即就怒骂了一句，心脏痛得颤抖，却继续忍着哭声，骂着道：“你这个神经病，白痴！为什么你不吃安眠药？去死！我们分手，现在就分！”

　　“杰西卡，你在说什么啊！？”王扬撑着额头，真是被她气疯了，气死了！他双眼也涌着怒气，拍打着自己的心脏位置：“你以为我看到你躺在那里哭，我心里不痛吗？我不知道自己像个白痴吗？我不知道你会生气吗？我什么都知道！我以前有个同学为了体验也这么做过，他被女朋友揍了一顿！差点真分手了！”

　　看着她漠然的脸庞，他气得拳头都要抓破，都解释了道歉了安慰了，这是为了电影为了她的事，为什么还不肯大家互相谅解……他眨了眨有点发热的眼睛，平静道：“我以为你会不同的，我以为你是善解人意的人，以为你会原谅我，但你……我不知道！是的我错了……”

　　“我不是，我不是。”杰西卡脚步往后退着，脸上挂着自嘲的又哭又笑的表情，她什么尊严都没有了，她才是白痴！

　　他根本就不知道我有多失望多心痛！杰西卡微微摇头，哈哈地笑道：“我不是！我就是一个庸俗肤浅的南方女人，对不起！我没什么追求，我整天想的不是电影，我想的都是一些垃圾，都是一些你不在乎的垃圾。”

　　“杰西，别这样了，我们别这样了……”王扬控制着自己的情绪，他知道一个人情绪失控之下什么话都说得出来，可是这样互相伤害却也许会留下隔阂。他说道：“杰西，我们冷静点慢慢说好吗？”杰西卡依然摇头，笑着道：“我就是个垃圾，但你是一个白痴。”

　　王扬气得也笑了起来，深呼吸了几下，嘶声道：“你……你FUCKING……你还要发什么神经啊！？”

　　“那你又发什么神经？我恨你！！”杰西卡通红的双眼中闪过一抹凌厉的眼神，一下子弯身捡起地上的BRA，作势要朝他扔去最后又抓紧，她快步冲进了卧室里，“砰”的一声巨响关上了门。

　　FUCK！王扬无力地坐倒在沙发上，拿过旁边的那朵牛仔草帽抛了几下，FUCK、FUCK……

　　很快卧室门又“砰”的一声被打开，只见杰西卡穿上了刚才的那件灰色长大衣，性感的牛仔女郎变回了只裸露出小腿，她的脸庞有清洗过，但眼眶依然发红。杰西卡往房门那边走去，忽然又回头看着沙发的王扬，轻声道：“扬，你想错了，我根本就不是那样的人。”

　　她脸上泛过一丝柔弱的伤心，余怒未消地轻笑了声，说道：“演戏对我来说不是最重要的，你不知道吗？成就对我来说不是最重要的，你不知道吗？我为你骄傲，我为自己骄傲，我也为自己是王扬的女朋友骄傲……但你什么都不知道！你不知道对我来说，什么才是追求、才是最重要的。你不知道我珍惜什么在乎什么……你想我开心，但你用错了方法……”

　　说着说着，泪水再一次夺眶而出，她用力地抹着朦胧的眼睛，转身地离去。

　　看着那边的房门被打开被关上，王扬双眉紧锁，沉默地思索着，她追求的是什么？“噢耶稣！好漂亮的婚纱，哇——”、“扬，你看这些宝宝多可爱！”、“裸戏？就算没得做演员了我都不拍，现在我连吻戏都NO了！哈哈，反正有你赚钱。”、“我想和你一起拍电影！”、“太棒了！”、“我们从小就在一起，呜呜我们还要结婚，要生孩子……”……

　　“杰西卡！”王扬心里突然涌出了一股带着悔意、自责、愤怒……的害怕，不能就这样！不能就这样让她跑了出去！他猛地起身追去，喊道：“杰西卡，等一下，杰西卡！”

　　砰的一声出了房间来到走廊，王扬左右一望正好看到远处的杰西卡擦着眼睛地走进了电梯里，他大喊了一声“杰西卡！”，穿着拖鞋冲刺一般跑向电梯，只是当他赶到电梯时，门已经关上且显示向下降着，他恼怒地砸了电梯门一下：“FUCK！”旁边忽然叮的一声，几个人从另一个电梯口走出。

　　王扬赶紧瞥了瞥这部电梯，还有一个男人，他冲出去疯狂地拍打着一层的按钮，杰西卡不是返回自己的房间，想来她会想到街上走走吹吹风……那个穿着黑西装的白人男人喊道：“喂喂喂，你做什么？”王扬皱着眉喊道：“伙计，先让我一下！他妈的别吵！我要马上到第一层，这部电梯我占了！！”

　　当着恶霸地快速来到了第一层的酒店大堂，果不其然，王扬就看到往外面大门方向走去的杰西卡，他快步奔去很容易就追上了，抓住她的手臂：“杰西卡，等等。”

　　“滚开。”周围都是进进出出的酒店客人，还有穿着制服的大堂服务生和保安等人，杰西卡压着声音地骂了句，用力地甩着他的手：“走开，我现在不想看到你，滚！”王扬又继续扯着她的手，诚恳地道：“跟我回去，给我一个机会！甜心，好吗！？”

　　杰西卡泛红的双眸凝视了他良久，忽然一言不发地转身，往电梯那边走去。王扬顿时松了一口气，笑着跟了上去。

　　房间的宽敞客厅里，两人刚一回来坐在沙发上，准备冷静地互吐心声。

　　不过杰西卡已经声音平静却透着愤怒地骂了起来：“你就是一个混蛋，你根本不知道我有多失望，你想我疯掉吗？哈哈！我差点就疯了，你满意了吗？是的真分手了，我可能去吃一瓶安眠药算了，你不是想我吃安眠药吗？你觉得我想怎么样？我在你眼中到底是怎么样的一个人？我现在很开心，你做到了，你成功了！你说我没失过恋，我一次暗恋一次恋爱都失恋了，都是你给我的……”

　　听着她没有间断的絮絮骂声，王扬笑了笑，抓着她的双手，打断她道：“我说过为了电影，但现在让它去吧；我为了你开心，但我知道了我用错了方法，杰西，原谅我吧！我想我现在真正了解你了。”

　　“你了解什么？你就了解我的屁股！你还笑……你不准笑！”杰西卡狠狠地捶了他肩膀一拳，丝毫没有手下留情，颦着双眉，继续叨叨怒骂道：“不准笑，我不是生气你用这种体验方法；我是，我是很失望……我跟你说了最后一遍、真的最后一遍，你还要说是，你这个白痴，为什么要这么做！？”

　　见她骂着骂着又回到了最初的话题，王扬看着她，心里渐渐有一丝不耐，现在还罗嗦什么！他突然一把双手将她揽住，顺势倒压在沙发上，往她的嘴唇吻去。杰西卡唔的一声，嘴巴就被他封堵着，她那颗不安的心顿时像找回了家园，她的眼神充满了火热，伸出舌头和他热吻了起来。

　　王扬一边吻着她，一边解着她身上的大衣，突然感到舌头一下巨痛，不禁“欧啊”的一声叫了出来，被她咬了一口！

　　“FUCK-YOU！”躺在下面的杰西卡瞪着他骂了一句，王扬伸手点了点舌头的痛处，手指顿时一片鲜血，他抿了几下，便猛地俯身吻住她的嘴唇，也用力地咬了她一口，骂道：“I-FUCK-YOU！”说着，他粗暴地把她的大衣脱掉随手扔开，接着双手把她身上的长袖白衣左右一撕扯，几个纽扣顿时“哒哒”地飞了出去。

　　杰西卡双手向上抱住他的背部，紧紧地抱着，泪水默默地从眼眶流下：“FUCK-ME，FUCK-ME……”

　　“啊！”……“噢天啊！噢——”……“砰砰蓬——”……“怎么回事？噢不管了，继续！”……“啊！”……

　　不知道过了多久，纽约这座不夜城依然是灯光璀璨，深夜的天色依然漆黑。原本雅致洁净的房间客厅已经变得一片狼藉，就像是从《宿醉》里搬出来的醉后总统套间，或完整或残破的衣物到处都是，大衣、牛仔裙、BRA、风衣、T恤，破成两边的牛仔草帽……

　　沙发翻倒在地板上，摆在墙角种着富贵竹的大花盆也倾倒了，地板上满是泥土，富贵竹则被抓得又断又残；一张原本好好的藤椅塌在地上，断掉的一根椅子腿滚动了很远……

　　卧室里宽敞的大床上，一张盖着什么东西的白色被子翻来覆去，突然“噢啊”的一声，然后是呼呼的喘息声，过了很久，被子在床尾那边的位置忽然被扯了扯，露出两个人并排的肩膀和脸庞，正是浑身大汗的王扬和杰西卡，两人喘息未定地相视着，忽而都哈哈地轻笑了起来。

　　很多话都已经说了；而很多话不用说，两人都能感受到对方真正的心意。

　　杰西卡转过头吻了他的嘴唇一下，眼眸里满是爱恋，笑道：“我爱你。”

　　“我爱你。”王扬笑了笑，双手伸过去抱住了她的身子，看着她水晶般的眼睛，他知道自己已经做出了一个决定，那一句“我们结婚好吗？”差点脱口而出。这次的体验对电影有没有帮助他不清楚，却让他明白到这个女孩对自己的重要，她就像一个开心果……远远不止；他也明白了自己的想法和她的想法。

　　不过晚上的时候，他真的心痛如绞，差一点就气疯了，那是前所未有的“体验”，以前的分手包括海伦都没有这样。只是现在并不是适当的求婚时机，他得好好地筹划一下，而现在……

　　“再来吗？”

　　“GO！”

　　

　　

　　第二百一十七章 宁静

　　“准备好了吗？”一片整洁的酒店房间里，王扬和杰西卡站在客厅的沙发前，这是她的房间，至于那间就像被洗劫过一样的套房，他们收拾掉了一些敏感的东西，就叫酒店服务了。杰西卡一脸认真地点了点头：“开始吧。”她要求要试试在那个不堪回首的体验之后，表演上有什么变化结果。

　　王扬看着她的眼眸，暂时也不去想其它的事，进一步讲解起排练的这场戏，安德莉亚“突然”地被男朋友告知要分手，在街头茫然痛苦的样子，他说道：“你知道安德莉亚很不知所措，她非常爱自己的家人和男朋友，她一直觉得没有问题，她忙碌得无法参加什么周年活动，是因为工作是因为前途，只需要忍一年，大家会谅解她的……”

　　他说着顿了顿，忽然间更加清楚安德莉亚当时的心态想法，他继续道：“结果她被甩了，她有愤怒、想不明白、无力、痛苦……你自己感受。”杰西卡嗯的一声，闭着眼睛道：“我在感受……”她想着昨晚的情景，心脏就痛了起来，真的想要把它遗忘掉……

　　“杰西卡。”王扬声音轻轻柔柔的，见她皱起了秀眉，他催眠一般道：“你得学会入戏，感受到那些情绪气氛只是帮助你更容易地入戏，但你需要进入那个角色，明白吗？你要彻底地放开自己，不要怀着任何的警惕心，你不是以杰西卡去面对这个故事、这些故事，你是以角色的身份。”

　　“这里没有裸戏、没有吻戏，没有你不情愿演的东西，我是导演，我会保护着你！你不需要有任何警惕，就像动物模拟课一样，解放你的天性！把你的内心展现出来！你不会失去自己，你不会失去这一切的。只是放松，感受着那些情绪，想象着那些故事，忘记掉你的快乐、笑容和你的生活，然后在你面前有一个和你长得一模一样的人，但不是你，她很苦恼，那是安德莉亚，去拥抱她吧！放心地拥抱住她……”

　　王扬留意着杰西卡抿动的嘴唇，似乎内心在挣扎着，这个问题是他昨晚新发现的，当他明白到演戏对于她来说只是排在后面，明白到她真正追求的是什么，明白她想要的认同是“全世界最漂亮的新娘”而不是“奥斯卡最佳女主角”，也明白了她为什么入戏那么困难。

　　不是天赋高低的问题，是她的内心根本就怀着很大的抗拒，就好像害怕进入角色，就好像那是一种让人羞耻的行为。

　　事实上每一个出色的演员，都是乐于变成其他人的，他们的天性也早已解放了出来，在片场可以毫无保留地“分裂”成角色，有些人入戏出戏都非常自如，有些人却很久很久都无法自拔。无论如何，杰西卡不是，她抗拒着警惕着，她始终提醒着自己就是杰西卡，那还怎么演戏？

　　于是他忽然明白了，难怪于在脑子中的影视库里，别人是积累表演经验和生活体验，准备着演技爆发，她是越来越烂。当她年龄越大经历得越多，肩上有着的头衔也越多，她就越发无法变成其他人了，只剩下了一个杰西卡，因为让她时刻挂念、让她无法舍弃的东西更多了。

　　这是一个人根深蒂固的观念性格，想要一下子改变是不可能的，他现在也不觉得自己有权利去改变，也并不觉得改变了就很好，因为那就不是杰西卡了。

　　不过面对着他，她可以没有情愿、更容易地做得更好，就算不是什么奥斯卡，她也可以成为一个优秀的演员。只要他消除掉她内心的警惕抗拒，哪怕只是降低一些，再加上那一股让她容易入戏的情绪……

　　“我是导演！”听着杰西卡有点变重的呼吸，王扬继续催眠般说道：“我是导演，我是导演！你可以把自己放心地交给我，百分之百地交给我，只是我这个人，只是我这个声音，信任我！倚靠我！我说Action，你就只有剧本上的情绪和故事，你就是安德莉亚；我说Cut，你是杰西卡。”

　　“那么我数十声，然后我们开始表演这一段。1、2、3……8、9、10！”

　　随着他的话，杰西卡只感到自己的内心越来越平静、越来越坦然，他是混蛋扬，把自己交给他吧，只是他……她的眼前出现了一条通道，充满光芒的通道尽头站着一个人影，随着一声声的数数，她快步地奔了过去，越来越近了，那个人影竟然是她的样子！……是安德莉亚！

　　王扬看着她突然睁开了眼睛，同时地喊道：“Action！”

　　这是一个近景镜头，所以表演都是集中在上半身和脸部的，被甩之后的安德莉亚站在街头的第一反应。

　　杰西卡木然地呆了一秒，渐渐地露出一个万般滋味的复杂的似笑似哭的表情，脑袋微微地仰动，眼眶已经红了起来，她无措地眨着眼睛，伸手抹了抹湿润的眼角；伤心的俏脸慢慢地绷紧了起来，嘴角抽动，她又忍着难过地抽了一下鼻子，茫然的眼神闪过一抹坚定，突然沉默地转身走去。

　　“CUT！哇——！”王扬不禁赞叹了一声，上前搂着她的肩膀吻了她一下，看着她笑了起来的脸庞，点头笑道：“演得很棒！不可思议！演得太棒了！”

　　之前在片场拍这个镜头，她只是一副面无表情的样子，然后做作地翻着眼睛抿动着嘴，微表情小动作还是一回事，她流露出来的那种平静和刚才那种颤抖起来的感觉，是完全不可相提并论的。体验到的情绪让她拥有了入戏的资本，而放下了一部分戒心则让她冲破了那道门。

　　虽然相比高天赋的演员来说，算不上有多么惊艳；但是对于她来说，却上了一个新台阶，她演出了和活泼时的相对称水平、更高的水平。也许她终于学会了入戏，终于知道应该怎么演绎角色的情绪。

　　“那不是演。”杰西卡又被这番表演勾起了昨晚的伤心难过，泪水从眼眶边缘涌了出来，她笑道：“你满意了吧。”王扬伸手默默地替她擦着眼泪，又低头亲吻了她的眼睛几下，泪水咸咸的，他双手抱紧她道：“宝贝，我很对不起，我……我没有任何借口，我很对不起。”

　　杰西卡倚着他的胸肩，两人安静了一会儿，她忽然抬起脸庞，一个甜美灿烂的笑容：“我演得真的很好吗？”王扬顿时点点头，笑道：“真的很好！是你最高的水平。”杰西卡似乎恢复活泼地歪了歪脑袋，颇是兴奋地道：“我也感觉到了！刚才我好像不受控制了一样，不知道被什么推动着地表演，我根本没想自己是安德莉亚还是杰西卡……”

　　“很棒。”王扬笑着又吻了她额头一下，并没有说是情绪推动你。但就是情绪，就像威尔-史密斯演绎克里斯-加德纳在地铁站厕所一段、像小罗伯特-唐尼演绎被抛弃的一段，都需要情绪和入戏。

　　接下来两人又试验了几个场景镜头，杰西卡的表现都十分良好，如果是在片场都已经换了几个地点拍摄了。试验完了成果，两人就默契地没有再管它了，留给片场吧！

　　趁着周日，两人出街游玩购物，杰西卡疯狂地买了很多很多东西，几乎见到什么就买什么，完全没有了女人要精挑细选的遗传天性。虽然一整天都欢声笑语的，但相对以前却显得有点冷清，似乎还有一面很低很薄的墙隔着，看得到对方，双手可以牵在一起，却依然被墙隔着。

　　王扬想要一直陪伴着杰西卡，不离开她半步，不过到了晚上，因为和乔斯-韦登早就约好在咖啡厅见面相谈《萤火虫》的事，也见杰西卡笑哈哈的，王扬便如约地前往了约定的地方。

　　乔斯-韦登人到中年，178CM的身材已经微微有些发福，脸庞圆得没有轮廓，深陷的眼睛、前秃的寸板头，显得颇是憨态可掬。他今天穿着一件白色的外套和黑裤子，此时坐在咖啡厅的一个幽雅位置边，用咖啡勺搅拌着咖啡，望着桌对面阅读着厚厚剧本的王扬。

　　王扬瑞起咖啡杯喝了一口，眼睛不移地看着这些写满了英文的剧本，偶尔也有一些简单的中文台词，像“他妈的。”、“找死！”、“对不起。”、“懂了吗？”、“给我老实点。”等等，还有一些新的俚语，比如替代了“COOL（酷）”的“SHINY（闪亮）”……

　　非常多的人物和内容线索，描绘着一幅星际边缘的“星际牛仔”生活图，体育运动、舞会、酒吧、黑帮……台词很有趣味，角色们也富有魅力。

　　不过这些都是适合电视剧的内容，电影可以选择性地表现出一些细节，却不能够以“舞会派对”这样的一集内容作为主题，同理其它的内容线索也是，“劫案”倒是可以成为一个重点。

　　“嗯，非常有趣！”王扬放下了手中剧本，在浏览和认真阅读了大部分内容之后，他已经有了一个印象，辽阔唯美、幽默有趣，科技没有其它星际电影那么发达，却可以很有特色很酷……他看着微笑的乔斯-韦登，点头道：“这个世界的设定很有意思、很亮，船上这帮人也让人印象深刻。”

　　乔斯-韦登拿走了咖啡勺，喝了口咖啡，笑道：“谢谢，牛仔和中国给了我很多灵感。”他又饶有兴趣地问道：“我的中文没有写错吧？”

　　“没有，不过几乎都是粗话。”王扬笑着拍了拍剧本封面的手写“宁静”两个大字，在乔斯-韦登的呵呵笑声中，说道：“我是觉得可以加一些更好玩的了，例如马尔船长念中国的古诗，床前明月光……说笑的。”他摇头一笑，继续看向那几页乔斯-韦登这几天写出来的电影剧本大纲方案。

　　《萤火虫》或者说《宁静号》的世界设定，正是五百年后的人类社会。地球人没有那么了不起，只是探索发现到了一个拥有着几十个行星、数百个卫星的“新太阳系”，于是地球上早已爆炸的人口纷纷迁出开拓新太阳系，而改造每一个星球土地到可居住的过程都需要数十年，故事也只是发生在这个新太阳系的范围之内，没有外星人，只有人类和与地球相同的生物。

　　那时候只剩下两个超级大国了，美国和中国，它们组成了联邦政府即星际联盟，控制着新太阳系的中央行星群，两种文化互相融合，科技非常发达；新太阳系边缘的行星和卫星们则被“星际牛仔们”开拓着，建立新的小政府，但是缺乏高科技文明的设施，很是荒芜。

　　然后战争爆发了，小政府们组成的“独立派”自然输给了星盟，在“宁静谷之役”担任陆军中士的马尔买了一只萤火虫飞船，取名宁静，他是一个嘴硬心软的家伙，虽然做着打家劫舍的买卖，却非常的正义，不过喜欢表现得自己很无情无赖，经常有幽默的话，是个很有叛逆魅力的牛仔船长。

　　而他的身份则显得有些高深莫测，看起来像从小在一个牧场长大，不过乔斯-韦登的剧本中也没有写清楚，大概是视剧情发展而定。

　　主要船员则有“佐伊”，她是一个黑人女人，拥有一定的战斗力和知识，是战争时马尔的部下，一直忠心耿耿地跟随着马尔，但两人没有恋情关系，她的白人丈夫沃什是宁静号的驾驶员，有点胆小和“极客”，喜欢穿着夏威夷风格衣服、收藏恐龙模型等，驾驶技术十分了得，尽管宁静号是一只随时都会掉落不知名零件、随时爆炸的破飞船。

　　简妮不是一个美女，是一个智商情商都很低下的大肌肉男，以雇佣兵身份加入飞船，是工作中的“主要枪手”，战斗力很高强，但在生活上是一个十足的笨蛋，乔斯-韦登注明说：“他是那种老问一些蠢问题的人。”

　　凯尔是飞船的修理员，可是没有接受过正规训练，凭着对机械设备的直觉和天赋去维修着宁静号，她是一个大大咧咧、无忧无虑的天真少女，暗恋着兄妹两人中的医生哥哥西蒙，西蒙是一个一流的创伤外科医生，他想方设法地逃避着自己的感情欲望，因为他觉得最重要的事就是把妹妹瑞娃照顾好。

　　瑞娃因为被星盟的秘密研究弄得神经病一样，整天古古怪怪、面无表情、沉默寡言的，但在战斗力方面，她是全飞船最强以至整个新太阳系都几无敌手的强者，懂得多种功夫搏斗，一般不用枪械。

　　此外飞船上还有牧师、陪游女郎等人，还有一些乔斯-韦登提出设想但并没有安排入故事的形形色色的人物……

　　不过新太阳系中除了星盟和流亡的独立派之外，还有着另一股势力，那就是可怕的掠夺者，他们也是人类，不知从何而来，喜欢以舰群结构飘浮在太空中。他们没有半点的人性，喜欢自残自虐地把自己的脸弄得血肉模糊，每个掠夺者的战斗力都非常恐怖，而他们驾驶着飞船在星际边缘到处游走，虐杀、食人、破坏……

　　掠夺者是普通百姓和货商飞船们、军人飞船们……所有人都闻风丧胆的存在，他们所到之处就是死亡和毁灭。

　　“嗯……”王扬看着电影剧本大纲，又翻开电视剧本的设定看了起来，几千万的掠夺者其实原本都是正常的人类，他们是参加星盟一项“净化心灵计划”的人们。

　　星盟想要创造出一个“美好世界”，没有斗争没有丑恶只有欢乐善良的新世界，再推广至整个新太阳系。于是星盟选定了一个星球，把几千万人送了过去，把一种可以“消除人类斗心”的物质放到那个星球的空气中，然后失败了，参加试验的人类们变成了极度凶残的掠夺者，这也成为了星盟的一个秘密。

　　瑞娃的超感让她听到那个掠夺者星球过去发出的呼喊惨叫，她是可能泄露秘密的人，于是她被哥哥西蒙从研究室救出来偷渡上了宁静号之后，星盟就派出秘密警察“蓝手套”一直追踪寻找着他们兄妹。

　　在瑞娃又一次感应到信号座标后，于是宁静号决定驶往那个星球，也得到了掠夺者的秘密，马尔自然决心要把这个秘密公之于众，开往可以把存有秘密的光盘的信号发射到周围十几个行星都能接收到的一个地方。星盟不会坐视不管，做着阻挠的角色，在一番斗争之后，马尔等人终于把信号发射传播了出去，宁静号继续起航。

　　看着这些，王扬渐渐地皱起了眉头，想到了一些事情。他沉默了很久，才喝了一口咖啡，看向乔斯-韦登，说道：“乔斯，我很确定自己有兴趣拍它。”乔斯-韦登闻言脸上很是高兴，王扬又说道：“这样怎么样？你先把这个电影剧本整理出来，然后交给我，我需要加入我的想法。”

　　“好啊没问题！”乔斯-韦登没有什么犹豫，他把《萤火虫》交给神奇扬这样的老板+制片+导演，还要是奥斯卡最佳导演，编剧可没什么话语权，剧本被修改被导演理解后再创作是常事，他当初把《吸血鬼猎人巴菲》的电影剧本交到福克斯手上，拍得一塌糊涂，也只能自己心痛而已。

　　当然幸好后来又有机会把《吸血鬼猎人巴菲》搬上小荧屏，洗掉了电影版的失败；而现在他把这个剧本交给神奇扬，结果会怎么样？乔斯-韦登接着问道：“扬，现在说说你的想法吗？你准备怎么拍？”

　　“这个世界很酷，这只船的人也很酷。还有其他的独立派军人呢？中央行星群的科技面貌？更多文化融合后的有趣元素？”王扬想象着那个世界地说了几句，乔斯-韦登点了点头，这都是把世界扩展变大的方向。王扬顿了顿，耸肩说道：“一部电影肯定拍不完的，但我们可以把它打造成一个长篇系列，3部、4部……第一部很关键。”

　　乔斯-韦登顿时双眼发亮，这个目标是新的《星球大战》、新的《星际迷航》啊！

　　“乔斯。”王扬笑了笑，诚意地邀请道：“如果第一部开拍了，你来当联合制片人怎么样？假如还有第二部，我不知道我还拍不拍……你知道我想趁年轻多尝试一些题材，第二部你来当导演。”

　　“OK！当然。”乔斯-韦登情不自禁地流露出心中的兴奋和高兴，点头笑说道：“OK，OK！说实话我就是盼着这个了。”两人都哈哈地笑了几声。乔斯-韦登盼的就是这一句话，他想进入电影的圈子，而且不是那些低成本的B级片，但是却没有机会，虽然他在小荧屏上有着不俗的成就，有着一大批铁杆粉丝。

　　可那是小荧屏，它和大银幕之间的距离有时候很遥远，他现在没有做过一部电影的制片人、没有做过一部电影的导演，他还需要学习，因为在镜头的设计上，他受小荧屏的影响很深，导致构想什么画面都很窄。而《萤火虫》拍成电影的话应该是一部很宽广很西部的电影，当上联合制片人，他就可以学习神奇扬的镜头手法了；如果有第二部，他还会是导演……

　　“这真是很闪亮！”乔斯-韦登笑说了句，深陷的眼睛眯了起来，非常高兴地喝着咖啡，幸好有看那张报纸，有打那个电话。

　　“我现在的头绪很乱，我真的需要好好想一下自己要拍什么。”王扬这才回答刚才的问题，他有点高兴不起来的样子，说道：“怎么讲这个故事，怎么把这些元素变成一部好电影……无论如何，我可以确定一点，它的投资会很大很大。还有我要加华裔角色进去，你不觉得现在很不妥吗？”

　　他摊了摊手，笑道：“在这样的背景设定下，美国中国组成了星盟，人口相当、两种文化融合在了一起，剧本里没有中国人。”他又一耸肩，笑道：“中国人都住在中央行星群了？真了不起！但拜托，为什么我会在这里？我得介绍你认识我爷爷，他是一个淘金客，一个血液里流着冒险开拓精神的强者。”

　　“呵呵！”乔斯-韦登脸上有点自嘲地笑，道：“扬，你知道我就是出于市场的考虑，才这样设计这些角色故事，我是很希望有华裔面孔的。你来拍的话，我相信你有办法让市场接受。”

　　王扬点了点头，知道这是一个事实，乔斯-韦登编写这么一个设定，已经说明了他对中国文化和华人的好感，这也是他一看就喜欢这个剧本的原因之一。王扬认真地想了一下，说道：“暂时不用增加角色了，改一下肤色就行，反正文化性格都融合了不是吗？把简妮改成华裔吧？”

　　“这一点我没什么意见。”乔斯-韦登没所谓地点头，他清楚神奇扬自有分寸和安排，简妮的改变的确是一个无关紧要的事，不过，他笑问道：“扬，是我想错了吗，你想演？”

　　“别开玩笑了，我应该会客串，但主演噢……”王扬呵呵地摇头而笑，接着说道：“我是想找一个真会功夫的演员来，也许你知道我的新电影《MIT-21-TEAM》的男主角丹尼尔-吴，我想他很适合简妮，有趣，演了天才再演一个笨蛋肌肉男……”

　　乔斯-韦登也是有充分了解过王扬的，一听到丹尼尔-吴，就想起了是谁，他有点疑惑道：“但丹尼尔-吴的体型不够强壮。”

　　“是的，所以如果他有兴趣，我需要他增重，变得个头很大。”王扬抿了一口咖啡，想象了一下肌肉隆隆的吴彦祖，认真道：“如果他增重不上去，或者体型不够健美，那简妮还是白人；再设计一个新的华裔船员。”

　　“OK。”乔斯-韦登自然点头答应，王扬瞥了瞥剧本上的两个汉字“宁静”，又说道：“我想这部电影的画面应该很唯美、很有意境，我要把西部和东方古典结合。”一听到画面唯美，乔斯-韦登就有些兴奋，说道：“噢，对！我经常想有一大群马在牧场奔跑，然后飞船在天空上俯着飞过。”

　　王扬笑着点了点头，这是一个典型的西部风格镜头，就像是《与狼共舞》，他思索着说道：“乔斯，我要的不只是西部，你想象一下中国那种江河，两边是很远很远的大山，一望无际的辽宽江面，夕阳挂在天空中，映得整个画面都是淡黄红色的，宁静号在江面上飞过，这叫渔舟唱晚。”

　　“噢我知道！”乔斯-韦登顿时双眼一亮，摸了摸额头，他看过那样的摄影，他不禁赞道：“非常美丽。”

　　“或者你再想一下，那是一片望不到尽头的山脉，那些绿色的山峰一座座地高耸着，到处都是雾茫茫的，然后宁静号在雾中穿飞而过，这叫雾海群山。”王扬笑着又摊了摊手，《阿凡达》里就用了这种意境，用了很多东方审美的唯美画面，他思索着道：“我就是在想怎么把两者结合起来，不需要太多，哪怕只有一两个结合得自然完美的镜头，就行了。”

　　乔斯-韦登有点沉醉在那种雾海群山的意境中，和苍茫荒芜的西部风格相比，这真是充满了神秘感外星球感的画面，他皱眉笑道：“我想不到怎么做，得有人告诉我。”

　　“好的，我努力地想。”王扬轻笑了一声，这就是他其中的一个目标，想来也是直接影响电影成败的因素，结合得蹩脚，就成了四不像；结合得完美，就是好看。想着，王扬拍了那几页电影剧本大纲一下，笑道：“我等着你的完整剧本，还有我有一个想法一定会用的，星盟的秘密试验地不止是掠夺者星球……”

　　“你的意思是？”乔斯-韦登怔了怔，很疑惑的样子，这样的改动会直接影响整个世界格局和故事。

　　王扬品尝着苦涩的咖啡，嘴角有点自嘲，道：“净化心灵计划的名单上有很多个星球，分别尝试着不同的实验方法，掠夺者星球只是其中一个，最失败最失控的那一个；但是也许，有成功的，或者有着缺陷成功的。”

　　两人接下来又探讨商议了一些问题，敲定了一些世界的新设定和细节，乔斯-韦登答应在《穿普拉达的恶魔》杀青后，就把整合的电影剧本交到王扬手中，让他进行联合编剧上的修改添加，特别是中国文化的那一部分。结束了这个愉快的面谈后，王扬就马上带着那份电视剧本赶回酒店，陪伴在杰西卡身边。

　　“扬，我刚才想来想去，我发现自己不再喜欢你了。”沙发上，杰西卡的脸上一片平静，声音冷淡地道：“我们分手吧。我现在看到你，心里就很难受，你告诉我那还有什么意思？”

　　“什么……？”王扬困惑地望着她，问道：“我们不是没事了吗？你知道我那样对你不是恶意的，现在结果也很好啊！”杰西卡满脸怒气和恨意，越来越大声地骂道：“一点都不好，你就像玩弄一件玩具那样耍我，你把我当成实验的白老鼠，你把电影看得比我要重要，我那么相信你，可是你就伤害我！”

　　王扬只感到心脏痛得发颤，生气道：“你是怎么了？我不是把电影看得比你重要，我是想帮助你！我不知道你的真正想法，你没告诉过我！我只是想帮助你！我知道那样很难受，拜托，杰西卡！你为什么不肯原谅我？”杰西卡冷笑了几声，没有半点的好脸色，双眼发红得就像要杀人：“滚开吧！FUCK-YOU！我永远都不会原谅你，FUCK-YOU！！”

　　“你这个混蛋，去死！”她一下子扑了过去，张大嘴巴咬向他的脸。

　　“噢天啊！”王扬猛地睁开了眼睛，入目是酒店房间的天花板，他的额头和后背已经被冷汗浸湿了，急促着喘着气：“呼呼呼……”他往枕头左边一看，只见熟睡的杰西卡依然就在身边，她的右手抓着他的左手臂，眉头似乎微微的有些皱着，好像也在做着什么恶梦。

　　做了那么一个恶梦，王扬早已睡意全无，借着昏暗的灯光默默地看着她的脸庞，那么的可爱、漂亮、熟悉……他微微一笑，她笑起来的样子真的很美；她哭起来的样子……王扬轻轻地一声长叹，看着她思考了起来。

　　到底这样子是对还是错？对是为什么对，错又是为什么错？不说他知不知道她的追求，他的本意出发点是真的想她开心，想帮助她完成自己的追求，哪怕被她愤怒对待，只是他还以为她不会生气，但是能责怪她吗？王扬微微摇了摇头，抚摸着她的手掌，她正是因为深爱着他，就像噩梦里那样，被自己最信任的人伤害了，为什么不生气？

　　他这样的做法和星盟、和现在的美国有什么分别吗？星盟也是想着创造一个美好的世界，想让全人类开心，哪怕会牺牲几千万人；美国名义上要解除萨达姆政府，让美国人安全、让伊拉克人民过上好日子，哪怕忍受暂时的战火和混乱；这只是打针而已！

　　如果注射的是毒液呢？那是良药还是毒液，答案是要看被注射者的反应，而注射的那个人就站在旁边。成功，失败，事情有可能越来越好，也有可能越来越差，假如杰西卡伤心得更加不会演戏了呢？出现了掠夺者，重建的伊拉克陷入了更加混乱的局面……

　　问题是他以什么资格替她做主？星盟以什么资格替人类做主？美国以什么资格替伊拉克人做主？去打下这一针，让她、让人类、让伊拉克人尝到这样那样的伤害？男朋友的身份？老板的身份？导演的身份？他选择男朋友的身份，但是……

　　因为爱她是不是就伤害她？为了激励她达到一个新的台阶？这是他自己的意愿还是她的意愿，难道可以就这样把自己的想法强加在别人身上吗？即使是你认为正确的、它会让人开心幸福。

　　如果你知道真的会开心幸福呢？为什么不忍过这个阵痛？互相宽容体谅……不，星盟以自由的旗号去领导新太阳系，以美好新世界的追求去做实验，替别人选择是自由吗？

　　假如有一口井，井下住着一群生活穷苦却以为很美好的青蛙；井上的青蛙想要拉它们上来，它们认为上来了就是一片美好的新世界，但是拉的过程有可能会摔下来摔死。井下的青蛙是否会选择上去？井上的青蛙是否可以“给你自由美好”为由强拉它们上来，它们同样可能会被拖下去摔死，两边的青蛙家人都会痛哭。

　　什么自由……替别人做主？打针、阵痛？结果是好的？……

　　“萤火虫……”王扬喃喃了一句，很有趣，还有一个他已经想了很久的问题，人性的善恶两面，现在是……如果有可能把恶的那一面全部去掉，要不要保留？“恶”的那一面就真的在这个社会里一点用处都没有？全部去除了就是一个美好的新世界么？

　　不待他多想，这时候身边的杰西卡忽然秀眉一扯，脸上很痛苦的样子，轻轻地梦呓着：“扬，扬……不要……我恨你……混蛋……爱你……”

　　“我爱你。”王扬轻喃了声，凑过去吻了她的脸颊一下。杰西卡的眼皮却动了几下，突然间“呼”的醒了过来，一脸茫然的样子；王扬知道她是做恶梦了，不禁双手抱住了她：“宝贝，只是梦。”杰西卡喘着气地望着他，嘴角忽然忍不住地抽动，眼眸里满是伤心，道：“扬，我做恶梦了，我们吵得很厉害……”

　　“没事，那不是真的……”王扬紧紧地抱着她，杰西卡也伸手搂住他，两人看着对方同样有着茫然害怕的眼睛，都有点说不出话来，这到底是怎么了？！

　　卧室里沉静了很久，两人一直对视的眼眸都充满了柔情爱意，但那一面墙却无形地挡在那里，让他们都很烦躁很害怕，两人都不想有那面墙的存在，他们想像以前那么快乐，比以前更快乐……

　　“杰西卡。”王扬轻轻地唤了声，深吸了一口气又呼出，坦露着心声道：“我是一个孩子，我不懂那么多，我误会了你的想法，杰西卡，我有时候很任性，认准了那是好的我就会不顾一切地去做……我这样很混蛋，可是我不知道……”他眼神茫然地道：“我伤害了你，我是个白痴，可是我真的爱你……”

　　“扬，你不是。”杰西卡按住他的嘴巴，眼眸里有着茫然也有着坚定，也坦露心声道：“扬，我知道你一直呵护着我！我知道的……可是我才很任性，我整天就会给你压力，说那些话，什么害怕什么其他女孩……我又很少和你说我真正想要的……我也是个孩子，我是第一次谈恋爱，我就在杂志上看那些，我不懂的……我不知道恋爱应该是怎么样……”

　　王扬看着她，说道：“你做得很好，一直都是最好的女朋友，是我不会珍惜，是我毁了我们的感情。”

　　“扬，不是，我知道你也痛苦，我知道你也在承受着这些。”杰西卡连忙地摇头，失笑了一声，看着那双黑色眼眸，说道：“你只是把我想得太好了，但我真的没那么好，我会生气的……”她抿了抿嘴唇，无比认真地道：“不要理我那些气话好吗？那是我不受控制说的，我真的好失望伤心……”

　　“你也不要理我的！你是个很好很好的女人，一个善解人意的女人。我根本不在乎那些气话，我只是觉得我们还有隔阂。”王扬微微地笑了笑，抚摸着她带着伤感的脸庞，道：“我知道你很失望，我错了，我在没有真正了解你的意愿你的想法，就替你选择地‘帮助’你。结果摧毁了你心里比演戏更重要更在乎的东西。杰西卡，我很害怕……”

　　他眨了一下有点发热的眼睛，说道：“我很害怕失去你，失去我们以前那样的关系……”

　　“扬，我也是……”杰西卡的眼眸生起了一片雾气，用力地往他怀中挤贴着，道：“我现在是演得更好了，我感悟到了，我早就不生气了，但是……你以后不要再这样了好吗？无论任何事情都不要这样。”她微仰头地看着他的眼睛，沉默了一下，轻声道：“扬，我不想只在片场把自己全部交给你，你知道吗？”

　　“我要时时刻刻、生活里、梦里、都把自己百分百地交给你。”杰西卡一脸柔情，继续说着：“我想要全心全意地信任你，倚靠你，爱你……不要再拿我们的感情来开玩笑，因为我在乎的就是这些了。”她顿了顿，眼眸的神色满是温柔的决然，说道：“王扬，你答不答应我？”

　　“YES。”王扬看着她的眼眸，点头道：“我答应你，我会好好珍惜我们的感情，因为我在乎的也是这些。”杰西卡慢慢地露出了一个笑容，抿嘴地点头道：“嗯！”王扬傻笑了一下，道：“谢谢你。”杰西卡甜甜地笑着，感到那颗心渐渐在找回着那些安稳幸福，她忽然来了兴致，笑道：“扬，我们聊天聊通宵怎么样？”

　　王扬抚着她的秀发，笑道：“好啊，我现在可睡不着，昨天我们又做够了，那么聊什么？”杰西卡笑了笑，转了转眼眸，笑道：“唔，从我们小时候开始聊起吧，然后一直聊到现在！记得我们第一次见面时的情况吗？”王扬努力地想着，有一些模糊的印象，说道：“我记得你走了进来，然后害害羞羞的，那些人都在笑……”

　　……

　　“然后你就一脚踢了过去，哈哈！他都吓坏了，真酷！”

　　“这个我不太记得了，我说一个看你记得不？那天上科学课……”

　　纽约城上空的天色从漆黑渐渐变得微亮，而卧室里依然响着一阵阵轻轻的开心笑谈声。

　　

　　

　　第二百一十八章 开心的片场

　　“假如你在参加一个游戏节目，有三扇门让你选择打开……”娜塔丽快速的声音从电脑的音箱传出，显示器屏幕上正播放着《MIT-21-TEAM》的先行预告片，在娜塔丽连续不停的声音之中，画面是一个高大的华裔青年在波士顿美丽的查尔斯河畔驾着自行车驶过。

　　一边展现着查尔斯河畔的大学气息，快速的问答声也在继续着，当吴彦祖饰演的杰夫-马驶入了MIT校园，镜头忽然切到课室，他表情疑惑地看着MIT小组成员们，问道：“为什么你们要那么做？”镜头对准了笑眯眯的众人，娜塔丽饰演的阿曼达笑道：“因为我们可以。”

　　“你也可以！或者不。”随着她一句话音未落的话，镜头和声音都快速了起来：“2，3，4，5，6算加1点；7，8，9算0点；10，J，Q，K，A算减1点……”男声女声从互换到渐渐的混合，画面显示着一些教课学习和赌场赌桌的剪辑镜头，突然又是暴怒的赌场高层斥骂保安人员们：“这几个月，我们损失了几百万，你们给我说毫无线索！一定要揪出他们！”

　　“这是你第一次去拉斯维加斯？”、“是的。”、“哈哈哈！”画面中MIT小队成员们闲散笑谈的在机场走着，打趣着初出茅庐的杰夫-马，阿曼达笑道：“在波士顿，我们是MIT学生；但在拉斯维加斯，你可以成为任何人。”

　　随着霍的一声，声音变成另一把女声：“这帮人每次出现都是在周末，说明他们有正职工作……”屏幕上的画面快速变幻，全部都是MIT成员们的正面特写，但造型完全不同，就仿佛是变脸一样，短短的十秒不到间，娜塔丽、吴彦祖、阿丽克西斯等人加起来已经有几十个造型，越闪越快，突然戛然而止停在瑞秋的面庞上。

　　“这说明他们很大可能是老师，或者学生。”

　　这时一些MIT小队开着豪华跑车、在总统套间开狂欢派对、赌场保安们紧张追逐等等的镜头在闪现，画面不时打出精美的英文字“丹尼尔-吴、娜塔丽-波特曼、瑞秋-麦克亚当斯……王扬执导制作！真实的故事，这个夏天，8月1号，攻陷拉斯维加斯！”

　　“2+7+4-5+2+4-1+9+2+6-4+2-8-7+4-2+6等于多少？”预告片的最后，平静地来到了灯光昏黄的酒吧，声音是快得让人听不清的加减题，画面则是阿曼达神态淡淡的样子；镜头转向了杰夫-马，他说道：“21。”

　　这个预告片几天前就出来了，媒体们的反应评价不一，镜头剪辑和声音都好像火箭一样，嗖嗖嗖地高速而过，特别是那段造型特写合集更是代表了预告片的风格。

　　有影评人称赞说：“看起来很酷！但愿影片也会这么爽快，我们可以期待得更多了！”也有另一种很大的声音：“看起来莫明其妙，刚才发生了什么？”

　　而很大一部分影迷在网络上则表示“华裔男主角看起来很奇怪！”、“正在考虑会不会看！”不是华语电影、不是亚洲来的中国人、不是功夫片、不是小眼睛身材瘦小、不是配角、不是导演……搭配着奥斯卡最佳导演、一个国民偶像和很高人气的青春实力女星，一部大规模上映的暑假档影片，这是史无前例的第一次。

　　对于这个市场来说自然很“古怪”，也有影迷粉丝表示没有所谓和期待，但是《MIT-21-TEAM》这么一部诡异古怪的电影会有什么成绩，众多媒体网站都暗示“不可预料，也许神奇扬刚刚拿到奥斯卡，就要吃上一次教训。”而神奇扬的一些铁杆粉丝则说“看着吧，绝对会是神奇扬说的那样，超酷的电影！”

　　伊芙琳还是第一次看这个预告，她看完觉得头上多了很多个问号，思考着一开始的问题，为什么重新选择另一扇门，会增加什么机率？还有最后那道数学题，娜塔丽不会是乱说的吧？她生出了重新播放，然后慢慢纪录下来核实一遍的念头，不过那段伪装变脸真的很酷！好像电影有着很多故事似的。

　　这让她心中感到挺兴奋的，拖着鼠标看了看下面的评论，有赞有讽。她又重新看了预告片一遍，那一股兴奋变得更大了，一群大学生玩转拉斯维加斯的赌场，用算牌赚了上千万结果一点事都没有！真想申请到MIT上学！

　　“哎！”伊芙琳叹了一声，问题是SAT成绩不够啊！再考也不够……

　　※※

　　这个周末对于王扬和杰西卡来说，是那么的难忘，也许一辈子都忘不了这些泪水和欢笑。两人都觉得经历了很多很多，但是在真正的互相坦露心声和爱意后，他们都感到比以前更了解对方，更贴近对方，爱和宽容让那道存在了很短暂时间的墙彻底消失。

　　不过周六晚上的激战和周日晚上的通宵畅谈，亦难免令两人感到疲倦，只是精神依然很清醒兴奋而已。周一剧组又要如常开工，王扬觉得自己还可以撑，所以没有放假，但他希望杰西卡好好地休息一天，这天就先拍摄一些其他人的镜头，但她却不答应，说要趁着那些该死的情绪还在，赶紧把那些镜头拍摄好。

　　看着她一脸倦容，于是王扬因为私人原因请了一天假，抱着杰西卡睡了几乎一整天，晚上到电影院看了一场5月暑假档电影《冒牌天神》，大笑了一场然后回酒店休息，第二天才恢复了拍摄工作。

　　布置优雅的米兰达豪宅片场里一派忙碌，杰西卡坐在客厅的椅子上，手中拿着一份剧本，但她的目光却是望着不远处和瓦雷-菲斯特相谈着的王扬，他指了指走廊那边，嘴巴张动说着什么：“拍几个远景镜头，我看了走廊的位置不错……”瓦雷-菲斯特听着点头，也做起手势地说着什么。

　　王扬也点头地说了几句：“屋子里的空间很小，近景和特写会有很窄的感觉，加远景可以让人看清楚布置和舒心一点……”接着他又走到旁边和灯光团队们说了起来；说罢他托着下巴地打量周围，忽然又喊“HEY！我需要一盆美丽清雅的花！现在气氛太沉了！”他把布景师莉迪亚-马科斯喊了过来，吩咐着什么。

　　杰西卡就这样静静地看着他忙前忙后，很多以前不怎么发现到的东西，忽然清晰地出现在眼前，其实他做得很好很好了，他把方方面面都兼顾着，让她过着无忧无虑的快乐日子，而她就想着怎么撒娇……

　　“嗨，美女！你的发型很好看。”从旁边走过的王扬笑着摸了摸杰西卡的头，脚步不停地走到房间另一边尽头，拿着取景器扫着周围。杰西卡露齿地笑了笑，又回到了以前那样的开心片场，在那边看了一会的王扬又折返了回来，路过的时候，驻足笑道：“对了，我是个电影导演，我们去约会怎么样？”

　　“无聊！”杰西卡笑拿着剧本拍了他一下，催赶笑道：“快去做你的事吧！”王扬耸了耸肩，凑过去轻声道：“美女，我要做的事就是把你弄到手啊！”

　　被她抬着脚一踢，王扬哈哈笑着走开，又大声喊住那边的莉迪亚-马科斯：“莉迪亚！我又有了一个新想法，如果柜子那里放上一个漂亮的东方古典瓷器，会不会更有高雅的感觉？或者其它感觉？试一试！你知道时尚可能是流行奢侈品，但引领时尚的人不是！马上找一个适合的瓷器回来！麻烦了！”

　　戴着红框眼眶的莉迪亚-马科斯顿时一拍额头，不过她并非真的有什么怨言，导演需要什么玩具，布景道具师都要找到，她应道：“OK，BOSS！还需要什么吗？”王扬思索了一下，说道：“暂时没有，想到再告诉你。我们今天内要解决这个场景，去吧！记得我们不是要稀世珍宝，找一个便宜赝品回来就行了！给我省点钱！”

　　“OK，我会的！”莉迪亚-马科斯转身走去，王扬又补充了句：“不需要去中国买！”周围的众人顿时都哈哈笑了一声，没有回头的莉迪亚-马科斯举了一下手。

　　杰西卡也呵呵地一笑，只见那边闲着没事做的王扬观察了一下周围，似乎没有新发现，就又走了过来，他往旁边椅子坐下，笑道：“有什么不明白吗？要不要我讲戏？”杰西卡点了点头，把剧本递给他，声音很轻地笑道：“我没什么不明白的，不过我喜欢听到你的声音。”

　　“嗯好的。”王扬接过剧本看了几眼，便看着她，讲解着道：“这里是米兰达的家，其实每次安德莉亚来到这里，就会感到浑身不舒服……”

　　看着他认真专注的样子，流露着高兴的眼睛，还有带着笑意的声音，又时不时开两句玩笑逗她……杰西卡忽然又明白了一些，心里感到很甜很甜，他很享受这样，很享受哄她逗她；她也很享受，她享受撒娇享受甜蜜，享受把自己的温柔给他……这不是什么照顾什么任务，这是恋爱。

　　“年轻导演——！”那边以为导演在闲聊的瓦雷-菲斯特喊了声，指了指摄影机，似乎有什么疑问。

　　“等会儿再说。”王扬对杰西卡说了句，便一脸笑容地起身走去，说着道：“怎么了？……”

　　杰西卡看着他走到摄影机旁边和瓦雷-菲斯特谈着什么，又低头摆弄着摄影机，她陶醉地笑了笑，就这样看着他工作一整天，她都不会腻。

　　……

　　“CUT！演得好！很好！”

　　米兰达豪宅片场，随着王扬鼓掌地一声喊停，摄制组众人停了停做着继续下一个镜头的准备，摄影机镜头对准的沙发上，银发女魔梅丽尔-斯特里普的脸上也有着称赞之色，看着坐在对面和自己演对手戏的杰西卡，不禁点头赞道：“演得很有感觉，你找到了演绎的方式。”

　　演对手戏，对手的发挥自然有重要的影响，甚至是长相气质都会影响对方入戏。所以像爱情故事题材等电影，大牌明星往往会视对手而决定演出，否则看着一个讨厌的人，很难演得出情绪来。之前在拍摄这些故事后期镜头时，梅丽尔-斯特里普对着没有半点入戏的杰西卡，时常都会有一种被拉了出来的感觉。

　　现在杰西卡的表现沉稳了很多，有投入情绪；她也得以全情地投入到米兰达的世界之中。

　　“谢谢！”听到梅丽尔的称赞，杰西卡顿时微睁大眼睛，心里满是兴奋，开拍这么久，她还是第一次被梅丽尔称赞！梅丽尔-斯特里普！这可是每个女演员尊敬的偶像！她在心里默默笑着：“太了不起了！”她情不自禁地往侧边的摄影机望去，只见王扬微笑地竖了竖大拇指，便和瓦雷-菲斯特调动镜头。

　　很快又哒的一声，场务敲下了场记板，接着便是“Action！”……

　　日历就在Action和Cut的交替之下翻了又翻，《穿普拉达的恶魔》剧组的片场也换了好几个，安德莉亚的公寓、餐厅、画廊……

　　纽约曼哈顿街道上，摄影机在导轨上被瓦雷-菲斯特推动前行，王扬留意着监视器，还有抬着麦克风杆的录音师等人跟在旁边；衣着打扮得时尚靓丽的杰西卡一脸阴郁茫然地慢步走着，不时的有点失魂落魄。

　　看着杰西卡的表现，同样慢步而行的王扬感到非常欣慰和高兴，这些天她的演绎十分良好，虽然“时灵时不灵”，也需要很多讲戏调动情绪和少不了的NG情况，但也能够达到要求地完成拍摄，获得了梅丽尔-斯特里普的多次称赞，为此她得意自夸了好几次。

　　“CUT！Good-Take！收工了！”

　　听到经过喇叭话筒而出的熟悉声音，杰西卡立时精神一振，又有整个人松了下来的感觉，她呼了一口气，摆脱着心中那些不好的情绪：“走开走开！”她看向那边对她笑的王扬，一下子就全回来了，脸上露出一个灿烂的笑容。

　　剧组结束了一天的拍摄后，剩余工作便留给了场务部门处理，而摄制组和演员们则都解散下班。

　　商店林立的干净街道上，来往的路人并不太多，王扬和杰西卡拖着手十指紧扣地走着，准备前往附近一家中餐厅进餐。

　　杰西卡瞥了他几眼，见他似乎有点不开心的，不禁问道：“扬，怎么了？”王扬摇头笑道：“没什么，我在想着等会吃什么菜……杰西，其实我在想如果可以早点知道，问题是因为你抗拒入戏，就不需要……就不会给你留下一些不愉快的记忆，我就是有些烦这个。”

　　“噢天啊！”杰西卡无奈地脑袋往后一仰，噗的笑道：“你还想着什么啊？你想错了！这可是甜蜜的回忆！”王扬不禁笑道：“甜蜜吗？”杰西卡望着远处夜幕初降的天空，一边走一边轻轻摆动着他的手，回想着笑道：“嗯，因为你是觉得我们一定没事，才会用那个办法，然后我们真的没事！哈哈！”

　　她笑了几声，眼眸的神色充满温柔，又说道：“你不要只记得我哭的那部分，但事实是我拥有这次‘假分手’的全部，我们什么、我们聊天聊通宵……非常难忘。”她松开他的手掌，转为双手搂着他的手臂，靠了他的肩膀一下，她笑说道：“我现在都没什么情绪了，所以你要赶紧拍那些重要镜头。”

　　王扬看着她美丽的笑脸，感到那个心结被她善解人意地解开，不禁有点啼笑皆非，最后居然是他被安慰。

　　“好的，这是我们甜蜜的秘密。”王扬咧嘴地笑了笑，杰西卡点头笑道：“甜蜜的秘密！噢……”她说着想起了什么，皱了秀眉一下，轻微尴尬地道：“扬，可是爱琳知道了，怎么办？”王扬怔了怔，不过遇到这种事告诉闺密也很正常，他说笑道：“OK，我说服扎拉里也来一次假分手，我们就扯平了。”

　　“不要！他们的感情才没有我们好。而且扬，我妈妈也知道了……”杰西卡的尴尬在加重，轻声道：“我有什么都会告诉我妈妈，说着说着就说了，我当有趣事说的。”王扬点了点头，没什么所谓，要是他被未来岳母大人骂也是自找的，她肯定也不会说完整，不过，他笑道：“对了，最好别让你爸爸知道，我怕他拿枪打我。”

　　杰西卡笑着翻了翻白眼，笑道：“我知道的！我已经提醒妈妈了。可是扬，我准备再告诉丹尼知道。”她瞪眼道：“让它咬你！”王扬哈笑道：“不，它不会的，它已经亲近我更多了。”

　　街道上，两人一边走一边笑谈，不时搂肩拖手，那个周末的事已然成了趣谈。

　　时间在快乐之中过去，《穿普拉达的恶魔》的拍摄进展亦在如期地完成着，很快就来到了5月底，31号将有一项电影盛事举行，那就是在雪兰剧院进行录制的2003年MTV电影大奖。作为MTV奖项大热门和颁奖嘉宾，王扬和杰西卡乘坐飞机返回洛杉矶，准备出席这个典礼。

　　

　　

　　第二百一十九章 最喜感的最佳导演

　　此时的雪兰剧院外面人声鼎沸，影迷粉丝的尖叫声此起彼伏，不少人喊着自己偶像的名字，摄影记者的相机、粉丝们的相机都发出阵阵闪光；而出席盛会走着红地毯的明星嘉宾都衣着时尚休闲，在爆米花布景板前摆着漂亮的POSE，和站在广告栏后的影迷们笑语交流、接受记者采访……

　　随着美伊战争的战事结束了一个月，也没有人再游行抗议了，而这个由影迷投票评选出结果、以搞笑欢乐为主题的第12届电影大奖，显得比今年的奥斯卡更加热闹。到场的名人明星也绝对星光熠熠，包括托比-麦奎尔、克尔斯滕-邓斯特、詹妮弗-加纳、小罗伯特-唐尼等等一众提名人。

　　还有威尔-史密斯、新晋奥斯卡影帝阿德里安-布劳迪、萨缪尔-杰克逊、休-杰克曼、马特-达蒙、黛米-摩尔、卡梅隆-迪亚兹……饶舌歌手路达-克里斯、大导演乔治-卢卡斯、哈里森-福特……还有帕丽斯-希尔顿、妮可-里奇等IT-GIRL们，也有奖担任“最佳大洋彼岸突破演员奖”的颁奖嘉宾大卫-贝克汉姆和维多利亚夫妻。

　　长发披卷的维多利亚身着低胸紧身款、镶有闪耀钻石的白色长裙，正挽着“万人迷”贝克汉姆走着红地毯，贝克汉姆穿着白色西服加白T恤，一双橙色皮鞋，一头金发束在脑后，满脸谦和迷人的笑容。不过大多数影迷粉丝认识维多利亚，却不怎么清楚那男人是什么来头，在美国这一片“足球荒漠”，《我爱贝克汉姆》的名气都比贝克汉姆要大上一些。

　　红地毯两旁嘈嘈纷纷，忽然粉丝们又爆起一阵尖叫：“扬！！！杰西卡——”刚刚到场的王扬笑着招手，和他们打了个招呼，顿时感到一阵刺眼的闪光扑来，他穿着普通的牛仔裤、不扣纽的灰色西装外套和T恤；旁边的杰西卡则一条短袖花花连衣裙和凉鞋。

　　作为年轻观众群体里超高人气的领头一员，在继《朱诺》参加的第十届后，今年“神奇扬电影”再次得到提名大丰收，让人至今压抑的《第九区》有最佳男演员（小罗伯特-唐尼）、最佳虚拟表演（克里斯托弗-福森）和最佳动作场面（第九区机甲战）三项提名。

　　爆笑全球的史上最卖座R级喜剧《宿醉》则在13个奖项中，有着领跑提名名单的6项，分别是最佳电影、最佳突破男演员（扎克-加利费安纳基斯）、最佳反派（米歇尔-罗德里格兹）、三个最佳喜剧表演（扎克、布莱德利-库珀、艾德-赫尔姆斯），三人还入围了最佳银幕搭档，还有最佳打斗（米歇尔-罗德里格兹和三人组）。而《甜心》也有一项，最佳女演员（杰西卡-阿尔芭）。

　　《魔戒2》和《蜘蛛侠》都各有5项提名并排第二。而除了最佳突破女演员、最佳大洋彼岸突破演员奖和最佳吻戏三项奖之外，火焰电影全部参与角逐，《宿醉》的搞笑兵团也都来到现场。

　　“哼！”蓝色裹胸露脐装的帕丽斯-希尔顿看到王扬一个人往这个方向走来，她故意地走了上去，不屑地冷哼了一声，挑着下巴满脸高傲地擦身走过。王扬疑惑地回头一瞥那个身姿摇曳的金发背影，刚刚没有留意那是谁？是哼他吗？王扬哼的一声，继续往那边的威尔-史密斯走去。

　　因为忙碌，除了庆贺祝福的通电，王扬和威尔-史密斯父子已经许久未聚，这次趁着机会，他们高兴地笑谈了起来。这个夏天暑假档早已开启，威尔-史密斯主演、迈克尔-贝执导的《绝地战警2》将在7月18号上映，而他现在拍摄着科幻电影《我，机器人》，起码要10月份才杀青。

　　虽然不缺片约工作，威尔-史密斯却又笑谈合作的事，他都好久没有提名MTV大奖了，而且尝一尝和奥斯卡最佳导演合作的滋味。不过王扬在认真思虑了一番后，发现二次合作的可能还不在眼前，《萤火虫》里并没有适合威尔的角色，除非是配角，只是像威尔这种级别的演员，不会去演配角的，就算片酬是主演级别。

　　《宿醉》的友情客串就把人情还了，说“邀请你演配角”这种必被拒绝而且破坏热情关系的话也没有意思，所以王扬还是笑说：“等有机会再联手出击。”

　　和史密斯父子聊了好一阵，王扬又接受了一个电视采访，正和扎克、布莱德利几人说着话，那边给影迷签名完毕的杰西卡走了过来。接着在打招呼和被打招呼间，两人又被贝克汉姆夫妻主动结识，维多利亚十分的热情，对王扬大谈喜欢看他的电影，又盛赞杰西卡的时尚品味，非常期待《穿普拉达的恶魔》。

　　王扬不停地笑说谢谢，他对这对模范夫妻很有好感，但是对足球界的了解并不资深，平时报纸体育版上没有、他也不怎么关注欧洲足球新闻，看着站在一旁微笑，似乎没有话说的贝克汉姆，王扬想了想才笑赞道：“大卫，我爱死你的任意球了！它总是能创造奇迹！”

　　杰西卡点了点头，她依稀记得去年看韩日世界杯的一些新闻，不太确定地笑道：“我记得去年世界杯，英格兰和阿根廷队的小组比赛，就是大卫踢进了一个点球赢下比赛。”说着，她看了旁边王扬一眼，带着疑问的眼神似乎在问“点球也算是任意球吧？”王扬回了她一个“应该是的。”的表情，居然比他还要懂。

　　“谢谢，那是我最荣誉的时刻。”听着这份称赞，贝克汉姆顿时有种心花怒放的感觉，脸上笑容中多了些骄傲。这自然不是他第一次因为那一球被赞，但每次他都会感受到当时的欣喜，作为队长带队阿根廷，报了98年法国世界队红牌的仇，弥补了遗憾，那是他一生最值得铭记的时刻之一。

　　维多利亚却有点惊讶，因为在好莱坞明星里，神奇扬和杰西卡是众所周知的篮球迷，足球也懂？她笑说道：“他总是拿那一球来吹嘘自己。”贝克汉姆保持着迷人微笑。

　　“不不不，我知道大卫有非常多的经典，好像那一球超级远的成名远射……”刚才被杰西卡抢了风头，王扬有点较劲的心思，却想不到更多，只好盛赞道：“真是曼联的超级英雄！”杰西卡抿嘴点头道：“嗯，毫无疑问！”

　　曼联的超级英雄……这句话让贝克汉姆的笑容有点沉，眼神闪过一丝复杂神色，很快就不是了。听着他们真诚称赞的语气，维多利亚终于知道这对情侣并不是真正了解足球，否则不会这么说，她毫不介意地笑道：“大卫准备去西班牙的皇家马德里俱乐部踢球了，但其实我想他来美国的。”

　　“噢！”两人都有点尴尬，超级英雄都要转会了……不过来美国踢足球？似乎，两人对视了一眼，就像迈克尔-乔丹去英国打篮球一样……

　　接下来维多利亚又转变话题和两人大谈时尚，贝克汉姆继续如保镖一般，谈了好一会儿，四人便结束这次的结识谈话。王扬和杰西卡继续在红地毯上走来走去，被人搭讪和寻找老朋友。天色渐渐变黑，明星嘉宾们都开始入场，然后影迷观众们也步入雪兰剧院，颁奖典礼即将揭开序幕。

　　雪兰剧院礼堂照样布置得花哨活泼，仿佛是儿童节目的现场，所有参加典礼的人都是怀着轻松开心来的，所有明星也都与主持人和现场观众尽情玩闹，今晚的主持人是《美国派》系列中的“硬条”扮演者西恩-威廉-斯科特，搭档着贾斯汀-汀布莱克。

　　典礼一开场，照例就是播放一部年度恶搞短片，布莱德利-库珀和两位主持人一起化装成《黑客帝国2》中的复制机器人，进入到未来时空恶搞多部电影，礼堂顿时响起大笑；随之又调侃即将6月27号上映的《霹雳娇娃2》，三位女主角卡梅隆-迪亚兹、刘玉玲、德鲁-巴里摩尔的诙谐对话，也使得现场阵阵轻笑声。

　　王扬和杰西卡坐在最前排一个区域，旁边有小罗伯特-唐尼，《宿醉》的米歇尔、扎克等人；上千名身着普通衣服的影迷粉丝们把二层的剧院坐得座无虚席，看着舞台上两位主持人不停搞怪制造气氛，不停有“哈哈”的笑声响起，而舞台的灯光也在变幻闪烁。

　　“获得最佳大洋彼岸突破演员奖的是……”颁奖台前，一身白裙的维多利亚打开了金黄色的信封，旁边的贝克汉姆念道：“科林-法瑞尔，《狙击电话亭》。”现场顿时爆起粉丝们的尖叫声和掌声，而科林-法瑞尔则高兴地上台领奖。此时颁出的奖项已经有最佳突破女演员（詹妮弗-加纳，《超胆侠》）、最佳打斗（尤达和克里斯托弗李，《星战前传2》）。

　　接下来在笑声和掌声中，又有几座金爆米花奖杯送出，最佳动作场面（赫尔姆斯深之战，《魔戒2》）、最佳吻戏（托比马奎尔和克尔斯滕邓斯特，《蜘蛛侠》）、最佳虚拟表演（咕噜，《魔戒2》）、最佳反派（黛维-切斯，《美版午夜凶铃》）、最佳突破男演员（痞子阿姆，《8英里》）；还有艾蕾莎-摩儿演唱《霹雳娇娃2》主题曲等的表演项目。

　　很快来到了最佳喜剧表演的颁发，5个提名名额里《宿醉》占着3个，也是今晚大热门《宿醉》最有机会夺下的奖项。

　　“有请神奇的——扬！”红色西装外套的贾斯汀-汀布莱克大喊了声，时空隧道造型的舞台通道上的橙色灯快速闪烁了起来，王扬手拿着一个信封微笑着健步走出，台下立时一片“啊啊啊！”的粉丝尖叫声，还有众多嘉宾雷动般的掌声。现场镜头到处扫着观众席，杰西卡满脸迷人笑容地鼓着掌、唐尼双手作喇叭地“呜呼”喊着、那边的威尔-史密斯父子笑说着什么……

　　王扬来到了颁奖台前面，掌声渐渐停歇了下来，他正要对着麦克风开口说话，台下某处忽然响起单独突兀的哈哈笑声，王扬顿时停住了下来，望着下面前方无数的观众们，样子有点疑惑地道：“嗨。”雪兰剧院不知为何地生起一片轻声哄笑，嘉宾们粉丝们大多一脸饶有兴趣。

　　众多媒体杂志都赞誉神奇扬是“史上最搞笑的最佳导演”、“最具幽默感的最佳导演”等，不但是因为《朱诺》和《宿醉》，更是因为在采访镜头、脱口秀节目和舞台上，他机智幽默，敢玩敢说，半点没有老家伙们的严肃无趣；几乎每次都抢尽主持人的风头，以至于《综艺》杂志评说“他如果不当导演了，可以去开脱口秀赚门票钱，当然现在也行。”

　　现在众人轻笑，正是神奇扬已经后天积累到喜感了，如今每当看到他站在舞台上面，众人的爆笑情绪都会不自觉地提高。大概这也是主办方邀请他颁发这个奖项的原因，并且希望他来一段脱口秀表演，不需要理会时间，如果他表现一如既往，那么这也是6月5日典礼录影出街的宣传看点之一。

　　“当我……”王扬刚刚张了张嘴唇，台下又有人大笑地打断了他正经的样子：“哈哈哈！”

　　王扬不耐地右手一抹头发，重重地撑在颁奖台上，肩膀夸张一动地喘了口气。在全场观众们的轻笑声中，现场屏幕镜头又扫了扫嘉宾们，新影帝阿德里安-布劳迪乐不可支、老迈的哈里森-福特一脸微笑，扎克、布莱德利、亚当-桑德勒等提名人也笑望着舞台。

　　“当我那天收到主办方的邀请电话……”待众人的笑声停竭了下来，王扬就要开始讲前两天准备好的脱口秀稿，忽然台下又有一声似乎是捣乱的“呵呵！”女笑声，他随即一皱眉头，非常很奇怪地道：“怎么回事！难道我的屁股长在前面了？”

　　“哈哈哈——！”雪兰剧院里观众们顿时哄然大笑，就像是聚积已久的能量爆发出来，笑声的分贝向着今晚的纪录直线飙去。台上的王扬疑惑地双手撑着颁奖台，掂着脚望了望前面，一边继续不解道：“就算是，你们也看不到啊！”众人的笑声持续地响着，而刚才微笑的人都已经乐得张大嘴巴。

　　“就算你们能看到，那也不好笑。”不待笑声停歇下来，王扬就耸了耸肩，看了那边扎克等人一眼，说道：“当全世界看到一个屁股就大笑的时候，那喜剧演员们就要失业了，这真的不好笑。”又是一阵轻笑声，几个奖项提名人都适时搞怪地挤眉弄眼，王扬又说道：“或者不会失业，幸运！就是大家都不认识他是谁了。”

　　轻轻的会心笑声维持着一定的分贝，但是猛然间，全场都不受控制地爆笑了起来，只听到王扬不作停顿地大声道：“谁是扎克-加利费安纳基斯？！肥屁股！谁是布莱德利-库珀！？酷屁股！谁是艾德-赫尔姆斯！？去脂屁股！”

　　“啊哈哈哈！”全场观众都笑得停不住声，分贝一下子刷新今晚纪录一大截，神奇扬再一次抢尽风头，今晚26岁的西恩-威廉-斯科特和22岁的贾斯汀-汀布莱克尽力地搞怪开玩笑，却不够一个屁股让人欢乐。联想着《宿醉》的笑料，不少影迷粉丝已经笑出眼泪了，喘息不定地笑喃着：“去脂屁股（FAT-FREE-ASS）……”

　　“谁是王扬！？”台上的王扬又对着麦克风大吼了一声，瞪着下面的众人，喊道：“那个拍摄屁股的屁股！”

　　原以为自己已经笑到极限的众人，顿时都疯了一般“哇哈哈”爆笑了起来，不论是嘉宾还是粉丝，都有很多人笑得前俯后仰，有些人则捂着嘴巴、肚子抽搐……这是一个双关语，“Shot”有拍摄的意思，也有发射、冲击的意思，也就是冲击屁股……

　　“噢天啊……”杰西卡笑得肩膀不停抖动，见现场镜头该死地扫来，她有些害羞地低头，右手捂住脸，听着全场刚刚轻了一点的笑声又响彻起来，她在心里笑嗔道：“他临时换了稿，这家伙！SO-MEAN！”

　　旁边的小罗伯特-唐尼、米歇尔-罗德里格兹和屁股三人组都拍着手掌大笑；那边的克尔斯滕-邓斯特、凯特-哈德森也忍不住地大笑着，贝克汉姆夫妻一脸感到有趣的笑容，而坐在后排一些的帕丽斯-希尔顿却气鼓鼓地瞪着舞台的方向，那个神奇扬太可恶了！

　　“不过如果你真的看到有那么一个人，那么意味着你不在地球世界上。”看着下面笑意未消的众人，王扬自己呵呵地笑了笑，平缓一下情绪气氛，一边想着接下来说什么，一边顺着思路平缓说道：“也许你在科幻世界中，自己挑一部喜欢的，个人建议《第九区》，那你还在洛杉矶，回家就能睡觉；也许你就是喝醉了。”

　　雪兰剧院的笑声越来越轻，嘉宾观众们的神经都渐渐平复下来，又是一副饶有兴趣的笑脸，随时准备着再一次尽情大笑，他们不觉得神奇扬会就此结束，但难道还是屁股？

　　“你们知道，在我还是一个小孩子的时候，我还真的见过屁股长在前面的人。”王扬一脸正经地说着，观众席响起零星的呵笑声，他看了看不远处笑容灿烂的杰西卡，点头说道：“是的。那是非常晴朗的一天，我妈妈带着我、还有邻居的温妮阿姨，我们一起去看电影，名字叫……好莱坞大电影。”

　　舞台后面的大屏幕上，只见王扬微微地挑眉瞪大眼睛，奇怪地道：“然后在银幕上，我看到那个女主角，我就觉得‘WHAT？’……”台下猜到他要说什么的嘉宾观众都已经提先喷笑了出来，王扬继续疑道：“妈妈！为什么她的屁股长在前面？”他虚按了按胸口，道：“长在这个位置？真的好奇怪哦！”

　　“哈哈哈！”雪兰剧院再一次爆笑了起来，分贝虽然没有刚才顶峰那么高，却还是震耳欲聋，被打趣的女明星们也毫不生气地大笑，一来这不是指名姓道，二来没什么可恼的。

　　“于是我妈妈就很尴尬，她只有不停地假笑着调和气氛，哈哈哈，哈哈哈……”王扬装着假笑的声音，看着轻笑的众人，摊了摊手，模仿着母亲的笑叹语气道：“哎！小孩子真是，什么都不懂……温妮，他只是个小孩子，他只是个小孩子。突然我妈妈指着我的脑袋……”他对着麦克风深吸了一口气。

　　杰西卡的眼眸中充满了好奇，他之前准备的完全是另一份稿，现在的即兴她自然没有听过，他到底想说什么？整个剧院的观众们也知道笑点要来了，下意识张大嘴巴就要笑。

　　“儿子！”王扬粗着声音吼了声，指着颁奖台的旁边，大声质问道：“你温妮阿姨的屁股也长在前面！？你看不到吗！？”做好了准备的众人仍然“啊哈哈”地哄然大笑，王扬指着自己的脑袋，凶恶地骂道：“你看不到吗！？ASS！ASS！ASS！ASS！……”

　　哈哈大笑声持续地响彻礼堂，王扬无助地呼了一口气，又哇的一声，抹着额头道：“各位，我被吓到了，我被吓到了！我就这样呆呆的，我说‘噢，我看到了，我看到了，温妮阿姨的屁股真的长在前面。’我妈妈很满意了，但温妮阿姨却好像有点不满意。”

　　“这件事给我最大的收获是，我终于懂得了一句话，男人和女人是不同的。”在下面止不住的、此起彼伏的轻笑声中，王扬忍着笑意装着正经样，双手各伸出一只食指举着，对麦克风说道：“人类其实都有两个ASS，男人的在这里和这里。”他指着脑袋和身后，笑声在骤然加大，他果然手指向下移动指着胸口，道：“而女人，这里和这里。”

　　“哈哈！”雪兰剧院又响起一阵意料之中却依然好笑的大笑声，随之是一片快速响亮起来的雷动掌声，也有不少明星嘉宾、影迷粉丝站了起身地鼓掌，吹着喝彩的口哨和高呼！看到这一整晚少有的“肃然起敬”，恐怕贾斯汀-汀布莱克和西恩-威廉-斯科特都愤怒了，这让他们接下来怎么主持？

　　这已经不是普通的粗俗玩笑了，打趣到了人类的标签特性，男人整天想着屁股的那点事，也可以说为了屁股而变得愚蠢白痴；而胸大漂亮的女人往往无脑，缺乏内涵，俚语中的“Bimbo”。

　　听着周围的赞叹声欢笑声和掌声，杰西卡也站起身地用力鼓掌，望着前面台上也张嘴笑的王扬，她一脸骄傲的笑容，一个屁股都被他说得……这么多花样……他脑子里都是屁股的白痴事！

　　“而且我也明白了为什么一个洗手间，还要分成两边。”颁奖台前的王扬又说了一句，没有停歇下来的笑声收尾般地哈哈一片，雪兰剧院逐渐恢复平静，但观众们一张张笑脸仍在继续。王扬见时间差不多了，一时间也想不到关于屁股的新调论，便笑说道：“不能再说了，再说我就要收到妇女组织的投诉了，但大家知道的，我有多么的喜欢女人！”

　　众人顿时笑着给他送去一片掌声和喝彩口哨声，当然没有人会往投诉方向想，只是幽默搞笑的调侃而已；现场屏幕镜头又扫了一下杰西卡，她笑着伸出两只手指作V字手势，似乎在炫耀地说“我很骄傲！”，又似乎在赞同地说“两个ASS。”

　　等到礼堂慢慢安静了下来，王扬手掌指了指台下，认真说道：“那是我们经常可以看到的喜剧方式，而喜剧演员们，他们的伟大之处是因为他们全身都是……喔喔喔！今晚已经讲够那个词了。”以为没得笑了的观众们顿时又是一阵轻笑。王扬抿了抿嘴，笑说道：“他们整个人都充满了喜剧细胞，而且敢于乐于秀出来，于是我们才有那些幸灾乐祸的欢笑。”

　　观众们的轻笑声中，他终于拿起了写有结果的金黄色信封，打开念了起来道：“获得MTV电影大奖最佳导演的是……”

　　“哈哈哈！”笑得脸部肌肉都作疼的众人又是忍俊不禁，王扬撇了撇嘴，看着舞台前面观众们，无奈说道：“我再一次抗议爆米花没有导演奖，我们就盼着这个露面机会了！难道没人懂投票给导演吗？OK！”他看着信封，大声笑念道：“获得最佳喜剧表演的是，肥屁股！扎克-加利费安纳基斯！”

　　“哇呼！”雪兰剧院顿时响起一片掌声高呼声，络腮胡子的扎克满脸惊喜地站了起身，和旁边道贺的布莱德利、艾德-赫尔姆斯拥抱之后，便快步奔向舞台。

　　

　　

　　第二百二十章 你会变得很好打！

　　“哇，太经典了！”穿着蓝色衬衣的扎克-加利费安纳基斯刚一走上舞台，就和王扬来了个深情的拥抱，不断兴奋蹦跳地说着“谢谢”。王扬受够了他的肥大肚腩，笑着推开了他；扎克这才从旁边工作人员手中接过了金爆米花奖杯，非常激动道：“哇，哇！我说不出话来了！”

　　剧院里《宿醉》的影迷观众们又高声呼喊，把鼓励送给这个可爱的胖子；扎克举着奖杯，开始笑声感谢起来，家人经纪人MTV大会影迷粉丝……王扬拿着信封微笑地站在一边，扎克很快又转身看了看他，感谢说道：“还有谢谢扬，他让我更懂得怎么去搞笑，怎么去戏弄自己。谢谢他！”

　　台下观众们顿时响起一阵掌声，王扬也微笑鼓掌，胖子扎克最后说道：“我希望以后可以带给大家更多的欢乐，谢谢！”舞台上的灯光闪烁，王扬和扎克笑谈着走进了时空隧道般的后台入口；而另一边的主持人舞台，贾斯汀-汀布莱克和西恩-威廉-斯科特走了出来。

　　“西恩，你说吧。”贾斯汀-汀布莱克双手平垂站得直直的，一脸平静的表情。西恩-威廉-斯科特微微摇头，说道：“还是你说吧。”贾斯汀语气淡淡道：“ASS。”西恩随之无奈说道：“我们说就没人笑了。”观众席一片呵呵轻笑，贾斯汀换了个表情，介绍笑道：“接下来这位表演嘉宾……”

　　舞台上俄罗斯女子乐队组合t.A.T.u.正表演着激情四益的歌舞，两人穿着性感野性十足，骑在驶进了舞台的橙色跑车上，又互相舔脸热吻，惹得影迷观众们一阵阵尖叫声。在这片震耳嘈杂的气氛中，王扬从一侧的通道台阶走下，回去那边远处自己的座位，一路上都有认识的人打着招呼：“扬，很好笑！”、“GOOD-TALK！”……

　　“扬！你真是个天才！”当王扬道谢着走回座位，小罗伯特-唐尼已经哈哈大笑地伸出手，王扬顺势和他拍了拍掌，而坐在旁边的米歇尔-罗德里格兹也笑道：“扬，你教会我一个道理！”布莱德利笑道：“谢谢你的评语。”……周围人都笑看着他，王扬抱拳笑道：“谢谢大家！SHOW了这么久，我的ASS终于可以休息了。”

　　周围众人顿时忍俊不禁地轻笑，王扬往椅子坐下一靠，“呼”地舒出了一口气！望着舞台上的两只火辣野猫，轻轻WOO了一声，凑头和左边的杰西卡悄声道：“真是有些拉斯维加斯夜店的感觉。”杰西卡一直笑着没有说话，闻言不由得打了他手背一下：“你刚刚还在上面呢。”

　　“是的！我真粗俗，我的阳光形象都毁了，我现在是白痴形象。”王扬拖起她的右手轻轻抓捏着，继续饶有兴趣地看着舞台表演。杰西卡凑到他耳边，笑说道：“我很生气，你骂我是笨女人。”王扬耸肩道：“没，我可没有。”杰西卡装着不满地撅了撅嘴，只有他听到的声音：“我就知道，你一直觉得我的都去脂……”

　　“去脂也有去脂的好处，营养更丰富。”王扬快速地张合嘴巴了几下，一副品尝食物的样子。杰西卡忍不住噗哧一笑，左手伸过去捶了他一拳；王扬也失笑了起来，轻声笑道：“Green-Food。”两人笑了几声都停止了这个情侣话题，自然不想被别人听到，转而欣赏t.A.T.u.的火爆表演。

　　表演结束后，典礼又颁发了最受关注奖项之一的最佳男演员，“悲情大叔”小罗伯特-唐尼再一度败北，金爆米花奖杯由《8英里》的男主角、也是RAP界罕见的白人明星痞子阿姆得到，“蜘蛛侠”托比-马奎尔、莱昂纳多-迪卡普里奥都敌不过歌迷们的投票热情。

　　接下来现场又播放起了今年的最后一条恶搞短片，在观众们阵阵笑声中，只见舞台大屏幕上，贾斯汀和西恩威廉还有《魔戒》中山姆的扮演者肖恩-奥斯汀躺在套房地板上，都是一副宿醉后朦胧的样子，很快肖恩-奥斯汀就尖叫了起来：“我的戒指！我的戒指！”

　　这正是《宿醉》加《魔戒》的结合恶搞，这两部电影也是今晚最佳影片的大热门。原本要替代生死未明的主人弗拉多赶往火焰山把魔戒销毁，结果大醉一场之后，魔戒不见了！山姆自然急不可耐，而两位主持人也协助山姆踏上侦查寻找魔戒之旅。

　　凭着不多的线索，三人发现了赌场的收据，也许是把魔戒换作了筹码赌21点。于是他们来到了赌场，这时候大屏幕上突然出现了《MIT-21-TEAM》的镜头画面，在剪辑和配音之下，娜塔丽-波特曼告诉了他们“想赢21点不是随便坐下就行，你们根本就不懂21点……”

　　就如今晚之前的《黑客帝国2》、《霹雳娇娃2》一样，这是个难得的宣传机会，无数的年轻人电视观众都会看到和留下印象。所以当收到主办方这个恶搞邀请时，王扬就要求把即将上映的《MIT-21-TEAM》也带上，MTV频道和火焰电影的关系不错，当时没有罗嗦地同意下来。

　　然后在知道了恶搞情节后，王扬便提供了一些镜头素材，也让娜塔丽趁着周末在波士顿完成了一段声频制作，大概这也算宣传工作的一部分。

　　《MIT-21-TEAM》的3000万宣传方案早已展开，除了沿用着《第九区》的海报宣传渠道，张贴在一些又便宜效果又好的地方之外；剧场预告片、电视预告片和网络推广更是必不可少，不过距离上映还有2个月，宣传方案只是在推进着。但是这一次火焰电影并没有大规模的病毒营销，当然不算配合书商重新推广《攻陷拉斯维加斯》这本畅销书，还有安排马恺文到全美各地进行讲座。

　　“华裔赌神”的知名度越来越大，电影的受关注度也在日渐增加，众多赌徒和年轻人们在听闻这个真实传奇故事后都“哇”的一声，而想必在6月5号MTV电影大奖典礼出街后，会有更多年轻观众搜索这部电影的信息。

　　雪兰剧院里观众们响起一阵阵轻笑声，王扬和杰西卡也一脸笑意地观看着屏幕的恶搞，这时候他听到旁边小罗伯特-唐尼笑叹了声，唠叨地说笑道：“真是让人伤心！早知道我也去主演《宿醉》，不是客串，我的搞笑天赋不比卓别林要差！我想要这个爆米花……”

　　“你在《第九区》里太不酷了。”王扬笑了笑，看着唐尼那张满是中年男人魅力的老脸，他却忽然沉思了起来，眼前闪现着一些唐尼原本在《钢铁侠》系列和《大侦探福尔摩斯》里的形象和表现……假如这家伙穿上西部牛仔风格的装扮，拳头和左轮手枪，扮演马尔船长怎么样？

　　虽然电影剧本还没有定下来，但人物的性格气质却不会有什么大变化，特别是主角马尔船长，嘴硬心软，亦正亦邪又有些搞笑的叛逆邋遢的独立派军人、充有魅力的星际边缘牛仔。在看过剧本和整理思路后，王扬就看了一些脑海中那部《萤火虫》电视剧，马尔船长是由内森-菲利安出演。

　　内森-菲利安是《拯救大兵瑞恩》里和瑞恩同名同性的那另一个瑞恩，在乔斯-韦登的电视剧《吸血鬼猎人巴菲》以反派角色Caleb出演了五集，在热门剧集《两个男人，一个女人和一家披萨店》里是主角之一的约翰尼，很受影迷粉丝的欢迎。他把马尔船长演绎得比较内敛和“哀伤”，是那种依然默默舔着战争留下的伤口、表面自私自利只想保全自己，其实每一刻不想着和星盟作对的军人。

　　这样的船长也有着自身魅力，但是王扬却觉得还不够，也不符合他的电影审美。如果马尔船长的出身大有来头、如果把他在宁静谷之役乃至整场战争中的军衔从中士提升到中尉、上尉，让他的心伤隐藏得更深，让他的叛逆搞笑更加显露出来……王扬希望有一个人，可以把外表牛仔般粗犷、内心却东方般细腻，除了某些搞笑情况的马尔船长演得淋漓尽致。

　　他希望马尔船长可以像汉-索罗那么经典，还有那部即将7月份上映的《加勒比海盗》里的杰克船长那么富有魅力。

　　“罗伯特，我有一个男主角想邀请你试镜，你知道科幻电影，成功了保证你能够拿到MTV大奖。”王扬一脸的认真，其实不需要试镜他都知道，唐尼十分适合这个角色，他可正可邪可呆可悲可搞笑，而且非常帅气；不多的不足是唐尼身高只有175CM，要么马尔船长就这样了，要么拍摄的时候再让他“高大威猛”起来。

　　旁边的唐尼却顿时一惊，讶然道：“科幻电影？你这么快就有新计划了？”他明明记得这小子还在拍摄《穿普拉达的恶魔》，《MIT-21-TEAM》还没有上映，突然那“没有想法没有时间”的第二部科幻片，就像飞船一般“嗖”的一声冒了出来！听到王扬嘘了几声，唐尼压着声音问道：“不是开玩笑吧？”

　　“乔斯-韦登联系了我，有一个适合的剧本。”王扬笑着推了他肩膀一下，邀请说道：“伙计，你先来做个试镜吧！我觉得没什么问题的，就看你了。”唐尼很兴奋地哈笑了起来，嗓音粗沙的道：“还用问吗？决定权在你手上。”王扬笑说了声谢谢，唐尼又迫不及待地问道：“那是怎么样的男主角？”

　　王扬微微耸了耸肩，在这种地方根本不适合详谈，而且剧本也没有敲定，他答非所问的笑道：“那是大制作，伙计，那是大制作。”唐尼耸肩道：“我爱大制作。”王扬想了想，轻声说道：“唔，先等剧本确定吧。不过我想明年第一季度大概就会开拍了，所以你留好档期。”

　　“没问题。”唐尼毫不犹豫地点头，别说现在还是空档，就算现在安排了那个时候的工作，他都会统统推掉。无论在个人感情还是在电影商业，神奇扬都是他第一选择，什么类型什么投资级别都好。

　　“对了罗伯特，你有时间的话就健身练些肌肉，还有最好学点格斗搏击、功夫什么的。”王扬的语气很认真，已经似乎签好合同了，不过他没有说“最好再报一个普通话速成班”。看着唐尼那张肌肉松弛的脸，王扬一边跟着众人鼓掌，一边偏头笑道：“你会变得很好打！”

　　也在双手鼓掌的唐尼不禁兴致大生，有武打动作戏？他抿着嘴巴咂了一下，一脸期待赞叹之色，笑道：“我想演这个很久了。”

　　此时《宿醉》和《魔戒2》的恶搞短片已经播放结束，三人最终在老虎机那里找回了戒指，原来戒指被当作硬币塞了进去。剧院的掌声渐渐停歇下来，舞台上两个主持人又穿着夸张的造型出来搞怪，杰西卡刚才隐约听到了一些对话内容，她嘿了王扬一声，问道：“你决定要拍那个《萤火虫》了？”

　　王扬转头看着她，因为他不想造成“补偿”的效果，她不喜欢，他也没有那个意思，所以虽然《萤火虫》里有一个百分百适合她的角色，他也早已确定了要让她来演，但是还没有和她说过，甚至没有多提这方面。他准备等她先心无旁骛地拍完《穿普拉达的恶魔》，再告诉她这件事。

　　看着这张既熟悉又美丽得让人心跳加速的俏脸，王扬点头笑道：“是的！就是我和你说过的那个。”

　　“哦！”杰西卡的脸庞瞬时间充满了期待之色，她脸上露出一个天使般的笑容，说道：“我知道了。”她没有问有什么角色我能演吗？因为她知道，如果有适合的角色，年轻大导演不会忘记她的，他在乎她就像她在乎他。

　　“你知道了。”王扬也对她笑了笑，伸手抓住她的左手拖着，两人都感到手心一片温暖。

　　在众人的笑声之中，两位主持人搞怪完毕，紧随着颁发的最佳女演员被“蜘蛛侠女友”克尔斯滕-邓斯特拿下，杰西卡并没什么失望情绪，依然欢乐地鼓掌，一来没有得奖预期只是陪跑而已，再者她不怎么在乎。王扬却觉得明年几年的MTV大奖，她会拿到至少一桶爆米花。

　　“获得最佳银幕搭档的是……”舞台的颁奖台后面，颁奖嘉宾马特-达蒙在观众们的目光下打开了信封，这个奖项的五个提名中，《魔戒2》的伊利亚-伍德、肖恩-奥斯汀和咕噜，与《宿醉》的扎克、布莱德利-库珀和艾德-赫尔姆斯是1VS1的两个大热，不是《魔戒2》就是《宿醉》了。

　　提名人们都有些紧张了起来，马特-达蒙一张面无表情的脸，看了信封内一眼就念出结果：“扎克-加利费安纳基斯、布莱德利-库珀和艾德-赫尔姆斯，《宿醉》！”

　　“啊啊！”礼堂的影迷粉丝们顿时都尖声大叫，也有为数不少的《魔戒》粉丝一脸无奈，但像这种欢乐为主题的典礼不会有什么嘘声。前排位置那边宿醉三人组都惊喜交集地起身相拥，有份参与《宿醉》的米歇尔-罗德里格兹、威尔-史密斯、唐尼……还有周围众多人都鼓掌庆贺。

　　扎克、布莱德利三人却没有直接走上领奖舞台，而是往那边拍掌的王扬跑去，三人笑拉着他一起往台上走去：“导演，一起拿奖！”、“这是你的露脸机会！”……王扬哇哇地喊着救命，被他们拉着奔向舞台。后面站了起身的杰西卡满脸迷人笑颜，双手用力地拍掌。

　　在众人雷动般的掌声笑声下，四人接过了爆米花奖杯，来到了黑色的麦克风前面，扎克三人都站到一边示意让导演先说。看着台下众人的笑脸，王扬故作尴尬地笑了几声，往麦克风说道：“现在你们可以一览无余了，那么请好好欣赏吧，谢谢！”

　　嘉宾观众们顿时生起一大片轻笑声，王扬没有把麦克风占着，说罢便笑着退到一边，手掌指了指麦克风，让得奖的三人说话。

　　“谢谢我的家人朋友，太多的名字了……还有谢谢神奇扬，这部电影对我来说是一个非常梦幻的过程。”布莱德利说了几句也让开，早已补好了牙的艾德-赫尔姆斯咧嘴大笑着，扶了扶眼镜架，笑道：“我们拍得很开心尽兴，每天都在讨论怎么更搞笑，谢谢我们的导演和剧组所有人，那真是让人感叹的好片场。”

　　“呃，关于《宿醉2》的事，我不知道能不能说。”扎克看了王扬一眼，得到一个没所谓的微笑，扎克望着台下众人，笑道：“这一次我们将会到国外去宿醉一场！希望能继续拿到这个奖！”影迷粉丝们不禁欢呼和吹起口哨，只是让他们早就失望的是，原班人马不包括神奇扬。

　　布莱德利也凑向麦克风，笑说道：“我也希望。”拿着爆米花奖杯的艾德赫尔姆斯也笑道：“谢谢大家！”

　　在观众席一片掌声下，四人往时空通道入口走去，三人组到后台接受记者采访和拍摄得奖照，王扬则绕道返回座位。很快，最重分量的最后一项大奖就在观众们的声浪中颁发出去，随着最佳影片由粉丝无数的《魔戒2》拿下，第12届MTV电影大奖欢乐地落下了帷幕。

　　

　　

　　第二百二十一章 恭喜恭喜！

　　“娜塔丽，恭喜恭喜！哇！说真的，看到你现在可以顺利毕业，我松了一口气，总算没有毁了你这个诺贝尔天才。”

　　六月份纽约的天气依然寒凉，此时正沥沥的下着细雨，打得酒店的玻璃窗朦朦胧胧。《穿普拉达的恶魔》结束了一天拍摄，王扬和杰西卡驾车到了新泽西的IZOD中心，观看NBA总决赛马刺和篮网的第一场，今年拥有“四大天王”的湖人队在西部半决赛即被马刺淘汰，OK组合不和的传闻满天飞。

　　而马刺队单数年就夺冠的“魔咒”似乎在继续，今晚又战胜了篮网先下一城。看完球赛归来，王扬刚刚走进酒店房间，就想起了早上收到的短信息“我毕业啦”，今天是娜塔丽的毕业日。当然他早就知道娜塔丽的论文通过成绩达标，在哈佛毕业是没有问题的，早上也简短地恭喜过她了。

　　现在则是正式的道贺电话。王扬一边脱掉身上灰大衣挂到衣架上，一边对手机那边的娜塔丽笑说道：“接下来有什么人生计划？是留在心理学界深造发展，以后拿个诺贝尔医学奖？还是转行来电影界试试当演员？看看能不能弄个奥斯卡最佳女主角什么的？”

　　“唔嗯人生计划……我不知道。”娜塔丽打了一个酒嗝，她也是刚刚从毕业狂欢派对回来，疲惫地大字型躺在床上，她红润的脸上有着几分醉意，对耳边的手机说道：“我想做的事情有好多啊！可是一个人就只有一个身体，所以暂时还是最感兴趣的演员吧！挺有趣的，我也有些成就名气了，不要浪费了……”

　　王扬脱掉球鞋穿上拖鞋，起身往洗手间走去，笑道：“你的选择。”

　　“嘎哈哈！”娜塔丽笑着睁了睁眼睛，他的声音让那股困顿渐渐地消去，她来了精神地笑了几声：“行了吧！对了，我今天戴着学士帽的样子真的很帅！你该看看的，你看了会爱上我，太帅了。”王扬往脸上泼了泼水洗了把脸，笑道：“我那时候也很帅，那是我一辈子最高兴的时刻之一，终于不用上学！”

　　娜塔丽不禁轻笑了声，说道：“你是说高中毕业吧！”接着她就听到那边王扬说了声“等一会”，手机就没有声音了。娜塔丽坐了起身抹了抹凌乱的头发，往电脑桌那边走去，一边说着：“嗨？HELLO？你在做什么？”

　　舒服地PeePee完毕，洗过了手又按通通话，王扬嗨了一声，就听到娜塔丽说道：“你在房间吗？有电脑吧？上网视频说话！”王扬一边走出洗手间，一边回答说道：“我没有摄像头啊，为什么要视频？”娜塔丽嘿的问道：“为什么你不买一个摄像头？”

　　一边说着，王扬来到办公桌前打开笔记本，登录网络上了通讯软件，接受了好友娜塔丽的视频对话请求，屏幕上就出现了她的样子。只见她穿着卡通狗图案的上衣和牛仔裤，红通通的脸颊流露出些许醉意，凌乱的长发披得满头满肩，像一个夜店女酒鬼而不是哈佛毕业生。

　　“怎么样？看到吗？”屏幕里的娜塔丽伸手调整了一下摄像头的镜头位置，又凑近镜头地露出一个夸张笑容，声音从笔记本和手机几乎同时传出。王扬失声笑道：“看到了！”因为有内置麦克风，他关了通话放下手机，靠着木椅子笑问道：“你也听到吧？”

　　“听到但是看不到！我想不明白一个亿万富翁要有多吝啬，才会不肯买摄像头？”娜塔丽对摄影头镜头竖了竖中指，她忽然兴致勃勃地说“对！”，便见她起身在房间里走离了镜头，很快她又走了回来，拿着一顶黑色的学士帽子放在头上，凝眸放电地笑道：“怎么样？酷吧！？”

　　“很酷很帅。”王扬看着她头发披散的邋遢样子，歪歪斜斜地戴着学士帽，忍不住哈哈笑了出来：“酷，非常非常酷……这才像样！这个形象很好地概括了你的大学生活，哈哈……”

　　屏幕里的娜塔丽也大笑了起来，她拿掉学士帽子抛了一抛又接住，放到了旁边，她笑说道：“有一点点，但也没有那么疯。不过这几年大学的确给了我很多，很多有趣的经历和体验。我现在对演戏、生活的很多理解，都和高中时不同了，也许这就是上学的好处吧！”

　　她脸上挂着恬静的微笑，缓缓地挽整着自己的长发，似乎回忆着说道：“你知道从小我就被教育，‘娜塔丽，看书！’、‘娜塔丽，看书！’从小就好多规矩，家族的关系、礼貌礼仪……其它你可以不听话，但你一定要看书，自觉地看书……”

　　“上帝啊！救救我那个当医生的女儿啊！她溺水了！”王扬插话地笑说，娜塔丽顿时噗的一声，很少有地翻白眼道：“好像华人家庭不是这样似的。”

　　这是一个流传很广的经典笑话，如何从母亲的呼救声之中，辨认出哪一个是犹太人？别的母亲会喊：“上帝啊！救救我的孩子吧！他溺水了！”犹太母亲则会呼喊：“上帝啊！救救我那个当医生的儿子吧！他溺水了！”

　　想着自己从小的家庭教育，还有其他的华裔同学朋友，王扬笑着摇了摇头，忽然意识到自己没有摄像头，笑说道：“我家不是，我爸我妈像是吉卜赛人，现在他们在流浪了，真开心！不过虽然华裔的学历比例高，其实华人家庭的教育差了一些，我们大多被教育看书是因为‘出人头地，成为社会的上流阶层’，如果有其它达到这一个目的的方法，就可以不读书。”

　　他无奈地一叹，继续说道：“你们也是为了成材，但多了一个‘学习自己喜欢的东西会获得乐趣，会拥有智慧’，无论你身处什么社会地位，拥有智慧的人才是能者。显然这才是看书真正应该有的追求。”

　　“乐趣、智慧、能者……有些道理。”娜塔丽哈哈地笑了笑，她又皱了皱眉头，说道：“反正我在这样的家庭背景下长大，我总得觉得好像上不了大学不行，一定要上，而且是最好的！真的，如果上不了哈佛大学，我就会觉得自己很没用，你说这是为什么呢？”

　　王扬顿时大笑道：“很简单，你需要常青藤的认同！”笑过之后，他想着刚才的话却突然有了新想法，趁现在电影没有完成后期开始拷贝，吴彦祖需要多配音几句话……

　　“原来是这样！真羡慕你不需要这些认同。”娜塔丽颇是得意地拿起旁边的学位帽子，又戴到了头上，看着她的电脑屏幕一脸很满意的样子。王扬发了一个揍打的表情给她，笑道：“要说到读书的刻苦上面，我们华裔绝对是最前面的，除了我。”他悠悠地念道：“三更灯火五更鸡，正是男儿读书时。”

　　“那是什么意思？”娜塔丽的中文虽然听和说都没什么问题，却不怎么懂古诗。王扬解释说道：“就是说凌晨11点到5点，就应该读书了。”娜塔丽却皱眉摇头道：“那不好，什么时候睡觉？如果白天睡觉为什么不白天看？”王扬说道：“不睡觉，白天也看。”娜塔丽不以为然地笑道：“不睡觉可能吗？”王扬笑道：“你为什么不问问达-芬奇？”娜塔丽耸肩道：“所以他死得那么早。”

　　王扬笑着没有争论这个话题，他也不是这个意思，看着屏幕里的娜塔丽，说道：“这句诗其实是一幅很有意境的画面，通过窗户的灯火，拿着书本走动的人影，也许还有屋边一只睡着的公鸡，你就会感到那家伙有多努力！你就当是考试之前的那一周吧，别说睡眠的问题了。”

　　“哦哦！”娜塔丽恍然地点了点头，她想了一下，笑道：“镜头拉高，天上再挂一个月亮吧！”

　　“我最近都在研究中国的古诗词，我发现有些诗非常有画面感和意境，真的很棒。”想着那些诗词，王扬不禁感叹了声：“噢天啊！很棒，太美妙了！”

　　这些一千多年前、几千多年前的诗词，有很多意境上的感觉都是只可意会不可言传的，简直就是直击心灵；而它们的画面感则非常非常强烈，完全可以构建出一幅或唯美或飘逸或肃杀……各种各样气氛的完整画面，这种“物与神游”、“诗画一体”的感觉是众多浪漫主义等的西方古典诗所不具备的。

　　只有近代的象征主义、19世纪初脱于日本俳句和中国古诗的意象派，才有那么一些空灵悠远的意境，像是威廉-巴特勒-叶芝的《茵纳斯弗利岛》，但是相比陶渊明，叶芝的抒情显得有些唠唠叨叨，影响画面感。

　　而以代表人物埃兹拉-庞德为首的英美意象派，倒是没有了唠叨，庞德在研究日本俳句和日语翻译的中国古诗后，总结出意象派应该有三个原则“无论主观客观，都直接描述事物”，这是画面感；“绝对不说废话”和“具有音乐性的节奏感，可以演奏而不是节拍”。

　　埃兹拉-庞德认为意象形成于一瞬间，全靠直觉，不流露出半点情感理念，完全靠描写画面事物带来读者感受，庞德甚至说“与其写一万本书，还不如一生只写一个意象。”而他的代表名作“In-a-Station-of-the-Metro。The-apparition-of-these-faces-in-the-crowd。Petals-on-a-wet，black-bough。（在一个巴黎地铁车站，这几张脸在人群中幻景般闪现；湿漉漉的黑树枝上花瓣数点。）”可以说做到了这一点。

　　意象派冷静、含蓄、凝练和奇特，但是王扬却觉得这也束缚了意境的抒发，这个局限性也是导致意象派短命的原因。而埃兹拉-庞德因为不懂汉语和中国文化，凭着日语的译本和芬诺洛萨的手稿再进行二手翻译中国古诗，亦导致了很多错误和其中的意境流失。

　　“You-came-by-on-bamboo-stilts,playing-horse,You-walked-about-my-seat,playing-with-blue-plums。（你踩着竹制高跷而来，一起骑马；你在我的椅子边走来走去，一起玩青梅。）”这就是“郎骑竹马来，绕床弄青梅。”翻译之后的效果，王扬觉得自己很幸运，懂得汉字、从小有学习中国文化，直接触摸感受到庞德追求一生的“意象”，真是一件幸事！

　　因为翻译就是翻译，无论有没有错误或者什么流派都好，那些中国古诗的意境只有懂得汉字，看汉字才会产生那种微妙感觉，那种直接扑面而来的画面感：“松下问童子，言师采药去。只在此山中，云深不知处。”、“枯藤老树昏鸦，小桥流水人家，古道西风瘦马，夕阳西下，断肠人在天涯。”、“大漠孤烟直，长河落日圆。”……

　　这种有着平行蒙太奇、对比蒙太奇等画面手法，这些飘逸空灵和苍茫粗犷的诗词，是他现在的最爱，也是他通往《萤火虫》那个世界的通道。这些诗词让他感觉找到了一种可以融合西部牛仔和东方唯美的方法，让他产生了很多分镜头的灵感，他已经构建好了一个重要画面……一定很有趣。

　　王扬以前曾经迷恋过一段时间浪漫主义和抒情派的诗歌，也就是写“扮演玛蒂尔达的娜塔丽，就像是堕落人间的精灵……”的那段时间，后来觉得矫情做作，一度对所有诗歌感到厌烦，而对中国古诗从来都是一知半解。但是随着最近对中国文化的重新研究，现在他发现和可以很肯定，起码对于他来说，世界上最迷人的诗词，就是这些画面感强烈、意境十足的中国古诗词。

　　“难怪卡夫卡说中国书籍就是一个大海，你很容易就会在大海里沉默。”王扬充分发挥出导演“话唠”的那一面，对着笔记本屏幕里的娜塔丽说了一大通诗词，一开始娜塔丽还有些问题，后来干脆摆弄着学士帽，听着他一口气说完，脸上的醉意越来越轻，她发现他的滔滔不绝居然有醒酒的作用。

　　不过王扬依然觉得不够过瘾，讲完诗词提起卡夫卡，又继续兴致盎然地说道：“你知道卡夫卡说老子就像是彩色玻璃球，从这个角色滑滚到那个角落，可是它的核心还是紧锁着，太深奥了很难懂。我最近在想人性和自然的关系……”只见娜塔丽脑袋向前地倒在桌上，她呜呜说道：“我刚刚才毕业，让我远离一会儿书本和思考行吗？老兄，不是现在，又看不到你的样子……”

　　“我可以看到。我只是说……这就是看书的好处，你可以得到这些乐趣。”王扬摇头笑了笑，停了下来没有再说。娜塔丽对镜头竖着大拇指，笑说道：“哈，这是智慧。我本来挺头晕的，但现在的感觉像在考试！好吧，看来我也得研究一下那些诗词的意境，也许在内心深处，我也是一个中国人啊！”

　　她这么说是因为身为犹太人的卡夫卡说过“在内心深处，我就是一个中国人”。

　　“我不知道。”王扬发了个做鬼脸的表情过去，笑道：“我又不是心理医生！让我妈妈失望了。”娜塔丽忽然很猥琐地笑了起来，问道：“年轻，我知道前几天你在MTV电影大奖颁奖上很风骚，说了很多什么大屁股，什么肥屁股的……”她嘿嘿一笑，抿舔着嘴巴道：“那又是什么意境呢？”

　　“当然是屁股意境了。”王扬不禁失笑，怎么最近几天他都有一种“被屁股包围”的糟糕感觉，他笑道：“别小看了屁股，搞笑起来笑到你抽搐。”

　　娜塔丽一拍桌上的学士帽，看着镜头笑道：“哇！你是指你的屁股脱口秀吗？我爱它！但我还没有看，今天参加派对没看电视，网上又没有……你直接讲给我听？不不不，那样没有现场的气氛……FUCK！我还是再等一下吧！你不要剧透了。”王扬回应道：“我没有那个打算。”

　　“想起来了！过几天是我的生日不是吗？”娜塔丽脸上颇是兴奋，笑道：“我要回纽约了，生日那天我准备在家搞一个生日派对，庆祝我的22岁！啊我22岁了天啊……”她脸色忽然变得严肃，道：“所以你知道了吧！”

　　看着屏幕里的脸庞，王扬自然地点了点头，说道：“OK，不错的计划！我正好就在纽约，我可以去参加吗？”娜塔丽满意地点头，摆了摆手作打发状，道：“可以，带上你的火辣女朋友！她不愿意来的话你也要来，知道吗？我已经和别人都说了‘神奇扬会来！’，你不要让我尴尬。”

　　“好的，没问题。”王扬答应了下来，杰西卡为什么不愿意去啊？她不去再说，反正长岛就在对面。屏幕里的娜塔丽随即笑道：“你要在派对上来一段脱口秀，给大家助兴，好好准备了！”王扬马上发了个愤怒表情，没好气笑道：“拜托！你真当我是脱口秀明星啊！我不会答应的。”

　　“那你……来一段功夫表演！”娜塔丽一计不成又生一计，装着可爱低龄的样子，道：“YOYO，我生日啊！”王扬哈哈地假笑了几声，道：“NANA，你就是想耍我吧！OK，什么功夫表演，踢木板？那你要准备好表演用的木板。”

　　“我听说过一个杂技，胸口碎大石行不行？”

　　

　　

　　第二百二十二章 好消息

　　随着时间进入到六月份，今年的暑假档即将又要迎来新一轮的激烈对决。

　　早在5月2号，休-杰克曼、哈莉-贝瑞等人主演的、1.1亿制作成本的《X战警2》在3741家影院公映，以首周1.07亿票房正式揭开了今夏的序幕，现在北美上映6周已收下2亿票房；同周上映的还有迪斯尼推出的青春电影《平民天后》。

　　在5月9号，6000万成本喜剧《奶爸别动队》大规模上映；1.5亿制作费的《黑客帝国2：重装上阵》进行首映。

　　到了接下来的5月16号-22号一周，它以1.21亿票房毫无悬念地夺下首周冠军，直追去年《第九区》创下的1.31亿R级电影最高开幕首周票房纪录，现上映第四周北美票房已到2.5亿，虽然势头基本耗尽，但它能不能逼近和打破《第九区》3.30亿的R级电影北美总票房最高纪录，仍然是媒体影迷关心的话题。

　　无论如何，《重装上阵》都让大部分影评人和科幻影迷粉丝们大呼过瘾，震撼的视觉效果、思考层次的提升、表露出来的东方禅意、超酷的东方功夫……这部风格鲜明独特的Cult片又获得了一些最顶级的评价“商业和艺术的完美结合！”

　　当然亦有着另一派声音，认为《重装上阵》无聊炒冷饭，全然没有第一部的紧凑刺激，让人大失所望。在烂番茄上面它的成绩只算中上，观众喜欢度74%，大众影评新鲜度74%，给了新鲜评价的《纽约观察》影评人安德鲁-萨里斯则说：“我喜欢这部电影，而且摸着良心推荐它。但它从来没有让我感动，甚至不如史蒂文-斯皮尔伯格的《人工智能》的一半。”

　　而作为史上第一个以科幻片拿到奥斯卡最佳导演，一个在科幻片界被推到风尖浪口的人物，王扬和《第九区》无法避免地被一些影评人和影迷拿来与之比较，尽管两者的具体类型截然不同。

　　这一番“摊牌”之后，众多影迷都评价《第九区》虽然特效真实场面火爆，可是格局始终太小了；它也带来了足够的思考和感动，不过值得一提的是，《黑客帝国》系列里面的东方格斗和对白禅意，是神奇扬这个华裔导演没有的，FilmReport.com的比尔-查莫斯对此说：“真是有些讽刺。”

　　《黑客帝国2》的大半骂声其实都是期望太高的原因，电影评论节目《Ebert&Roeper》的主持人理查德-罗珀形容为“几乎无法忍受的期望”，而这样的期望同样存在于神奇扬的第二部科幻片上，特别是他说过“飞船、要去畅游宇宙”，只是什么时候能看到？起码看到有个名字的新作计划？

　　影迷大众们都有一种遥遥无期的感觉，说不定再过十年他33岁才再碰科幻片，依然还是青年导演；FilmCritic.com的约翰-萨尔维打趣说：“我们的期望也许应该低一些，不要吓到他不敢拍科幻片了。”

　　5月23号又有两部喜剧片上映，迈克尔-道格拉斯主演的《特务亲家》和金-凯瑞主演的《冒牌天神》，后者首周入账了1亿票房，再度显示出金-凯瑞的喜剧地位，不过它却叫座却不叫好，烂番茄上只有49%的大众影评新鲜度，观众喜欢也仅仅只有61%。5月30号《海底总动员》公映，首周9745万、100%新鲜度继续着皮克斯动画一贯的惊艳。

　　同周还有6000万成本的动作犯罪片《偷天换日》；6月6号《速度与激情2》上映。而在这个夏天，还有《好莱坞重组案》、《当阿呆遇上阿瓜》这些喜剧片即将在6月13号登场；1.37亿成本的《绿巨人浩克》则在20号冲上大银幕，在《卧虎藏龙》的巨大成功后，李安首次执导超级英雄片会有什么表现？这也是媒体们关注的话题。

　　1.2亿成本的《霹雳娇娃2》、2亿的《终结者3》、《律政俏佳人2》、1.4亿的《加勒比海盗：黑珍珠的诅咒》、7800万的《天降奇兵》、1.3亿的《绝地战警2》、《非常小特务3》、《奔腾年代》、《古墓丽影2》、《美国派3》、《反恐特警组》、《辣妈辣妹》……还有没有特效、没有大场面的青春赌片《MIT-21-TEAM》，但没有人敢轻视它。

　　“那就好！”忙碌的酒会片场，听到手机那边发行部经理西蒙-威利斯的好消息，王扬不禁满脸高兴，全球的SARS疫情在5月就逐步得到了控制，世卫已经有意在20天后解除北京的旅游禁令。如果6月份解除了禁令，再过一个月时间又变成了非疫区，那么八月份去中国做宣传没有什么问题。

　　看着那边走动的剧组众人，王扬兴致十足地问道：“大概安排了怎么样的行程？”想进入到中国大陆市场，火焰电影自然需要和中影集团合作，《MIT-21-TEAM》的宣传活动也都是中影的营销部门进行安排，那边的西蒙-威利斯说道：“有影迷见面会、新闻报纸专访，还有到北京电影学院出席电影研讨会……”

　　“西蒙，这样的宣传不够亲近大众影迷。”王扬顿时皱了下眉头，他希望大众影迷可以直观地认识到他，可是现在，他耸肩道：“你知道见面会参加的人数有限；而我到学校里面说话，普通影迷也就是看到一条新闻而已，没有电视节目吗？有没有像《周六夜现场》、《奥普拉脱口秀》什么的？我们剧组能不能上一期做宣传？”

　　影迷见面会、报纸专访当然要有，但最主流的电视节目更加不可缺少。去年旅游的时候，他录制了一期《鲁豫有约》，后来他得知这个访谈节目虽然在中国很有名气，可是凤凰卫视的覆盖率却很低，收视自然不怎么样，这一次他想上那种全国性卫视的高收视节目。

　　“扬，我也不太清楚。”西蒙-威利斯的声音也带着疑惑，说道：“我们在中国大陆的宣传一直都是交给中影做的，先把这个意愿告诉他们吧？”

　　“OK，我怎么搞笑都行的。”王扬笑应了声好，又说了几句后便结束了这个通话。看到那边来到片场的梅丽尔-斯特里普往场边的演员椅坐下，拿出剧本开始翻看，一如以往的认真。王扬走了过去，打断了她的揣摩，说道：“梅丽尔，有件事情还没有告诉你，剧组准备前往巴黎拍摄几天。”

　　随着巴黎轻微的SARS疫情结束，同时直接去巴黎取景的拍摄费用并不是那么高，最快两三天就可以完成了，不需要再后期制作，对以后宣传也有帮助；而且王扬想杰西卡那么钟情巴黎，如果在巴黎拍电影她肯定会很开心，所以他和几个制片商量后改变了原计划。

　　向梅丽尔-斯特里普解释清楚了公事方面的原因，王扬马上又补充道：“梅丽尔，如果你不想去，没问题的！我准备把你的戏继续放在纽约拍，找一些像巴黎风格的街道就行了。我想问问你的想法？”

　　戴着眼镜的梅丽尔-斯特里普沉吟地想了想，脸上便是一个抱歉的表情，她回答道：“我留在纽约。扬，如果可以选择的话，我喜欢在家的周围工作，我的家人需要我。”

　　“好的。”王扬笑着点了点头，没有强求的念头，当初邀请她出演的时候就是允诺不用出国的，现在的改变是剧组单方面而已。王扬说了句“那没什么事了，我们会安排好一切的。”正要离开却被梅丽尔喊住，她表情平静地笑道：“扬，我倒有一个请求，我的大女儿麦米很想在这部电影里露脸，她是你的粉丝。”

　　“噢我知道的。”王扬应了句，梅丽尔-斯特里普继续说道：“我知道剩下这些戏里有一些小角色，不知道麦米还有没有机会客串其中一个？”

　　望着周围不远忙碌的剧组，王扬一时间也想不清楚安排情况，笑道：“我得问问选角部门那边，应该没问题的。”这些小角色如果龙套一些，就是酒会、发布会的侍应服务生，说些“女士，你的饮料”之类的台词；或者有着名字，比如哪个时尚界人物身边的下属助理、采访记者等。

　　这些小角色人选基本是临时定的，拍摄那场戏前几天完成试镜，拍摄那天通知过来拍完就走人，几乎连一页剧本都不会有。而有些大制作电影，因为制作周期太长，除了真正的主角，也会一边拍摄再一边寻找需要派上片场的大配角人选。《穿普拉达的恶魔》自然不会开始就找好所有人，所以梅丽尔-斯特里普才会这么问。

　　如果还有什么适合的角色空缺，那就让麦米-古默演一个好了，毕竟梅丽尔开口请求，王扬没有理由去拒绝这种无关紧要的人情，当然麦米-古默一定要演得过关，否则无论谁的女儿都好，一律没有面子给。

　　时间很快来到了6月9日，正是娜塔丽的生日，王扬和杰西卡带着礼物前往了她举办派对的长岛家中，之前他转达了娜塔丽的邀请，她就欣然答应。这些天可能情绪越来越淡，杰西卡NG的次数变得多了起来，但还是比以前要入戏和演得灵动，只是没有在巅峰状态。不过他听从她的建议，已经先拍好了那些重要镜头。

　　“哇呼！——”宽敞的客厅里站满了十几个年轻人，有拿着红酒酒杯、啤酒酒杯喝着酒、也有在双手鼓掌，大呼小叫，围成了一圈。圈中的娜塔丽双手举着一块宽宽的木块，扎着弓字步地笑望着前面几步外踢脚热身的王扬，站在圈边的杰西卡双手扣着，脸上满是紧张的笑意。

　　参加派对的人里电影演艺界人士并不多，都是娜塔丽一些各行各业的好朋友和闺蜜，他们都或惊讶或期待或微笑地看着场中，神奇导演秀功夫……

　　“你不要踢到我身上啊！”娜塔丽笑喊了一声，王扬深呼吸地道：“拿稳了！不要让我踢飞！”话音未落，他就发力走了两步飞起一脚，“啪”的响亮一声，娜塔丽双臂一振，手中的木板已经破成两边！周围众人顿时鼓掌笑呼：“太强了！”、“功夫！”王扬的脸色却有些沉默，摇头微笑道：“玩具……”

　　功夫表演完毕，派对上继续响起一阵阵的笑声呼声，王扬不停地被不同的几个人围着聊天；杰西卡渐渐远离声音地来到阳台，栏杆那边娜塔丽正和一个黑发女孩聊着，那女孩忽然拍了拍娜塔丽的肩膀往屋内走回去，经过身边时，杰西卡和她“HEY”的打了声招呼。

　　“祝你生日快乐。”杰西卡来到娜塔丽旁边，望着夜空上光芒微弱的星星，祝福了一句。娜塔丽扭头看了她一眼，抬起手中的啤酒喝了口，笑道：“谢谢。”她们已经好久没有单独谈过了，上一次还是……不记得了。

　　娜塔丽转过身望着屋内那边，王扬正和一伙人笑哈哈地说着什么，似乎又掌握了场面，她翘了翘嘴角，笑道：“你男朋友不错嘛。”

　　“当然。”杰西卡也转身双手撑搭着栏杆，看着那边的王扬，一抹温柔从眼眸闪过。娜塔丽嘿笑了声，没头没尾地道：“杰西卡，要是你们分手了，我还没有男朋友，我就再追他吧！他现在一直都铁石心肠的，真的没有办法。”杰西卡顿时笑道：“不会的，那不会发生。”以前她就对他们的感情有这个信心，现在更加有。

　　娜塔丽忽而疑问道：“对了，刚才的功夫表演，他是不是有点生气了？”

　　得到杰西卡的点头，娜塔丽十分疑惑地皱起双眉，道：“怪不得有些冷冷的……我还以为他忍着痛呢。为什么？只是秀一下他有多厉害！”杰西卡微微耸了耸肩，说道：“他不喜欢踢木板，他说他的功夫就是拿来杀人，或拍电影。”说着她不禁笑了笑，又道：“没什么，他一般生气不超过五分钟，他喜欢看到朋友开心。”

　　“嗯改天我再道歉，今天我生日。”娜塔丽浑不在意地笑，又转身望着夜空，笑道：“不说扬了，和梅丽尔-斯特里普演对手戏的感觉怎么样？有没有一种要揍趴她的感觉？”

　　杰西卡仰头地唔了一声，很肯定地道：“没有……”

　　

　　

　　第二百二十三章 世界那么大

　　香榭丽舍大街被法国人看作是巴黎最美丽的街道，圆点广场为界，东段是绿树成荫的林荫大道，清幽脱俗；西段则是繁华的商业区，碎石路面的两旁都是典型的古式建筑，商店林立，来往的游人络绎不绝，或购物或娱乐或欣赏着这一片梧桐树的美丽；而此时正有一部电影的摄制团队在东段进行着拍摄工作。

　　从开机到经过1个半月时间的拍摄，《穿普拉达的恶魔》在纽约所有的镜头都已经完成了，梅丽尔-斯特里普十分满意这次的演出，笑说“这是我的一个银幕突破。”因为她才发现刻薄地骂人是会骂得那么爽。被她盛赞为“我合作过最好的年轻女演员”的艾米莉-布朗特，则非常不舍地结束了自己第一次的电影演出。

　　斯特里普的大女儿麦米-古默也如愿地演了一个小角色，而王扬也发现演戏真的很个人，虽然麦米-古默在西北大学读戏剧表演系，有一个13项奥斯卡提名的妈妈，却没有表现出什么惊艳天赋。麦米和王扬说在家里，梅丽尔很少会谈电影和表演，她准备先往舞台剧发展。

　　时装周发布会的室内戏、红地毯戏、华伦天奴等时尚界名人的客串……在完成纽约部分的拍摄后，剧组就火速地搭上飞机来到巴黎取景，忙碌地拍摄了两天，拍摄表上的镜头也只剩下了几个，拍完后电影就要正式杀青了。

　　幽静的林道上只有零零星星悠闲的路人，运转着的胶片摄影机镜头对准了林道尽头那边，瓦雷-菲斯特慢慢地调着焦距，王扬留意着监视器画面，只见那边身穿春夏款时尚连衣裙、挽着一个普拉达手袋的杰西卡慢慢地走来，她的神色满是平静，望着周围的景色，又有点茫然和烦躁。

　　在远景的镜头画面中，她忽然捂着脸地低头，毫无预兆地把手中的手袋抡起来狠狠地砸在地上，又上前踢了一脚，手袋顿时被踢飞很远。周围远处的路人不少都望向她，杰西卡挽了垂在额边的秀发一下，走上前弯身拿起了手袋，快步地往前面走，俏脸绷得紧紧的。

　　“CUT！”王扬满意地喊了一声，举起手中的白色扩音话筒，看着身边众人，笑说道：“结束了！全部结束了！我们完成了！”

　　随着一声完成，摄制组众人都笑逐颜开，瓦雷-菲斯特关了摄影机，便带头地笑着鼓掌；不远处剧组车旁边的服装师帕翠西亚-菲尔德、布景师莉迪亚-马科斯等人也击掌庆祝；林道前方远远的杰西卡立时没有了半点安德莉亚的郁闷，一脸灿烂笑容的奔跑而来，提着的手袋一甩一甩的。

　　“前面那个美女，小心点，别摔倒了！”王扬对着话筒笑说了句，十几米外的杰西卡似乎想要制造点喜剧效果，故意要向前扑倒地趄趔了几步，穿着鞋跟不高的凉鞋的双脚又稳稳站住，胜利地举起灰色手袋。王扬又笑说道：“哈哈！摔倒也没所谓，时尚的趴街而已！”瓦雷等众人都一脸莞尔微笑。

　　杰西卡继续展颜欢笑的奔来，跑了几步突然脚下不稳，她惊讶地“啊”的一声，就要往前面扑去！

　　“噢NO！”王扬情不自禁地喊了出来，条件反射地向她箭步冲去，只是距离有很远很远的十几米……剧组众人也讶然地张大着嘴巴，难道真的要趴街？可是这样脸朝地的摔下去很痛很容易受伤……

　　“嘿！”就在众人紧张之际，杰西卡又稳稳地站住了，她笑着摊开双手，身子灵活地转了一圈，好像在说“我是开玩笑的”地吐了吐舌头。众人顿时都松了一口气，莉迪亚-马科斯等几个女人都不禁大笑；也失声大笑的王扬速度不减地冲到她身边，一把拖起了她的手。

　　“谢谢大家这段日子的努力！谢谢，我们今年的圣诞再见！开心地享受这趟巴黎之旅吧！”对话筒笑喊了几句，王扬就拉着杰西卡又往林道前方快步奔去，她清脆的轻笑声远远地传去。

　　剧组来到巴黎的这两天，无论白天晚上都在取景拍摄，所以众人并没有休闲地领略一番浪漫的巴黎风情。原本杀青之后就应该踏上返程飞机了，但作为奖励或者快于预期什么都好，除了原本的返程飞机票，剧组多承担了一天的食宿费用，供大家巴黎一日游。

　　王扬和杰西卡自然形影不离，一天时间太短，两人就在下榻的香榭丽舍大街一带漫步游玩。

　　如果不是美国那边还有很多工作要做，比如确定《MIT-21-TEAM》送审拷贝的最终版本、参加上映前的宣传等，看着白云飘飘的湛蓝天空，碧波荡漾的塞纳河，还有旁边秀发被微风吹起的杰西卡，听着她笑说着什么，王扬真想在这里多留几天，住上一大段时间。

　　“是的，很美丽……”王扬回应着她的话，望着塞纳河中缓缓开驶着的观光渡轮，忽然间又想明白了，他不是有多么贪恋这里的旖旎风光，洛杉矶一样有很美很悠闲的地方，但是这里远离了忙碌、远离了那些有时候会让人感到喘不过气来的热闹，这大概触及到心中的世外桃源追求。

　　王扬继而忽然觉得很累，特别是一想到下半年又将会马不停蹄，他就有一股想跳入塞纳河的冲动，仿佛压垮骆驼的最后一根稻草刚刚被添了上去；或者是思索已久的问题有了答案。世界那么大，人生不应该只是在洛杉矶，这不是他的选择；而且梅丽尔-斯特里普说得很对：“我的家人需要我。”

　　除了家人，他自己也需要自己。明年他不会再给自己找这么多工作了，他要把工作方面的精力和心思全部放到《萤火虫》上面，还有……

　　也许是受到了巴黎的浪漫空气影响，他心中那个从年初就存在、假分手事件后明确了决心的念头突然强烈地爆发，压都压不住，他想结婚！想从有一个女朋友变成有一个妻子，更要让她幸福……就是想结婚！

　　“杰西卡！”王扬忍不住地喊了声，正在从手袋里拿出发圈束起马尾的杰西卡丝毫没有嗅到求婚的气味，应道：“嗯，什么？”王扬的眼睛里满是激动和紧张，虽然知道她肯定会答应，心脏却仍然加速跳动，看着她转过来的脸庞，他笑说道：“我想你……！”

　　没有戒指，他没有戒指！！猛然想到这一点，王扬急速刹车地停住，不能够这样，这不是求婚！他哈哈的笑道：“这里真的很美啊！”就算她还是会高兴地答应，就能够这样吗？任何人尤其是女孩子都把求婚看作是人生最重要最值得纪念的几个时刻之一，她憧憬太久了。

　　他不能只顾自己的冲动，就把这个时刻用掉，一定要给她一个充满惊喜、浪漫、独一无二难忘的求婚……

　　“是啊！”杰西卡笑着点了点头，又想起他一开始好像说什么，她疑惑问道：“你刚才说？”王扬快速想了想，不能让她感到古怪，突然正好有一个答案浮上来，他笑道：“杰西，其实是你知道我要拍《萤火虫》，我想你演其中一个叫瑞娃的角色，算是女主角，不需要试镜了，你绝对适合和能够应付。”

　　那天在咖啡厅第一次看到剧本时，王扬就已经有了这个决定，瑞娃简直就像为她而设，无论是演员的演绎还是镜头的拍摄，都是完全的扬长避短，文戏大多是阴森的面无表情，和一些疯癫的爆发；主要的武戏是功夫格斗……

　　“哇！哇……真的适合我？”杰西卡先是惊喜交集地跳了跳，又压抑着兴奋地冷静了下来，她只知道《萤火虫》是科幻电影，并不怎么清楚内容和角色，但是……看着他的眼睛，杰西卡认真说道：“扬，如果是爱情内容，我不想演。”她温柔而坚定的微笑：“我已经有了一份完美的爱情，我不想再去扮演谁，不想感受那些伤感了。”

　　她挽靠他的胳膊，颇是幸福的自嘲道：“而且我演不好的，就算你是导演，我也说服不了自己。”王扬笑着抚了抚她的秀发，杰西卡继续很有兴致地道：“我觉得自己适合演那种搞怪的喜剧；还有恐怖片，或者动作片……”

　　“相信我，你演不了恐怖片。”王扬无奈地挑了挑眉，搞怪喜剧又游离出戏、只有B级动作片才有那么点发挥，她这样入戏困难的情况，非现实类题材反而更容易找到感觉，他想着笑道：“科幻和《萤火虫》很适合你，没有爱情可是有伤感，你在里面是一个孩子。”

　　“一个孩子？”杰西卡顿时笑了出来，都以为他是开玩笑了，转着眼眸道：“我都22岁了，我是个孩子，但我看起来不是孩子。”王扬抽出胳膊搂住她，沿着塞纳河畔往前面走去，说道：“一个大孩子，功夫非常高强的大孩子！阿财，知道吗？我们师徒两人是时候出山了！”

　　功夫！杰西卡感到很兴奋，一边走一边问道：“真的？师傅，那我可以打人了？”

　　“是的，可以打！我们要告诉那些人什么叫科幻功夫！”王扬笑望着天空的白云，就像幻变成一张张扑克牌的形状，他笑道：“不过……先告诉他们什么叫算牌。”

　　

　　

　　第二百二十四章 失败者才玩老虎机

　　当《穿普拉达的女王》剧组返回洛杉矶解散后没有两天，世卫组织就宣布解除北京的旅游禁令，至此因为SARS疫情而遭到旅行劝诫的中国城市禁令全部解除，中国的入境游也重新开放。这对于《MIT-21-TEAM》海外宣传计划的中国行来说，是个落实的好消息。

　　在新浪、搜狐等众多中文门户网站的娱乐版块，“王扬八月来华”的相关新闻报道逐渐多了起来，在最近接受网易的电话专访时，王扬则高兴地表示“很期待这次的行程，希望能让中国的影迷粉丝们好好认识他”，并祝福蒙受SARS折磨的病患者们早日康复。

　　如果没有审核意外，《MIT-21-TEAM》将会于北京时间8月16号在中国大陆公映，审核方面不会有暴力色情政治等问题，但赌博题材却算是广电的一个禁忌，当年港片火爆的《赌神》、《赌侠》等片都没有进入过大陆市场。

　　最初中影方面对这个引进合作也拿不定主意，在政策市场下，就算全国影迷都高呼呐喊着要看那部电影，广电也不为所动，而且反而可能会封杀。不过随着第一位华人奥斯卡最佳导演诞生，随着火焰电影改变了《MIT-21-TEAM》在中国大陆的定位和宣传，这部算牌电影终于有望登上中国的大银幕。

　　它没有采用“赌博片”这种类型字眼，而是剧情传记片、麻省理工天才们和女侦探的交锋过招……就连扑克牌海报的广告语方面，也只是说“改编真人真事，一场酣畅淋漓的天才对决！”、“奥斯卡最佳导演王扬最新执导作品！”等等几个，一点都不涉及赌博。

　　而在北美、欧洲和香港台湾等地，《MIT-21-TEAM》的几个海报广告词，则有最主要的“如果你必须赌，怎么才能赢？”这是现实里MIT21点小组的招生语，还有“拉斯维加斯的钱正在大量流失！”、“失败者玩老虎机，大赢家玩21点。”、“天才兵团带你攻陷拉斯维加斯！”等一些不同地区的标语……

　　至于到审核的时候，广电会不会大动剪刀，现在还是一个未知数，虽然火焰电影表达了强烈的“一刀不剪”意愿。但是在美国，这部电影也依然没有送到MPAA进行评级。

　　“如果你必须赌，怎样才能赢？”、“赌博不存在赢。”……“为什么你们要那么做？”光线昏暗的放映室，墙上银幕中影片正在播放，王扬、玛格丽特-古德斯皮德、克里斯托弗-贝克、瓦雷-菲斯特等几个主创坐在椅子上，安静地观看着最终成片，配乐不时响起，或大学校园气氛的欢快乡村、或充满活力爆炸力的野性摇滚。

　　克里斯托弗-贝克在王扬的建议之下，火焰电影和哥伦比亚唱片公司也达成合作协议，配乐上最终选用了AC/DC乐队的一些歌，如《T.N.T.》、《Shoot-to-Thrill》等等。

　　“Down，Down，Down——”随着劲爆的音乐声，银幕上是一段推进故事时间的快速镜头变化，吴彦祖坐在赌桌边笑着望去一个方向，那边的算牌人阿丽克西斯起身，娜塔丽坐下，她又笑望去一边；下一个镜头赌场面貌格局已经不同，吴彦祖也换了一个装扮造型，而赌桌上的筹码却在场景造型变幻间，不停增加着，成了一个个山堆……

　　“Shoot-you！Shoot-you！Shoot-you-down！——”听着AC/DC声嘶力竭的喊声，看着银幕中21点小组众人笑着起座离去，王扬不禁发出哼哼的满意笑声，点头赞着：“哇哈！真是带劲！带劲……你知道Comfortable、Wonderful！”

　　带劲是乔斯-韦登《萤火虫》剧本里一个常见的中文俚语，这段时间看得多，导致他现在有时候会自然而然地说上。

　　王扬转头环顾了众人一下，很有信心地笑道：“除非我的审美变成非人类了，不然各位，它为什么会不好看？”玛丽格特噢了一声，微微点头着道：“现在的确更有感觉更精彩了……这个音乐，很癫狂。”一手配乐的克里斯托弗-贝克也是满脸信心和欣赏：“但是Wonderful！”

　　“这段镜头剪辑得很美妙。”瓦雷-斯朗特也赞了一句，片场拍摄的时候可没有这种横扫拉斯维加斯的感觉，但剪辑串连之后，再加上这个吵吵的配乐，效果却很好，有导演在片场说的“让人充满兴奋和成就感”的情绪。

　　“我还是觉得太快了，很多地方都……”玛丽格特思索地扶了扶眼镜。看着小银幕中的飙车画面，王扬忽然笑道：“脱离了程式，对吗？”

　　那一部《决胜21点》就是非常好莱坞程式化的电影，制作方似乎从开始就只是想做一部规规矩矩的商业片，爱情、背叛、友情、梦想和迷茫、还有家人亲情……把官方出版的“好莱坞商业电影元素表”统统搬了进去，什么都想要沾上一笔，却最终蹩脚地瓦解成了一堆废墟，失去了这个故事最初的魅力。

　　只有把这个故事最初的魅力和气质拍出来，而且拍好，这部电影才有成为经典的潜质。什么是最初的魅力气质？数学理论、算牌技巧和团队运作、技术；叛逆的天才故事，一群深具MIT校风的人物。火爆的拳头动作片几乎天天都可以在影院大银幕看到，“智力动作片”却没有。

　　这个题材提供了这么一个机会，《决胜21点》彻底地错过，王扬不容许自己也错过，不容许犯下任何同样的错误。

　　那些无趣罗嗦的“爱情、背叛”等元素统统都不要，“友情、团队忠诚”也不需要矫情着墨地表现，有时候只要一个亲昵的搭肩；而《决胜21点》每每一笔带过的算牌运作，却正是他花心思的地方，尽力地展现这些最初魅力。当然王扬也理解为什么《决胜21点》会如此迷恋那些旁枝。

　　因为这个传奇故事需要动起来，他们觉得算牌撑不起一部电影，不可能反反复复就是拍摄主角们在赌桌边赢钱，于是他们的方法是增加线索细节。但他的方法是与侦探斗智，故事前半段的重点是杰夫-马加入MIT小队带来质变赚钱；后半段重点则是女侦探如何抓住他们，除了两条线没有什么罗嗦的东西。

　　而为了更加动感，所以快速凌厉地剪辑镜头、锋芒毕露的快速台词、火爆的配乐，还有一些穿插的比如“开快车”这种无对手动作画面……抓住那些叛逆、那些年少轻狂。

　　“就是这个！”听到王扬说脱离程式，玛丽格特顿时连忙点头：“对，就是这个！它没有被程式化，这应该很好，但会不会太过彻底了？”彻底到成为Cult片，一部镜头切换快到疯狂、偏偏又有很多长镜头慢镜头，还有大肆使用闪回蒙太奇、平行蒙太奇等手法，双线结构互相颠倒的Cult片。

　　现在配上了音乐之后，她也明白了他说的“这部电影是叛逆的”是什么意思。

　　旁边的克里斯托弗-贝克也思索着说道：“它真的很特别！明明没有动作场面，但配乐的时候，我总是有一种火爆的感觉。”他又想起了那些唯美细腻的画面，不禁笑道：“有时候又很平和舒服。”

　　“谢谢！那是镜头，台词烘托出来的心理气氛……这就是它。”王扬笑了笑，双手环胸地靠着椅背；众人也都继续安静地观看影片，毕竟无论如何，到了这一步的“验收”，基本不会有任何改变。

　　墙上银幕的画面镜头依然很快，声音也继续从音响传出来：“女士，女士！请停下来……我已经知道了，就是你吧！”、“Non-capisco-quello-che-dici？”……“游戏结束了！”……“就是这些了！所以，失败者才会玩老虎机。”银幕里的娜塔丽笑着拉下了摇杆：“那就试试赌博吧！”

　　叮叮叮的声音还没有停下，青春热情洋溢的歌曲音乐已经响了起来，放映屏幕上打出了演职员表：“导演：Young-Wang；编剧：Young-Wang、本-莫兹里奇；制片人：Young-Wang……主演：丹尼尔-吴——杰夫-马、娜塔丽-波特曼——阿曼达-卡登尼、瑞秋-麦克亚当斯——贝芙丽-凯尔……”

　　“谁知道最后这些台词里面，有没有粗口？”MPAA总部的放映室，十个参与审核的评级成员面面相觑，有人耸肩摇头，似乎说“没有”也似乎说“我没有听清楚”；也有人呼的一声，说着道：“我需要休息一下。”托德-莫里斯拿起遥控器调了回去，说道：“再看一遍吧，我记得是没有。”

　　马上放映室里又响起快速而清晰的男声，众人看完这才确定下来，没有。

　　“噢！”收拾着笔记薄的卡琳-沃尔德感慨地笑了声，依然有兴奋感的心里似乎多了很多知识，一时间又无法安静地回味，她笑道：“神奇扬那家伙总是能给人惊讶！同样都是拉斯维加斯，可是有那么粗俗搞笑的《宿醉》，还有这部……聪明有趣的电影，我真的太喜欢他了！”

　　“你是粉丝。”另一评级成员布莱特-凯雷用笔头敲着本子，耸肩评价道：“我觉得不怎么样，它给我一种自大的感觉，导演、角色都是，好像说‘你们都是蠢人！’”卡琳-沃尔德不认同地说着NONONO，马特-斯塔克也参与讨论道：“这部电影，怎么说呢……我看了很满足。”

　　他期待的东西全部都看到了，而且没有想到会感觉那么好，好像所有东西都恰到好处，他现在充满了一种想要开怀畅饮的舒快心情。想着这些，马特-斯塔克笑道：“那句台词还在缠绕住我的脑子，Winner-winner，Chicken-dinner。”

　　“我总是想起那一句。”卡琳-沃尔德笑道：“Because-We-Can。哈哈！我觉得年轻人一定会喜欢，非常酷……”布莱特-凯雷顿时道：“那就是我说的自大部分！”

　　“失败者才玩老虎机。”托德-莫里斯轻轻说了句，翻看着手中笔记薄的审核纪录，半晌后说道：“PG-13级！”

　　最终制作成本2800万、片长125分钟的《MIT-21-TEAM》在北美以PG-13级通过了MPAA的审核，13岁以下儿童特别需要有父母陪同观看。与此同时会在八月份上映的世界各国也陆续地通过这部电影的审核，而火焰电影已经和拷贝公司开始拷贝工作，准备把一盘盘的胶片送往众多院线公司。

　　在暑假除了周末，每天晚上走进电影院观影的人也特别多，激烈的暑假档每天都有新战况。

　　完美的《海底总动员》已收下接近三亿的北美票房，呼呼飙车的《速度与激情2》收到了影评观众一片骂声，烂番茄36%的大众新鲜度和59%的观众喜欢度，北美票房虽然达到了1.2亿，却并不理想，因为这是有第一部的高人气支撑。如今面对口碑失利的局面，制片方环球影业已经有意为《速度与激情3》寻找新的导演、编剧等制作团队，打造新的故事。

　　而业界对于火焰电影少见的跟风，飙车动作片《狂暴飞车》顿时也显得信心不足，假如它是一只股票的话，《速度与激情2》的利空消息已经拖累它急跌一半有多了，虽然长长的制片人名单里有神奇扬的名字，但导演是还没有证明过自己有商业片执导能力的贾斯汀-林。

　　尤其现在“华人导演”这只股票目前正处于大跌的状况。

　　去年吴宇森执导的《风语者》1.15亿制作成本最后只收到0.7亿全球票房，制片方米高梅因此遭受重创要重组高层，现在还在泥潭之中，这件事就曾经让“华人导演”股票暴跌。不过吴宇森还没有完全搞砸招牌，派拉蒙把6000万投资的科幻动作片《记忆裂痕》交到他手上，今年圣诞档期上映。

　　这是吴宇森的背水一战，如果自己最擅长的动作电影也没有体面的票房和口碑的话，那么基本不会再有好莱坞片商敢把几千万、一亿交给他来掌舵。

　　现在股票大跌的原因是因为李安，凭着《卧虎藏龙》在2001年拿到金球奖最佳导演和优异的票房成绩之后，李安就成了众多片商争夺的对象，最后他选择了环球影业的《绿巨人浩克》，1.37亿制作成本的特效大片、花费巨大的铺天盖地宣传、雄心勃勃的开始。

　　但是结局却不怎么美妙，在6月20-26号的首映周拿下8174万票房的中上成绩后，却因为差强人意的口碑，第二周票房下跌66.9%只收到2703万，第三周1221万……烂番茄网站上34%的观众喜欢度、55%的知名影评人新鲜度，“沉重只为了装模作样的艺术”、“被高估的李安”、“一场巨大灾难”、“李安把它变成恐怖片那样让人不安”……

　　虽然也有人大声叫好，称赞李安贡献了一部与众不同的超级英雄大片，心理刻画一如既往的细腻和高水平；但它没有处理好电影前半段的节奏是一个事实，也是无法挽回的败局，北美票房停滞在1.2亿、海外票房似乎要破亿都显得困难，李安、《绿巨人浩克》和环球影业都遭到惨败。

　　“华人导演”股票在大跌，李安的身价和片商信任度也骤然直线下降到一个前所未有的低谷，没有什么好莱坞片商业协会敢触这个霉头，李安似乎没有翻身的机会。

　　6月27号上映的《霹雳娇娃2》票房成绩也只算一般，3周只有8500万，54%观众喜欢度和44%影评新鲜度，差劲的口碑使它单从银幕上收回1.2亿的制作成本是件难事；7月2号上映的《终结者3》也没有得到什么好面色，亦只有54%观众喜欢度，票房同样勉强搭着回本线；《律政俏佳人2》也只有57%喜欢度……

　　观众十分的难伺候，想要观众影评人齐声称赞更是件难上加难的事。时间来到了7月中旬，今年暑假档进入到最后1个半月的角逐，未来又有数部电影将要上映，如果那只“华人导演”股票存在的话，在它大跌的时候一定被众多投资者吸纳，因为这个夏天还有一个神奇扬，还有一部《MIT-21-TEAM》。

　　不过除了少部分的赌徒投资者之外，没有几个人会重仓购买，这部电影有着很多不稳定的因素，赌片题材、华裔男主角……甚至有一个魔咒论“拿了金球奖和奥斯卡最佳导演，王扬像李安那样遭遇滑铁卢？”

　　铁杆影迷粉丝们自然不屑一顾，特别是全球的华人影迷都对神奇扬充满了信心，相信他一定会让“华人导演”股票一扫《绿巨人浩克》的颓气，急速地反弹大涨。

　　

　　

　　第二百二十五章 它会创造新纪录！

　　“是的，有一个海报词是‘失败者玩老虎机，大赢家玩21点。’因为你想要在赌场赢钱的话，玩老虎机总是会失败收场。”

　　《娱乐周刊》雅致的采访会客室里，王扬和吴彦祖都是西装外套加牛仔裤的装束，坐在沙发上接受着这个宣传专访，采访记者克莉丝-里奇一边记写着，一边微笑地点头，听着对面的王扬继续说道：“制作这部电影，让我懂得了很多很多赌博方面的知识，我这样说可能会有些麻烦，拉斯维加斯不会放过我。”

　　克莉丝-里奇顿时呵呵一笑，看着严肃皱眉的大导演，笑道：“我听说维加斯的赌场都很文明了。”吴彦祖也笑了，说笑道：“我了解一些，扬，不会有什么事的。”王扬没好气地摊手道：“你们误会我的意思了，我是说被拉斯维加斯列入黑名单。”

　　“其实不需要我说，大家都知道想让老虎机吐出钱是非常难，几乎是不可能的，只有很轻微的单局机率，可是大家都觉得自己是那个幸运儿，总是有‘试一次吧’的侥幸心理、或者为了寻找刺激……”王扬说着顿了顿，又笑道：“但21点不同，在适合的发牌情况下，它是可以有技巧的，算牌让它脱离了单纯的赌博，让玩家有了成功的机会。”

　　克莉丝-里奇写着嗯了声，又问道：“是什么原因让你选择拍这么一个故事？你想通过它说些什么吗？”

　　“我肯定有想说的东西，但不一定是传统套路，也许大家看了会有不同的感受。”王扬想起了去年年初那次的拉斯维加斯之旅，不禁笑了笑，说道：“还有你知道去年汤姆-威林结婚，我们给他到维加斯办告别单身派对，然后那天晚上我在赌场玩21点，赢了很多。”

　　他想着又不由得笑了起来，对一脸感兴趣的克莉丝笑道：“那时我醉了，我以为自己在算牌，因为我看了本-莫兹里奇的《攻陷拉斯维加斯》；但其实不是的，我赢钱就是手气顺，别学我！如果你不懂算牌、没有一支专业团队的话，21点和老虎机是没有分别的。”

　　“所以在电影里面，大家会看到和知道21点算牌到底是怎么回事，我保证绝对专业，具有可操作性。”王扬笑了一声，这也算是一个宣传卖点，当然最后还是要天赋出众的人才能学会。他继续回忆着道：“那次派对之后，我就想制作两个拉斯维加斯题材，《MIT-21-TEAM》就是第二个。”

　　“你知道它可是改编自真人真事，传奇、难以置信、酷……非常的有趣！”王扬连用了几个赞美形容词后，点头笑道：“然后看着那本书，我说就是它了，我要拍它！后来我联系了本、联系了杰夫-马，整个故事和细节就慢慢建立了起来。杰夫！”他转头看了看吴彦祖，说道：“杰夫真是不可思议！他就像一个活着的计算器。”

　　吴彦祖点了点头，想着片场的一些事，接话地笑道：“杰夫有一个外号叫‘英特尔芯片’，拍摄的时候，他教我怎么算牌，我惊住了。”他张着嘴巴一个惊讶的表情，道：“我完全跟不上他的思维速度，我就觉得他真的很酷！要把这种酷演出来不是件容易事，扬整天都会‘CUT，NO-GOOD！’”

　　“我倒有些意外了。”克莉丝-里奇微微晃了晃金色头发，抬着珠圆笔表示不是问答，道：“在学校里，亚裔、特别华裔的数学都是最棒的。”谈到这样的种裔话题，她一脸没有恶意的真诚微笑，以谈趣事的语气笑道：“以前在学校每次认识新的亚裔朋友，我都会说‘不许你笑我的数学！’”

　　王扬和吴彦祖都哈哈地笑了笑，她良好的谈话技巧让他们都没有不高兴感，而且这是一个事实，可以说杰夫-马这个华裔数学天才是非常有“银幕说服力”的。数学好是亚裔在这个国家里的几个主要标签之一，还有精通一门乐器（小提琴或钢琴）、华裔会功夫、家里开餐馆……

　　而那些刻板、缺乏个性、循规蹈矩等标签则被大多数亚裔痛恨和迷茫。林诣彬痛恨、马恺文痛恨、吴彦祖痛恨……

　　王扬也同样非常痛恨，从小就讨厌别人这么评价他。他身上流着华裔的血，那些勤奋、家庭等价值观是他喜爱并且天生就存在骨子里的，不可磨灭；但他决不是什么刻板呆板的人，所以他想自己有时候很冲动很不顾一切，就是从小都不想做那么一个模范机器人形象的华裔。

　　叛逆和成熟，是他在《MIT-21-TEAM》里面没有如何着墨，但是有点及到的“想说的话”。

　　“其实我本来有机会当一个数学家的，只是我一看到那些数字和符号都会头痛。”王扬表情认真地说，克莉丝-里奇顿时莞尔一笑，吴彦祖耸肩说道：“我从小就不是读书的料。”克莉丝-里奇停止了这个话题，珠圆笔重新在纸上写着，问道：“扬，你自己怎么评价这部电影，对它有什么期望吗？我得说赌桌电影从来都不容易。”

　　“我知道。”王扬点了点头，满脸充满了信心。如果他不是变成虾虫人了，那这部电影一定会成功！让影迷们多些保证吧，毕竟他的保证目前还没有失去信用。想到这些，王扬没有半点华裔的谦虚，看着克莉丝-里奇的眼睛，笑道：“OK，让我们说清楚点！我相信《MIT-21-TEAM》会创造类型的新纪录，它会做到！”

　　克莉丝-里奇双眼一亮，不禁哇了一声，这句话让整篇专访的价值翻了一番！她生怕王扬不认账般没有追问，让这个问题存在编辑的空间，又转而问道：“扬，我们知道《穿普拉达的恶魔》在上个月刚刚杀青，瑞秋是你第一部电影的女主角、杰西卡是第二部，还有娜塔丽和《朱诺》，今年她们三个人都有出演你的电影。”

　　她笑问道：“你觉得在你的电影里，谁的表现更好？你怎么评价她们？”

　　“这个问题……”王扬顿时挑了挑眉头，换了个坐姿托着下巴，一脸笑意地看着这个女记者，笑道：“都很好！不能这样回答吗？一个是我女朋友，两个好朋友，我很难做出大家都高兴的评价。”吴彦祖笑着拍了拍他肩膀，克莉丝-里奇打趣自己笑道：“那很好！她们高兴，我就不高兴了。”

　　“娜塔丽是一个很聪明的人。”王扬轻轻一笑，想着娜塔丽的片场表现和为人，如实回答道：“很聪明很独特，她的领悟能力非常高，往往都举一反三，把角色交给她会让你很有安全感。还有瑞秋也很聪明，非常低调谦虚和亲切，她很明白你需要那个角色怎么想怎么做，经常会有一些让你感到‘GOOD！’的想法……”

　　他的眼前渐渐浮现出一张甜美的脸庞，在克莉丝的珠圆笔划动下，继续笑说道：“杰西卡也很聪明很努力，她是片场的开心果，有一股可以给大家带来愉快的魅力，就像天使。”

　　“嗯。”克莉丝-里奇微微点头地记录着，很快就又问下一个问题。

　　在7月11号上映的《加勒比海盗：黑珍珠的诅咒》虽然没有受到影评界的一致称赞，烂番茄上知名影评新鲜度只有66%，但86%的观众喜欢度显示了它的大受欢迎，北美票房已近2亿，评估师预测它收到5亿全球票房以上毫无压力，成为迪斯尼一棵新的摇钱树。《天降奇兵》就没有那么幸运，17%新鲜度和54%喜欢度说明了有多烂，而它的北美票房预测也只有五、六千万之间。

　　迈克尔-贝执导、威尔-史密斯主演的《绝地战警2》在18号如期上映，顿时惹来影评界一片骂声，23%新鲜度，厌倦、吵嘈、有病……《华盛顿邮报》的乔恩-汤姆森称：“在《当幸福来敲门》之后，威尔-史密斯走回了可悲的老路，没有让人丝毫感动的拙劣表演。”烂番茄的一句话评价则是“两个半小时的爆炸和愚笨的玩笑。”

　　不过观众们却十分喜欢“爆炸贝”，喜欢度高达了80%，大呼刺激过瘾的声音比比皆是，可以说《绝地战警2》耗尽了这个夏天的视觉刺激，这也让它踏上收回1.3亿成本的票房走势。

　　25号《非常小特务3》、《奔腾年代》和《古墓丽影2》上映；8月1号除了《MIT-21-TEAM》就是《美国派3》、动作喜剧《鸳鸯绑匪》，这是一个真正正面交锋的新战场，参战的有三部动作喜剧、一部校园R级喜剧、一部历史运动片；而《MIT-21-TEAM》的类型定位则是剧情/喜剧。

　　和它最碰到一块的敌人正是《美国派3》了，这套校园电影系列当年与《歌舞青春》一起被称为高中校园复兴之作，从1999年夏天火热地走到今天，三部曲也终于要宣告结束，也刚好和王扬碰上。众多媒体都称这是“迟来的交手。”8月1号-7号的周票房冠军也多了一些悬念。

　　不过很多媒体和影迷粉丝的着眼点都不在这场正面交锋战、不在《美国派3》、《鸳鸯绑匪》、《非常小特务3》……等等电影的上面，特别是最新一期的《娱乐周刊》上架后，他们更是兴奋地找到了话题，于是马上就出现了一种惊人的八卦论调：“神奇扬向史蒂文-斯皮尔伯格宣战！”

　　当初《MIT-21-TEAM》浮出水面之后，它就因为“拉斯维加斯+骗子+赌博”这个不讨好的真实类型，再加上一个华裔男主角而不被媒体看好。

　　不过后来不久在圣诞档期上映的《宿醉》，证明了拉斯维加斯这个沙漠绿洲城市的吸金能力不比浪漫之都巴黎要差，3.2亿北美票房、6.17亿全球票房更是傲视“拉斯维加斯”题材的票房排行榜；那部史蒂文-索德伯格执导、巨星云集的《十一罗汉》，北美1.83亿、全球4.5亿只能远远地排在第二。

　　这是一次成功的探路和进攻，《宿醉》的疯狂爆笑令到影迷观众对《MIT-21-TEAM》的信心霍然上升了很多，然后这次终于轮到了骗子和赌博。

　　现在“骗子类型”票房排行榜上占据着冠军宝座的，正是同样改编自真人真事，史蒂文-斯皮尔伯格执导，莱昂纳多-迪卡普里奥、汤姆-汉克斯、克里斯托弗-沃肯主演的《逍遥法外》，相同的PG-13级、剧情/喜剧分类，不同的是5200万制作成本。而它的最终票房则是北美1.64亿、全球3.52亿。

　　排行榜接下来的是全球1.83亿的《赌侠马华力》、0.90亿的《白人不能跳》、0.98亿的《包芬格计划》……

　　现在神奇扬说要“创造类型的新纪录”！按照八卦媒体的逻辑思维，这句话的意思自然是说“要从票房纪录上面，把《逍遥法外》击败！”当初就有一些八卦媒体生事地提出“神奇扬要和斯皮尔伯格隔空对决”的摊牌话题，现在这句自信十足的期望，似乎就是在回应。

　　“王扬迫不及待地想要挑战斯皮尔伯格的地位？他太荒唐了吧！”网络上在这条八卦新闻的留言评论里，众多网民都表示了意见，挑战地位是夸张的说法，但也没几个人看好这次的“刷新纪录”，看看演员阵容吧，男主角丹尼尔-吴和莱昂纳多-迪卡普里奥，谁是丹尼尔-吴？

　　莫里森-C留言道：“看来奥斯卡让他得意忘形和愚蠢了，一个奖杯不会保证3.52亿票房！真期待看到他哑口无言的样子。”艾米反驳地回复道：“神奇扬根本没有这些意思，只是这些无聊媒体在曲解，我已经见得太多了。”

　　“纪录就是拿来打破的！”凯瑟琳则显得非常支持，她写道：“我太喜欢神奇扬的自信了，因为我们可以，所以我们敢这样说！反正我已经买了预售票了，难道你们不去看吗？”卡莱尔跟着回复写道：“事实上我的朋友圈很早就开始期待这部电影了，这个故事一听就很酷……”

　　并不是只有王扬和吴彦祖接受专访，《MIT-21-TEAM》其他的主演，娜塔丽、瑞秋等人也视高低不同的人气，做着大报纸杂志、一些城市小报，还有网站等的采访报道。

　　“这是一段很难忘的不凡经历，一个非常难得的机会。在一个只比你大一岁的年轻导演手下拍戏，那种感觉真的很奇妙很轻松，好像完全感觉不到压力，‘咦导演呢？拍了这么久，都没有见过他来片场。’我们的片场每天都充满笑声，扬、娜塔丽总是有那些很有趣的笑话。”

　　在接受《芝加哥城市报》的专访时，阿丽克西斯-布莱德尔这样回答“出演这部电影对你来说是什么？”而谈到因为这部电影，和约书亚-阿尔巴产生的恋情，阿丽克西斯说道：“他是一个很勤奋很有目标追求的人，这让我很有感觉，我们的感情现在十分稳定。”

　　“我真的太失望了！太失望了！”宽敞温馨的客厅里，约书亚一脸郁闷地靠坐在沙发上，拿着遥控器不停地按动，说道：“我真没想到他会强奸！他想玩婚外一夜情的话，叫个妓女需要多少钱！？到酒吧泡妞需要多少钱？！要用这种最糟糕的方式？噢天，科比真是蠢透了！”

　　约书亚为之气愤的正是科比-布莱恩特被指控强奸一事，众多湖人球迷都有点接受不了这个现实。王扬除了一开始得知时感到很惊讶，就是觉得可惜，他耸肩说道：“我等待这件事的结局再作判断。不过约书，欢迎你转投勇士队的怀抱！”约书亚没有精神地摆手道：“不了，我以后还是湖人球迷，但不再是科比球迷了，就算通奸也很糟糕。”

　　他又切换了几个频道，忽然嘿嘿笑道：“扬，真不能让我先看看《MIT-21-TEAM》吗？这太没有面子了，我怎么说也是制片助理啊！”王扬想着什么，笑说道：“这次不行，等你是制片人再说这个。今天我叫你来，伙计，是有一件非常非常重要的事情要问你。”

　　“什么事？”约书亚顿时很是好奇，重复道：“非常非常重要！？”王扬嗯了一声，又左右地望来望去，尽管知道杰西卡外出溜狗不会突然回来，可是小心点好！他起身往后花园那边走去：“跟我来！”约书亚关了电视便起身跟去，一边八卦地笑问道：“扬，我这两天看到有新闻说你向斯皮尔伯格宣战，这是真的吗？怎么回事？”

　　王扬现在的心思根本不在这些八卦上，随口应道：“我不知道，生活就像一盒巧克力，你永远都不知道下一颗是什么。我也不知道怎么回事。”

　　两人说话间来到花园，往梧桐树边的椅子坐下，王扬就一脸神秘地凑到约书亚耳边，嘀嘀咕咕地解释清楚后，兴奋地笑道：“怎么样？有什么意见给我？”约书亚却一个呆若木鸡的样子，道：“你，你，你要……”

　　“嘘嘘！你绝对不能说出去！不要和任何人提及到任何这方面的事！”王扬的表情慢慢变得严肃，眼睛泛着杀气，说道：“如果有任何的风声走漏，导致我求婚的时候，她没有惊喜的话！我就告诉阿丽，你以前结过婚！我告诉她，你这么努力的样子是为了泡妞！是的，这是威胁！”

　　“噢扬你这样太狠了……”约书亚顿时惊慌地捂住嘴巴，含糊的声音从指缝间透出：“你不能这样做啊！”王扬催促道：“那你赶紧给我提供些帮助！”约书亚无奈地抓头，想不清楚地道：“可是我也不知道她喜欢什么样式的戒指啊？不如直接试探一下她？”

　　“好啊，那我也试探阿丽对你结婚的态度吧？”王扬也嘿嘿地笑了笑，突然正色道：“赶紧给我想一下她以前有没有提过！是喜欢有钻石？还是全银？有钻石的话要多大……”

　　约书亚皱眉地思索着，她收藏的各种新娘杂志有一个车库那么多吧，谁知道！

　　

　　

　　第二百二十六章 今晚属于算牌！

　　7月25号至31号这一周落下帷幕后，在3344家影院新上映的《非常小特务3》以4900万拿下了北美周票房冠军，尽管它的评价奇差，只有44%新鲜度和37%喜欢度；而在3698万的《加勒比海盗》和3215万的《绝地战警2》之后，排在第四的是赛马励志电影《奔腾年代》，“硬饼干”收下了3158万票房，77%新鲜度的好评价。

　　另一部新上映的《古墓丽影2》则以3125万排在第五，24%新鲜度成了今夏又一部被影评界唾骂的电影。

　　时间来到了8月1号，星期五，新的一个周末即将展开，《美国派3》在3172家影院全线上映，《MIT-21-TEAM》也要登上3354家影院的大银幕。无数的年轻影迷粉丝期待这一天已久了，有为了《美国派3》，更多为了“一出手就是经典”的神奇扬，为了娜塔丽-波特曼、瑞秋-麦克亚当斯，为了这个传奇故事。

　　去年这个时间，神秘到底的《第九区》是暑假档最后一个月最让人关注的电影，然后它称霸了整个八月份；现在一年过去了，一提到《第九区》，仍然有很多很多观众记得它的压抑悲凉。今天神奇扬的“拉斯维加斯二部曲”第二作终于上映，他们都希望神奇扬可以继续经典，让这个八月份的影院有些看头。

　　“克莱，不如我们看《美国派3》吧！下周再看《21》。”渔港小城的电影院售票厅里，今晚似乎特别热闹，排着一条长长的购票队伍，前方的年轻人在售票台拿了票又喷了一桶爆米花和可乐，便和友人兴致盎然地走向影厅。

　　而队伍的中后位置，一个穿着T恤的白人青年似乎临时有了新主意，金发女孩克莱尔随即哈的一声，又好笑又疑惑地看着男朋友：“你疯了吗？亚当，你第一天认识我？”亚当支唔道：“我只是觉得，《美国派3》更适合我们这种年轻情侣看。”克莱尔翻白眼道：“你知道不会改变的。”

　　“我知道，不就是因为那是王扬拍的电影，所以你要看吗？”亚当脸上闪过一丝不满，整天都说神奇扬什么神奇扬什么，他忍不住轻声骂道：“一个该死的混蛋，诅咒他！”克莱尔顿时双眼一瞪，倒吸着冷气道：“你说什么？”见她又是这么维护那家伙，亚当干脆泄愤道：“我说他是头蠢驴！”

　　周围的年轻人都看了他们一眼，是神奇扬影迷的人都不禁皱了皱眉头，这是什么人？一个女孩厌恶地瞥了两人一眼，和身边的朋友嘀咕着什么：“又看到那婊子……”

　　“你给我闭嘴。”克莱尔压着满是怒气的声音，瞪着男朋友说道：“当初我那段困难的日子，你这混蛋在哪里？一点责任都不敢承担，我不怪你，我们那时都不懂事。可是那时候，谁给了我力量继续走下去？！”想起那段艰难迷茫的时光，她的眼眶有点泛红，深呼吸着道：“后来我写了封信给他，他回信开导我，我才重新接受你这胆小鬼……无论如何，亚当，别让我讨厌你了。”

　　亚当心里有愧，也知道自己纯粹无理取闹，有点落不下面子地低声道：“对不起。克莱尔，我就是妒忌他……你知道其实我也很喜欢扬的电影！”

　　“啊！你先闭嘴。”克莱尔余怒未消地甩了甩手，往队伍走上了两步，骂着道：“气死我了，好好的心情都被你毁了！看什么《美国派3》，它会比《宿醉》搞怪爆笑吗？我从去年笑到现在还没停下来！我今晚要看算牌，要看这些天才怎么用加减乘除赢大钱！气死我了……”

　　“我要看神奇扬电影里的娜塔丽-波特曼！别人不知道OK，难道你不知道我有多喜欢朱诺吗？不是因为《朱诺》我才不会和你在一起，我现在上MIT！在拉斯维加斯参加首映礼！Darn！气死我了……”

　　亚当不敢说话地抿着嘴巴，听着她的骂声，时不时不自在地低头和四望。很快他们就来到了售票台前，亚当抢先道：“给我们两张《MIT-21-TEAM》的票！两大桶爆米花！”

　　《MIT-21-TEAM》的首映礼安排在拉斯维加斯的凯撒皇宫剧院举行，早前热闹的红地毯上也是星光灿烂，主演们悉数到场，一身黑西装的吴彦祖和他的女朋友丽莎-史莱斯纳，说起来剧组能够取得凯撒等大赌场们的拍摄权，丽莎-史莱斯纳功不可没；阿丽克西斯、杰伊-巴鲁切尔、尼克-卡农、莫文蔚……

　　除了影迷粉丝和受邀的媒体记者、影评人等，出席的还有《攻陷拉斯维加斯》作者本-莫兹里奇、带着父母一起高兴而来的马恺文；瓦雷-菲斯特、玛格丽特等一众主创和剧组主要职员……火焰电影还邀请了扎克-加利费安纳基斯这个胖子算牌人来，而他在红地毯上自然搞怪十足，抢了不少镜头。

　　当然还有最受关注瞩目的娜塔丽，她刚刚结束《星战前传3》的一部分拍摄工作，8月下旬再回剧组，今晚穿着干练的齐膝裙装出席；瑞秋则是红色的露肩晚礼服，一头卷发，笑靥甜美。少不了引起粉丝大叫、记者们一片片闪光灯的王扬和杰西卡。

　　“这次你应该不会有事吧？”光线昏暗的放映厅里人声杂乱，观众席坐得七七八八，没有多少的空位置，一眼看去亚裔的脸庞特别多。

　　伊芙琳和一同观影的好姐妹凯丽刚刚坐下，凯丽就语气担忧地问，上下打量着她。伊芙琳看着大银幕上的预告片，眼中流露着兴奋，摇头笑道：“怎么会啊？这是讲算牌的剧情片！算牌！”

　　相比其它北美大城市，在有着1/3亚裔人口的旧金山，土生土长的神奇扬向来更受欢迎，而这次又多了一个土生土长的丹尼尔-吴，《MIT-21-TEAM》自然得到亚裔特别是华裔的全民追捧，这个城市肯定是一个重要票仓。

　　每次王扬的电影在旧金山的宣传，火焰电影发行部都有一套不同的方案，正如这次针对亚裔群体的宣传重点是杰夫-马、丹尼尔-吴和神奇扬，目标是要把华裔乃至亚裔的市场用到顶点。王扬也确实希望这些乡亲父老、亚裔美国人能够多加支持、鼓励华裔男主角的电影，让金钱至上的市场早日一点点地改变态度。

　　华裔观众没有理由不支持这部电影，它不是烂电影的前提下。事实上不用怎么宣传，在华裔年轻人群体中，把王扬视为偶像的比率高到了一个不可思议的地步，从他宣布这项计划和确定华裔男主角，他们就数着日子地期待上映。而8月1号今晚，北美各地的华裔、亚裔观众都蜂拥进入电影院。

　　而在其它大城市和白人群体、非裔西裔印第安裔……宣传重点则是整个“天才学生玩转赌城”的故事和整支有着不同肤色的MIT小组，还有神乎其技的算牌；演员方面则是娜塔丽-波特曼和瑞秋-麦克亚当斯，要知道在年轻人市场里，她们有着相当的票房号召力，神奇扬更是一个100%的信誉保证。

　　“快要开始了。”3354家影院当中的洛杉矶一家，戴着渔夫帽的南希-丽诺双手环胸地坐在观众席中间位置，一脸的思索之色。电影还没有开场，周围近乎满座的观众们都各自轻声低语，或者享受着汽水食物。

　　这部电影会拍成什么样子？这是南希为之好奇和思考的问题，她没有向王扬打听过，但和一些学电影制作的同学朋友讨论过这个话题，这个题材无疑很新颖独特，那么在大银幕上怎么展现才会好看？有同学说拍一些因为横财暴富而堕落、团队利益纷争……或者一些族裔差异的爱情戏，亚裔美国人的生存状况……

　　南希觉得这些听起来都不靠谱，深刻沉重的命题根本不适合这个题材，而那些利益纷争似乎太过寻常……这只是主题而已，更重要是怎么用分镜头讲好这个故事？而最近她感到迫不及待，是因为王扬表现出的强大信心：“这是一部足够独特、足够过瘾的电影！我不说酷，但你们会说的。”

　　她知道神奇扬不是一个喜欢胡乱自夸的人，他说独特就肯定独特，说酷就肯定酷，幸好今晚就可以看到这部电影的真面貌！

　　心里有着这些强烈好奇的，还有凯撒皇宫剧院的媒体记者、影评人们，他们都有一股快要憋坏了的感觉！要知道他们通常都可以早于普通观众地观看一部电影，可是不包括神奇扬，这也是业界对他不满的一点。除了上次的《宿醉》，这家伙每每仗着全胜的名声，不肯安排试映场，所以他们直到今晚才能一睹为先。

　　一个导演拿到了奥斯卡最佳导演，他接下来的第二部作品自然很受大众期待，也很受影评界的关注，要求也会更加严格。这一部《拉斯维加斯2》，神奇扬到底又会怎么玩？

　　夜幕渐渐笼罩拉斯维加斯，灯红酒绿的繁华夜景蔓上街头，寻欢作乐的游客赌徒们走进了赌场，玩老虎机、大轮盘、21点……此时的凯撒皇宫剧院里座无虚席，无论是后面的影迷观众，还是坐在前排位置的剧组主创们都互相笑谈，等待着即将的放映。

　　“我也是第一次看。”听到左边的娜塔丽抱怨直到首映礼才能看到，瑞秋顿时也附和了一句，看着坐在娜塔丽左边的王扬，露出酒窝地笑了笑，说道：“导演总是说要保密，要神秘……”娜塔丽闻言心理似乎平衡了，哈哈笑道：“我还以为是因为我忙着《星战》的拍摄才错过。”

　　“不，没有参与后期制作的人都没有看过……”王扬耸了耸肩，保持神秘感很好玩，这才有意思！他左右一望，说笑道：“因为我觉得它非常精彩，它是我的，我不想让你们看了！好吧好吧，马上就能一起看。”

　　娜塔丽恍然地眨了眨眼睛，点头道：“我明白了，怪不得杰西卡的杂志封面会那么少。”坐在王扬左边的杰西卡怔了怔，她呃的一声，露齿笑道：“我是个懒人而已。”

　　众人又笑聊了几句，剧场里的嗡嗡谈话声就被一阵啪啪的雷动掌声替代，所有人都在用力鼓掌，《MIT-21-TEAM》的放映要开始了！

　　3354家影院的黑暗大银幕上，一只飞蛾扑进了火焰里，浴火重生般来到了美丽的田园世界，飞过了鲜花绿草，在蓝天白云中和蝴蝶翩翩起舞。火焰电影的开场动画结束后，便响起了一把语气随意的女声：“我们会找到的，波士顿什么最多？书呆子和天才……”

　　没有停歇地响着谈话声音，只见大银幕的画面是光线昏暗的酒吧内，有年轻学生玩着飞镖游戏、擦着酒杯的酒保，几个快镜头之后，画面就出现了吧台边的娜塔丽、阿丽克西斯和杰伊-巴鲁切尔，也在显示着一些文字信息：“导演：Young-Wang，监制：Young-Wang，主演：Daniel-Wu、Natalie-Portman……”

　　凯撒皇宫剧院的掌声都骤然消停了下来，影迷观众们一脸安静地望着大屏幕；各路饥渴已久的影评人们也马上变得专注，心里没有其它想法，只是要好好地观赏这部电影。

　　“我的阿丽好可爱……”观众席中间一些位置的约书亚双眼满是红心，一脸傻乎乎的笑容，他原本可以坐在前面的，如果以阿丽的男伴身份出现在这里的话，不过他坚持今晚自己就是一个制片助理。

　　看到银幕上打出自己的名字，吴彦祖不禁又觉得很不可思议，他上学的时候从来没有想过会当演员、会以男主角登上几千块北美大银幕……北美的各个城市，包括伊芙琳、克莱尔等无数的影迷粉丝都双眼一亮，终于有得看了！他们心里都有点兴奋地默念了句：“算牌……”

　　“让我来拍，很可能会拿到金酸梅最差电影奖。”杰西卡忽然想起了去年年初那一天，这部电影她和约书亚最早知道，当时还讨论“应该怎么拍？”她还记得自己说过不搞笑也不严肃，对那些算牌技巧、化妆暗语手势等方面很感兴趣，然后他说“如你所愿！”

　　右手感到被熟悉的粗手握住，杰西卡看了看旁边的王扬，轻声笑道：“我们的第七次首映。”王扬微笑着摇了摇头，道：“不，是第十次。”杰西卡顿时心里一暖，她都没有把自己计上，但他有。

　　“我有一个加减题问你，怎么样？2+7+4-5+2+4-1+9+2+6-4+2-8-7+4-2+6等于多少？”随着搭讪的眼镜胖子同学登场，银幕中的娜塔丽马上就漫不经心地快速说了一大段，仿佛是在胡说，不过很多研究过预告片的影迷都知道答案是21，原来这个问题是在开头这样的剧情。

　　而众多喜爱《朱诺》的影迷粉丝都感觉到有一些不同了，娜塔丽的造型和演绎的方式，似乎都和鬼精灵的朱诺有一些相似，却又不相似……

　　“21。”就在胖子同学傻傻地张着嘴巴，被三人的微笑奚落的时候，一个声音突然间响起，只见银幕中娜塔丽神色一动地转头，随着“我也有一题问你，22-1等于多少？”的声音，镜头切换到吴彦祖反嘲的笑脸上。

　　北美各地的年轻人观众们都有种精神一振的感觉，那种气氛完全不同于预告片，这个出场很酷！因为他们根本就记不过来那道简单的数学题。虽然那个人是大银幕罕见的亚裔脸孔，不是功夫动作片！但他们走进影院之前就已经有了这个心理预期，这种反嘲美女的场景仍然让众多男士大感有趣。

　　而华裔观众们已经十分兴奋，不只是杰夫-马酷的出场，更酷的是这个时刻！

　　“假如你在参加一个游戏节目，有三扇门让你选择打开……”、“这是蒙提-霍尔悖论……转变成功的机率是2/3。为什么不？”……接下来放映厅里的声音就一直没有停过，5、6分钟竟然没有一丝的空隙，在吧台边几个不同角度方向的镜头切换之间，两人互相咄咄逼人地问着数学问题，讽刺、盅惑……要战胜对方！

　　影评人们的内心情绪都有点翻腾，非常让人出乎意料、充满压迫感的凌厉开头，这就像一场华丽凶猛的打斗动作戏，那样会让人感到很强壮暴力，而现在他们给人的感觉是：这两个家伙聪明绝顶！

　　听到周围几个观众有点情不自禁的深呼吸，南希感慨地一叹，这给了人一种打架的同样心理感受，只不过运用的是大脑而不是肌肉，她想难怪自己会有种兴奋的感觉……

　　“你很快就会加入一个社团。”

　　

　　

　　第二百二十七章 酷到骨子里！

　　“为什么你们要那么做？”3354家影院的大银幕上是一个不大的课室，身着普通冬装的吴彦祖表情疑惑，而镜头切换间，只见MIT小组成员们或微笑或拿着扑克牌玩，娜塔丽语气淡淡，却流露着目空一切般的强大自信：“因为我们可以。”

　　在开头一段让影迷观众们没有一秒走神、几近窒息的酒吧问答交锋后，影片没有半点罗嗦，伴随着轻快的乡村音乐，杰夫-马驾着自行车在美丽的查尔斯河畔驶过，来到MIT校园停好车后，镜头便是他在宽阔的“基利安庭院”草坪快步走向麦克劳林大楼，银幕上充满了MIT的大学气息。

　　“我叫杰夫-马，一个MIT计量经济学学生……”吴彦祖的画外音旁白快速地介绍了几句情况，画面上他询问一个同学课程课室的问题，展现出来的一些MIT细节面貌令不少观众都有点讶然，难道常春藤里面真的都是一帮天才吗？银幕上很快，吴彦祖便被杰伊-巴鲁切尔带到了21点社团。

　　在课室里娜塔丽等人介绍清楚了21点，并且邀请杰夫-马加入，他却好奇地问清楚了算牌具体的原理方式，MIT小队没有保留地说了出来，而娜塔丽最后笑说：“没有团队，算牌什么都不是。”于是吴彦祖问为什么，而她说了“因为我们可以”后，似乎激将的轻视道：“你也可以，或者不。”

　　昏暗的放映厅里一片安静，每个对算牌期待已久的观众都全神贯注，几乎连眼睛都不眨地望着银幕，因为他们发现只要稍一不留神，似乎就会错过很多。

　　克莱尔忙得连抓爆米花的工夫都没有，听着那些原理讲解，大脑感觉在兴奋地高速运转，冒出一个又一个加减符号，什么斯坦福-王、爱德华-索普、+1点，高低法……她说道：“亚当。”坐在旁边的亚当拿起了几根爆米花，递送到她的嘴巴边，克莱尔吃过，看着银幕中的娜塔丽，跟着含糊道：“因为我们可以……”

　　凯撒皇宫剧院，影评人们也保持着高昂的兴趣，而他们心中都有点惊讶的是，神奇扬似乎真的变成了话唠！他花了很大的笔墨讲这些算牌，从历史起源到算牌原理，倒是符合他说的“这是专业，具有可操作性。”而以前的算牌电影、赌博电影，都是几笔带过。

　　不罗嗦吗？似乎没有让人觉得罗嗦，停下来回头一想才发现讲了那么多。

　　《洛杉矶时报》的专栏影评家贝特西-夏吉感到越发的兴趣浓烈，银幕上一切都显得那么的可信和天才，这是角色气质、精致的台词营造出来的，那一大段台词有着快速的镜头剪辑和人物切换，场景中的每个人都有照顾到和发挥着作用，时不时有句幽默，这大概就是不显罗嗦的原因……

　　但是没有人意识到，马上就有一场暴风骤雨要来了。

　　只有王扬、玛格丽特、瓦雷-菲斯特等后期主创，还有参与拍摄的主演们猜到了接下来的情景。望着银幕的吴彦祖微微的笑了笑，这是他试镜时的表演；娜塔丽瞥了旁边王扬一眼，隐约听到他的声音：“我要塑造一种味道！”、“专业，酷！”、“我们要把它拍成一个无法超越的赌片巅峰！”

　　居然真的没有拖沓罗嗦！她现在有点明白他的意思了，这是一种自信十足的讲故事方式，没有害怕地东拉西扯，算牌就是算牌！娓娓道来的一大段，突然来一段快的……她忽然笑了：“冲击。”

　　“一副牌52张，10点牌16张；三副牌156张……”大银幕上站着的吴彦祖一脸面无表情，很乐意被激将展现自己的天赋，咬字清晰的快速说话，把刚才他们说的算牌原理系统地总结了起来：“10点牌48张；六副牌312张，10点牌96张；最初比例都是4/13，下一轮出现10牌的概率是0.307692，庄家占优势。”

　　“每出掉一张10牌概率就减少0.019230，相反增加，当概率增加到3.666666……”近景的镜头开始旋转和扩大，从吴彦祖的脸庞到身后，从特写到画面出现了娜塔丽等人微怔的表情，吴彦祖一连说了六个SIX，重声道：“玩家占优势。算10法，Got——it（明白了）。”

　　“在不同的赢牌概率P（i）时下不同的赌注B（i），总的胜利概率之和ΣP（i）小于1/2。但只要在P（i）大时下大的B（i），P（i）小时下小的B（i），就能让总回报ΣR（i）P（i）大于ΣB（i），Got-it（明白了）。”

　　“2，3，4，5，6算加1点；7，8，9算0点；10，J，Q，K，A算减1点。0点的时候，庄家占0.5％优势；1点时大家扯平；2点时玩家占0.5％优势；7点时玩家占3优势。”几乎不用换气的吴彦祖停了那么半秒，脸上露出一个“不过如此”的微笑，淡淡说道：“高低法，I-got-it（我明白了）。”

　　画面中的阿丽克西斯喔的一声，杰伊-巴鲁切尔接着也喔了声，尼克-卡农MAN了声，娜塔丽摊开双手：“发生什么事了？”吴彦祖微笑道：“我可以吗？”

　　放映厅的所有人都猝不及防，不到两分钟听了很多很多，一开始甚至来不及有什么兴奋，慢慢才感到好聪明！周围的众人都有点低声轻嗡，那种感觉就像是遇到了什么让人怦然心动的东西，一个大美女或者当年的情书，惊艳的感觉！他们都不自觉地调整坐姿或者喔呼地抒发情绪，真帅！

　　“呼……”伊芙琳长呼了一口气，仿佛刚才杰夫-马的话是从她的嘴巴说出，她自言自语道：“我知道自己为什么上不了MIT了，怎么可能……”旁边的凯丽也感叹道：“天才。”

　　凯撒宫剧院的影评人们也觉得这部片展现故事的方式越来越有趣了。观众席的前排，王扬的肩膀被娜塔丽打了一下，她笑赞道：“天才！”连她这样被杰夫-马奚落的人都感到兴奋，其他人呢？她笑道：“现在看起来真过瘾！”那边的杰西卡也笑道：“NICE！”

　　“谢谢。”王扬笑着点了点头，这一段艺术指导想过用特效，让画面增加一些数字符号之类，但是他为了让气氛显得更加真实，没有采纳，看来他的审美并不是虾虫人，这只是刚开始而已，拉斯维加斯才是过瘾的地方。

　　杰夫-马迅速地学会了算牌原理，被轻视的MIT小组悠悠闲闲地和他玩牌实验，也来到了电影第一次的赌桌情节，开始的三副牌让观众们看到了加减法、高低法的简单实际运用，也看到杰夫-马果然学会了；接下来八副牌，模拟赌场的实际发牌情况，菜鸟杰夫-马自然一败涂地。

　　“如果你像刚才那样在赌场玩，总是点数高概率高就下大注，点数低概率低就不玩了，为什么不直接拿个喇叭喊‘我是来算牌的？’说不定赌场还会以为你是个白痴，而不去重视你的异常。”、“你还有得学！”、“我加入了，我玩得转！”、“算牌就像一台精密的机器，除了计算点数，我们每个人都有不同的擅长技能，算牌人懂得反切牌、反洗牌；控局者懂得追踪A牌……大玩家懂一切，我要你做大玩家！”……

　　接下来便是杰夫-马的学习阶段，有细节也有快镜头、有旁白也有对话，他在社团教室里练习、在课堂上练习、家里……也和MIT小队的成员们越来越打闹成一片。

　　而穿插的台词总是会有那么一句让人兴奋和保持着昂然兴致，观众们都感到自己也在学习算牌，不少人甚至觉得自己差不多学会了，就等到拉斯维加斯一显身手！不过如果这是在家看DVD，他们会倒回去再慢慢看几次，清楚明白了再品尝拉斯维加斯大餐。

　　除了少数几个人嫌进程太慢，看着银幕上王扬的客串，一个教室里的MIT学生，问了杰夫-马一个愚蠢问题“今天的课需要带扑克牌？”贝特西-夏吉等影评人们都暗地赞叹，不是赞他这个龙套演得多好，而是这近半个小时的开局，到目前为止，他们的两只大拇指都在高高翘着：“神奇扬完全拿捏和控制住了观影心理！”

　　不停的兴奋和期待，让人兴致勃勃地看下去，不想错过一个镜头，这就是成功的商业片，成功的电影。

　　大银幕上的杰夫-马终于学习完毕了，MIT小队觉得他可以走上正式的赌桌，但是在前往拉斯维加斯之前，他需要先完成一次试验，到一家地下赌场参与一次小组行动，而这其实是一个最终考验。现实里马恺文没有经历过这个考验，这是本-莫兹里奇在小说里的虚构情节。

　　“Winner-winner，Chicken-dinner！”光线昏暗的落后街区地下赌场，赌徒们来来往往大呼小叫，颇有些乌烟瘴气。

　　吴彦祖满脸自信的坐在赌桌边，旁边是表情平静的控局者阿丽克西斯，两人在配合之下已经赢了一大堆筹码，这时候庄家又爆点了：“闲家赢！”吴彦祖顿时有点兴奋地YES了一声，赌桌上立刻开始了新的一局，他轻笑念道：“Winner-winner，Chicken-dinner。”

　　霍的一声！他突然被人用麻布袋套住了脑袋，双手也被画面中只能看到身躯的两个人一左一右挟制住，往后面拖去；吴彦祖用力地挣扎着，啊的吼了一声。有看过没有看过原著的观众们都被吓了一跳，正享受着算牌赢钱的快感，突然……看得早已入神的伊芙琳心脏一紧，自然反应地尖叫了起来：“啊啊——啊——”

　　周围的观众虽然也有被吓感，可是用不着跟看恐怖片一样吧？好几个人都不满地嘘了声，凯丽捂了捂额头：“果然还是出事了。”

　　“小子，敢在我这里玩算牌！？你活腻了吗？”下一个镜头便是一间小室里，随着粗声恶气的声音，吴彦祖被那两个人按在一张椅子坐下，他已经没有反抗，非常冷静地说道：“我知道是你们，对不？这一切有着太多破绽，不需要改变声线口音了，阿曼达，我知道就是你们。”

　　又霍的一声，吴彦祖的麻袋头套被拿走，果然只见是杰伊-巴鲁切尔和尼克-卡农抓着他，而娜塔丽、阿丽克西斯等三个女孩站在前面，一脸笑意的娜塔丽显得很满意：“临危不惧，GOOD，没有因为突发情况失去理智和判断，GOOD……”她忽然问道：“刚才的赌桌是多少点！？”

　　“加16点。”吴彦祖冷冷地说了句，在娜塔丽高兴的笑容下，他扭着肩膀站起身，带着怒气地大声道：“你们开什么玩笑！？”阿丽克西斯安慰笑说道：“杰夫，你没有生气的理由，我那时都吓哭了。”杰伊-巴鲁切尔等几人都挑眉耸肩，一副“不是我的主意”的样子。

　　“唔哼哼哼哈哈……”镜头对准了娜塔丽的特写，她脸上流露出一股恶作剧得逞的邪气，发出一阵忍不住的诡异低低笑声，好像是从喉咙挤出来似的，几近让人感觉她是变态，她笑道：“欢迎正式加入MIT21小队！”

　　看着银幕中那张笑脸，喜爱《朱诺》的影迷观众们瞬时间有点明白了，邪恶！和牙尖嘴利、嘴硬心软的高中生女孩朱诺完全不同，这是一个既疯狂又冷静的天才大学生，似乎具有毁灭性……克莱尔很想尝试模仿一下刚才那个诡异笑声，只是碍于身处影院，已经不是那么放肆的年纪。

　　她在心里连连地喊着WOO，果然在神奇扬的电影里，娜塔丽就会特别的酷，酷到骨子里！有朱诺也有阿曼达……比起在《星战前传》里面木头似的女王，这简直太独特太棒了！

　　“让我们到维加斯赚大钱去！”大银幕画面上，娜塔丽伸掌拍了吴彦祖的肩膀一下，笑着当先往小杂物室的外面走去。镜头快速切换到全景正面，把吴彦祖、阿丽克西斯等表情不一的MIT小队成员们都拍进画面，又切换到对面娜塔丽离去的背影，她又发出一阵很好笑般的诡异笑声。

　　“哟呼。”银幕下的娜塔丽轻声一笑，在片场的时候可没有什么酷，为了这些笑声，她NG了很多很多遍，无论怎么笑都不被导演满意，最后说要癫狂才出来。这时旁边的王扬笑道：“笑得好。”

　　镜头最后又回到全景正面，众人都一脸拿这个队长没办法的无奈或面无表情，只有阿丽克西斯笑了笑：“她没有恶意的。”外面走廊传来了变得大声了一些的笑声：“哇哈啊……”吴彦祖耸了耸肩，阿丽克西斯点头赞同自己：“是的，我知道。”

　　北美三千多家放映厅今晚难得地出现了一片很轻的笑声，同样的拉斯维加斯题材，《宿醉》让人笑到抽搐得滚到地上，《21》有幽默而没有爆笑，但是观众们却看得更加入神和专注。

　　“噢天啊，我的阿丽……”约书亚深吸了一口气，太可爱了！演得太好了！

　　这倒不是他有偏袒，剧院里的影评人们都在暗赞着银幕上众人的演技表现，《好莱坞记者》的影评人柯克-霍尼卡特已经决定写稿时表达自己的赞美，这些演员、还有导演神奇扬，他充分挖掘和用好了每个主演的气质，又给人耳目一新的感觉，比如娜塔丽-波特曼，她目前的演绎水平不比朱诺差……

　　柯克-霍尼卡特突然想起什么，还没有出场的瑞秋-麦克亚当斯呢？

　　“踏踏踏……”影院放映厅里响起了一阵脚步声，大银幕画面突然是豪华酒店的走廊，快速的剪辑镜头切换下，神秘的女人和两个保安走进了办公室，魁梧的光头保安主管高兴道：“凯尔小姐，很高兴看到你！……”

　　随着镜头慢慢的上升，观众们都有一股要揭开神秘面纱的期待，尽管他们知道这肯定是瑞秋-麦克亚当斯，果然只见她一脸淡淡的似笑非笑。“我要的东西准备好了吗？”、“都准备好了，就放在那里。”……

　　从瑞秋登场，镜头剪辑就明显更加快速凌厉了起来。南希托了托下巴，隐约想到了神奇扬也许的思路，除了营造气氛，电影放映了半个多小时，就要正式进入到下个阶段，也就是故事重心的拉斯维加斯。怎么区别赌城和波士顿，怎么可以看起来更酷？她想会不会是CULT片风格、MTV风格……

　　不过这半个多小时已经够独特和酷了，并不只是影片内容酷，对于她这样学导演的人很清楚，把这个题材以这种讲故事的方式表现，真是前所未见！内容总是在学习似乎很单调，但普通观众谁会在乎和刻意地留意？借着光线，南希看了看坐在左右的观众，他们看起来都很享受。

　　反正她的兴趣不减，而对于真正去到拉斯维加斯算牌的期待却在一直上升，现在心跳速度都比平时快了一些，这才是这个故事的开端吧。

　　“这帮人每次出现都是在周末，说明他们有正职工作；但是最近几个月，他们突然隔几天就会出现，周一、周二、周四……这几个月，是暑假。”看了文件档案一阵的瑞秋说着侦察情况，她放下了手中的文件，说道：“这说明他们很大可能是老师，或者……学生。”

　　大银幕前的观众们不禁双眼一亮，他们早已把自己看作了MIT小组的一员，现在得到了看起来很厉害的敌人女侦探的惊讶，自然有点兴奋，女侦探说的就是MIT小组么？这应该是倒述的镜头，MIT小组攻陷了拉斯维加斯！

　　而在银幕画面的机场中，MIT小组众人穿着休闲，挽着行李背包，准备在杰夫-马入队后，第一次前往拉斯维加斯。

　　

　　

　　第二百二十八章 锋芒毕露！

　　随着轻摇滚音乐，大银幕中的酒店房间里，MIT小组成员们进行着行动前的化妆乔装，相似的连续特写镜头，娜塔丽戴上了金色假发、阿丽克西斯戴上黑色假发……银幕前的3354家影院观众席里面一片寂静，却不是因为没有上座，不是因为沉闷得打瞌睡，而是众人都带着兴奋的全神贯注。

　　终于要到赌场算牌了！学了那么多，马上就能够看到他们是怎么赢大钱！看着画面中的杰夫-马戴上黑框眼镜，座位上的克莱尔很是兴奋地吮着吸管喝了一大口可乐，她最想看的就是这些，用加减乘除算牌赚大钱！她是做不到了，可是看看天才是怎么做到的也很好啊！

　　旁边的亚当也同样感到心脏在兴奋地跳动，虽然他讨厌烦躁自己女朋友整天迷恋神奇扬，但是不得不承认，神奇扬的电影总是充满着吸引力！他感觉就好像是在玩《暗黑破坏神》，练了很高的级别、打了一身的好装备，现在要去打强大的BOSS了！

　　“天才天才天才……”伊芙琳不自觉地轻声念了几遍，对MIT小组的化装十分感慨；凯丽看了她一眼，嘀咕道：“还没有开始呢。”

　　同一个放映厅的艾伦-李、乔纳斯-林、索非亚-周……等等华裔亚裔观众，也满脸的兴致冲冲；很少数觉得开头阶段太漫长的观众也打起了精神，对于3354家影院几乎所有的观众来说，这一段正是他们最期盼的，是促使他们走进影院的原因，天才学生玩转拉斯维加斯！算牌！

　　看着大银幕上似曾相识的往昔，马恺文憨厚的脸庞上挂着追忆的微笑，电影有着艺术加工和虚构，却实实在在让他感受到那段时光的激情，不是赢钱的快感，而是那种青春年少就能够“征服世界”般的成就感，整个赌场，只有他们知道自己在做什么！

　　他就是这样跟王扬说的，然后王扬说：“很好！我会把它拍出来。”

　　“想要赢钱，找到适合的赌桌非常重要！”银幕中打扮得像个普通白领的吴彦祖呼了一口气，走进了赌场，镜头从他的正面特写旋转到身后，放眼望去！突然闪回到社团课室里，娜塔丽拿着粉笔“嗒嗒哒哒”的在黑板上写着，快声说道：“一，找人少的桌子，人越少，你在一个盒子内玩的次数就越多……”

　　她的声音还没完，老虎机的叮叮声便渐渐从隐约变得响亮，不到十来秒的补充课程介绍结束，观众们都感到“怪不得，现在这些才是团队运作细节！”

　　画面又回到了纸醉金迷的赌场，吴彦祖信步朝里边的21点赌桌走去，眼睛好奇地四望，镜头变慢了下来，老虎机的屏幕在滚动、大轮盘在轮动……赌徒们大呼小叫，有欣喜有懊恼，他们的喊声“COME-ON！”也渐渐地变得模糊和缓慢，一个女声恰时响起：“算牌不是赌博！”

　　镜头和声音都骤然间恢复了正常速度，只见乔装后的娜塔丽等人都已经坐好并进行着了，见到控局者阿丽克西斯翘着尾指地挽了一下耳边垂发，入局的信号！吴彦祖走到了她的那桌坐下，拿出了一叠钱，对庄家微笑道：“给我换一万块筹码。”

　　在他拿到筹码那一刻，旁边的阿丽克西斯忽然委屈地轻声自语，似乎在发泄，又似乎是跟庄家说话：“啊啊，怎么办啊输了好多钱！我妈妈知道了肯定要骂死我……那个罗嗦、大鼻子、庸俗、无趣的女人！”

　　罗嗦=15点；大鼻子=1/3，剩下大概1/3的牌；庸俗=25，还有25张10牌；无趣=2，还有2张A牌……快速镜头切换，让吴彦祖看起来心念电转，旁白和字幕也让人搞清楚了赌桌情况，他拿起几个筹码下注入局，庄家便把一张张扑克牌发了出来，吴彦祖迅速地计算着点数，16、15、14、15……

　　让观众们诧异的是，快速发牌和开新局的过程中，杰夫-马已经连续小注输了几次，虽然此前说过“算牌要有绝对的耐心。”但他们都有点不耐，可是在人热血沸腾时候才听的配乐却轻轻伴随，忽然吴彦祖的心里旁白说了句：“17点、剩82张牌、17张10牌、2张A牌……是时候了！”

　　渐渐激昂的音乐和那句“是时候了”让所有观众们都精神一振，无论看得明白、似懂非懂、一头雾水都能预期到杰夫-马的表演时间来了！

　　“呼！”大银幕中吴彦祖似乎很是烦躁，拿起一大叠筹码推了出去下重注！不以为然的庄家继续发着牌，赌桌镜头骤快骤慢，筹码格前的牌格上被放进一张黑桃9，又一张方格9，慢镜头中，吴彦祖的旁白快声又响起：“不要牌EV值（预期数）为+12%，分牌每只9本身EV值为+10%，两手就是+20%！除非庄家的明牌是7、10和A……”

　　“分牌！”镜头给了一下庄家的红桃6明牌，吴彦祖便笑说了句，旁边的阿丽克西斯的手指碰了碰桌上没有下注的筹码，却没有拿起，画面字幕上显示：“不宜分牌！”白人庄家问了句“确定？”，吴彦祖不理会阿丽克西斯的建议，点头道：“我确定！”

　　一张黑桃J被发出，19点；接着是一张红心A，20点吴彦祖“喔”的一声，阿丽克西斯一脸很羡慕，庄家翻开暗牌是方格10，他没有再要牌：“庄家16点！”

　　“哒哒哒——”配乐骤然高昂爆发了起来，镜头对准庄家的手把两大叠筹码取出并推到吴彦祖身前，相比开始的一万筹码已经多了近一半！吴彦祖的嘴角挂着微笑，说道：“下一局！”

　　在快进的镜头下，赌桌上的筹码越来越多，不时穿插着他的欢呼声：“YES！”、“黑杰克！”……

　　“牌冷了！”就在观众们享受着这种长抒的赢牌赚钱快感的时候，阿丽克西斯拿着她不多的筹码起身离去，在吴彦祖一个面部特写之后，配乐声渐歇，又闪回了一个娜塔丽的讲课：“回吐！不要想着占100%利润，90%我们都赚翻了！”快镜头之下，吴彦祖推了几把不小的注输掉，才玩够了地道：“帮我把这些筹码换成现金！”

　　他拿着三万多块的一卷钱站起身，回头一望只见MIT小组众人都已经换了不同位置，一些快速剪辑间，银幕上众人各异，赌桌边的娜塔丽失去理智的赌徒般喊着“黑杰克、黑杰克，AAAA……我要黑杰克！”阿丽克西斯站在赌桌边观摩着……吴彦祖笑了笑，朝杰伊-巴鲁切尔那边的赌桌走去。

　　“哈哈哈——”下个镜头便是酒店房间的茶几，几卷厚厚的钱被扔到茶几上，在男男女女的笑声中，又是几卷被扔进了画面，“欢迎我们的天才，杰夫-马！”……

　　“呼！”看着MIT小组成员们笑闹和清点一夜的战果，有无数观众都像克莱尔那样长吁了一口气，算牌真是复杂啊！听到娜塔丽笑说“10万零1600块！”，他们都有一股很满足的爽快感，又很意犹未尽，虽然他们都对算牌有了很多明白的概念，包括团队运作、算牌本身的技术……

　　今晚看了这些赌桌情节，很多很多观众、影评人都很自然地想起了《宿醉》，想起了《雨人》……还有以前那些赌桌电影、有21点算牌内容的电影，原来这才是算牌！真正的算牌！

　　像《宿醉》那样嬉笑打闹、像《雨人》等等没有团队配合和从不换桌……那样是不可能赢到钱的！《MIT-21-TEAM》目前为止完美地把算牌展现了出来、把MIT小组怎么赚钱的方式展现了出来。伊芙琳擦了擦额头因激动而出的细汗，感慨道：“天才、天才……！太酷了！”凯丽也点头道：“酷！”

　　“真是厉害，太厉害了！”南希兴奋地拉了一下渔夫帽，既是赞叹MIT小组更是赞叹神奇扬，从瑞秋-麦克亚当斯登场开始，他们来到了拉斯维加斯，一切果然都变了！画面的色彩光亮、镜头的快剪快换……感觉就像换了一部电影，或者这才是它的真面目，有着MTV风格的混合。

　　让她感到更厉害的是电影没有简单地处理团队、赌桌，没有辜负此前的心理期望，如果和以前那些赌片放在一起，这真是让人惊奇！手势、暗语、团队技巧、数学理论……毫无疑问杰夫-马玩的是最具专业细节的一张赌桌，精巧的剪辑让人赏心悦目。

　　南希也大概知道自己为什么会觉得酷，赌桌漂亮的镜头拍摄是一个原因，更重要是真实，真实就很酷，那么把真实充分还原出来就是最酷的了！

　　为什么观影时会爆笑？她到南加大上学系统地学习之后，才理解得更深刻，人类会对某些事物爆笑的主要原因之一，是因为优越感，并不能说是嘲笑，但是优越感会使人愉悦和感到比别人聪明厉害。比如《宿醉》，看到那些人做着蠢事说着蠢话，表现得荒诞怪异，观众们就会有优越感就会哈哈大笑，好好取乐一番。

　　那为什么会喊酷？则是没有优越感，看到别人做到了一些自己做不到的神奇事情，从而心服口服，自己也渴望拥有那些能力和经历，就会说酷！厉害、难以置信……

　　现在大银幕上几乎百分之百地把算牌秀了出来，虽然很多人肯定看得不太明白，她也是这样，可是她已经有了这样的感想：“那些人的脑袋是怎么长的？好聪明！”这种强烈得让人没有一丝怀疑的银幕说服力，是因为这是改编于真实故事、绝对清晰丰满的专业细节……

　　于是那种真实感、酷感就涌上了心头。不过南希觉得应该不会只有这么点，这不是最重要的一场赌桌情节，否则太不过瘾了，而神奇扬说过“很过瘾！”

　　“扬，杰夫他们是真的这么厉害吗？”杰西卡眨动的眼眸里充满了难以置信，要记得好多的暗语手势、超快的心算速度，而且有点数、10牌、A牌等不同方面……见王扬笑着点了点头：“技术是真的，他们最高纪录是一个晚上赢了90多接近100万。”杰西卡不禁哇的一声：“我真不敢相信！”

　　那边的娜塔丽很轻地发出几声诡异笑声，按照剧本的故事，好戏还在后头呢！听到这古怪笑声，瑞秋转头看了娜塔丽一眼，顿时也笑了出来，接下来该轮到她们来酷了。

　　算牌的神秘面纱已经彻底揭开了，那么接下来还会有什么好看？这个问题存在于不少影评人的心中，《洛杉矶时报》的贝特西-夏吉虽然看得很投入，期待没有落空，但是影评人的嗅觉让她察觉到这一点，就算赌桌和算牌再专业，也需要吸引人继续看下去的剧情故事！而电影还有1个多小时。

　　大银幕上给出了答案，MIT21小组和赌场的周转斗智成为了主题。在小组得到了杰夫-马这个英特尔芯片而产生质变，每个周末都前往拉斯维加斯横扫各大赌场的同时；颠倒结构下，女侦探贝芙丽的戏份多了起来，她寻找线索、探查和推断，一点一点地接近了目标。

　　而赌场因为得到了“他们很可能是学生”的信息，对于可疑的年轻人严防紧盯，赢大钱的MIT小组也引起了保守团队的注意。

　　“女士，女士！请停下来……我已经知道了，就是你吧！”银幕中灯光迷离的赌场，魁梧的保安主管带着人手截住了拿着一袋筹码的大玩家娜塔丽，她一头棕色长发，重重的黑色眼影和长睫毛，非常疑惑地说着法语：“De-quoi-tuparles？Quest-ce-qui-me-retient！（你在说什么？这样拦着我做什么？）”

　　快速的镜头转换间，不同位置的吴彦祖、杰伊-巴鲁切尔、阿丽克西斯、莫文蔚等几人也疑惑不已，或理直气壮地装着外国人，或有点害怕地装着老实巴交。

　　看着字幕翻译和他们的狡猾样，放映厅里的观众们都一脸感到好玩的微笑，马上又一阵呵呵轻笑。

　　只见画面中被最多保安包围的娜塔丽显得非常生气，凶恶的悍妇一般，指着保安们，英语法语混合地又骂了一大串：“Casino-est-la-fa？on-de-traiter-vos-clients-ne！？Baffling！Stupid！Simplement-trop-brutal！……（你们赌场就是这样对待客人吗？莫名其妙，愚蠢，简直太无礼了！）”

　　被狂骂的保安主管的表情渐渐变得不确定，最后抱歉道：“对不起，女士，我们打扰到你了！祝你在我们赌场玩得愉快。”娜塔丽却得势不饶人，继续生气骂道：“Stupid！Crétin！Stupid！”银幕下众多影迷粉丝都不禁嘀咕了句：“这个女孩，酷——！”

　　好几个不同男声的“抱歉，打扰了！”同时响起，忽然“叮！咚咚咚咚”的摇滚歌曲声响起，正是AC/DC的《T.N.T.》，画面中先前茫然害怕的阿丽克西斯抬起了脚步，面部特写露出了一个玩味的微笑；在“Oi，oi，oi，oi”的配乐声中，一张张微笑的脸庞闪过，骂够了的娜塔丽转过身后，邪气地抽动了一下嘴角。

　　“See-me-ride-out-of-the-sunset！……”伴随着渐渐火爆的歌曲，MIT小组成员们在慢镜头剪辑之下，从容地换了筹码，从容地笑着离去，在走廊上、酒店外面一个一个地会合，坐上了开蓬跑车，在“T.n.t.-and-ill-win-the-fight”的歌声中，恢复了正常镜头速度，跑车在路上飞驰而过，杰伊-巴鲁切尔开着车、吴彦祖等人进行着换装换假发……奔向下一家赌场！

　　真是太过瘾了！3354家影院的观众们都有些心绪澎湃，有人甚至忍不住想要吹几声口哨，这帮天才太嚣张也太帅了！克莱尔紧握着拳头举了一下，不停地说着“酷，酷！”她就是想看这帮人玩转拉斯维加斯！攻陷拉斯维加斯！

　　又是这么一段让人热血沸腾、充满成就感，配乐和镜头完美结合的片段！

　　南希深吸了一口气，很多影评人也吸了一口气，这种征服赌城的感觉让他们想要不兴奋，却发现有点难，只能感慨神奇扬真是敢玩真会调动情绪！此前那一段表现MIT小组暑假时疯狂扫荡赌城的“Shoot-you！”，就已经令人大呼过瘾，现在戏耍赌场保安们后再来一段，却又有另一番感受。

　　不过接下来观众们的兴奋神经又渐渐缓和，因为情节和场景都回到了波士顿，展现着MIT小组们“两边不误”的忙碌生活，周末刚刚在拉斯维加斯疯狂赢大钱，周一早上还有微积分考试！大银幕中风尘仆仆的杰夫-马在课室里疾笔如飞，时不时打哈欠地流畅做着试卷；王扬客串的同学又出现了，按动着珠圆笔，难受地盯着试卷。

　　“SO-COOL！”伊芙琳满脸的红心，眼神迷醉地说道：“神奇扬去演杰夫-马会不会更帅？”旁边的凯丽耸肩道：“我没有意见，神奇扬懂得演那么多吗？现在这个……”她想了一下才说道：“我觉得现在这个丹尼尔演得很好。”

　　大银幕上的故事在继续，MIT小组已经充分意识到了赌场的态度转变，也猜测到有人在追查他们，商量对策，继续狡猾地和拉斯维加斯交锋过招，包括现实里没有而小说里有，改编后小组为了掩人耳目，召集了几十个脱衣舞娘兑换筹码等等。

　　另一方面女侦探也在步步逼近，终于上演了一场只看到背影的追逐戏。差点被抓住、骄傲的MIT小组却要戏弄追查他们的人：“我们给他点好玩的！”

　　“滋——”画面中是拉斯维加斯的郊区路边大空沙地，明亮的白天，穿着侦探风格外套的瑞秋追寻着纸条线索来到这里，正当她朝特征物“大石头”走去，忽然周围地面不远处冒出了三个黑球，呈三角形地包围着她，迅速滋滋地越胀越大……

　　瑞秋顿时疑惑地想要退后，只是还不待她跑开，胀到极大的三个黑球就“爆”的一声爆炸开来，漫天的扑克牌在飞舞慢镜头之下，仿佛是下雨一样四散地飘落，纸牌彻底地包围着女侦探。

　　“酷！”这一个词再次在三千多家放映厅，被观众们不厌其烦地说了出来，张着嘴巴欢笑的克莱尔都不记得自己今晚说了多少次，五十次、一百次？这帮MIT家伙太有趣了！

　　锋芒毕露！诸多影评人们都不约而同地想到了这个评价，《旧金山纪事》的沃尔特-艾迪戈看着银幕中这个显得唯美的慢镜画面，感到意料之中又很惊喜，无论是电影里的人物和情节，还是这部电影幕后以导演为首的团队，出来的台词、镜头、剪辑、配乐……都是那么锋芒毕露！恐怕他也要在影评里，写上一个COOL。

　　大银幕里的瑞秋伸手抓住了一张迎面飙来的牌，她翻起来看了看，黑桃Q。满天的扑克牌都落在地上，知道自己被耍的瑞秋淡淡地笑了笑，正要转身离去，她却突然疑惑地一皱眉头，再一看手中还没扔掉的黑桃Q，镜头又随着她低头望而对准地上的几张公仔牌，然后对准其中一张黑桃Q。

　　两张黑桃Q的图案样式不同！观众们都知道这下糟糕了，MIT小组可能聪明反被聪明误！只见瑞秋的双眼四望，扫视着地上一张又一张的KQJA，基本上纸牌是两种款式，一种大量一种很少，大量的就是拉斯维加斯、西部最常见的款式品牌，而很少的那些……

　　镜头随着瑞秋的眼睛对住她手中属于很少的黑桃Q，越来越大直至占领整个银幕，又越来越小，而女侦探身处的环境已经变成了在办公室的电脑前面，她望着屏幕上显示出的一模一样的黑桃Q，轻声笑道：“波士顿。”

　　在MIT小组浑然不知的情况下，女侦探来到了波士顿，把目标先锁定了麻省理工，因为数学好和恶作剧正是它的标签。MIT校园的路上，天空中白色的雪花飘摇而落，昏黄的路灯映得一片宁静的冬夜感觉，白色大衣的瑞秋和黑色大衣的娜塔丽上下地擦身而过。

　　“噢。”看到这一幕，观众们都有点紧张，而心思细腻的人则感受到了更多，一直素未谋面地交锋过招，现在她们遇上了！伊芙琳心里一跳，这种感觉很……画面中两人的身子错过的那一瞬，不知道是镜头变慢了，还是她们的脚步放缓，气氛都有点凝固的感觉……两人的眼神让人感到似乎猫炸毛了，又似乎认识了很久的老朋友。

　　好漂亮！看着这两个特写、然后是侧面远景，雪花依然在飘舞而两个女人越走越远，南希不禁暗地喝彩，不止是这个画面，整部电影到现在接近尾声，有着很多非常特别、非常漂亮唯美的分镜头……这和火爆摇滚式的赌场气氛截然不同，却偏偏让人觉得很舒服和回味，她更是有一种身临其境的感觉。

　　尽管早就知道了MIT小组最终还是会被抓住，并且打上赌城黑名单，然后观众们在看到女侦探顺藤摸瓜一路侦查，终于在MIT小组又一次的行动中，带着保安团队抓住了这帮不可一世的天才时，他们的情绪依然是低落嘘唏。

　　聪明反被聪明误，有时候最大的敌人就是自己；有时候破绽就在不经意之间形成，当他们把从波士顿带来的练习牌也塞入了汽球。

　　“游戏结束了。”瑞秋从保安们让开的路慢慢走了上来，嘴角挂着微笑地望着对面的MIT小组，眼神充满了胜利感。

　　MIT小组成员们神色各异，阿丽克西斯生气地道：“你是超级英雄吗？赌场不是上帝，它不是天经地义捞钱的，我们只是用合法方式赚他们一把而已！”她嘲讽道：“你帮助赌场，只是在帮助一个邪恶的魔鬼！”

　　“不好意思？”瑞秋茫然地侧了侧耳朵，脸上渐渐露出了一个让大部分观众们想揍她的坏笑，恶魔得略显狰狞。银幕前的伊芙琳打了个冷颤，心脏忽然间感到很难受。只见瑞秋很好笑的微微仰头，声音渐凶地笑道：“这关我什么事？就让那些想着一夜暴富的白痴去死吧，让他们去！这也是合法的。”

　　“但我对这些没有兴趣，我有兴趣的只是抓住你们这帮人。”

　　“游戏结束。”就在旁边的吴彦祖要说什么之时，娜塔丽忽然潇洒地呵的一笑，她没有理会女侦探，提着手中满满的一大袋筹码，望着凶神恶煞的保安主管，问道：“对了，这些筹码还能换吧？”

　　就这样结束了吗？MIT-21-TEAM的传奇要落下帷幕了么？站在MIT阵营中的观众们都有点不甘，克莱尔和亚当都摇头一叹，凑头讨论着：“太可惜了。”但银幕里的MIT成员们，却说也许还有一个机会！观众们顿时都精神一振，原来他们被拍下的大头照都是乔装打扮，他们的真面目却没有用过！

　　那时候的人脸识别系统还只限于研究，ARPA（美国国防部高级研究计划署）和ARL公司刚刚建立FERET数据库进行测试，到2000后这几年人脸识别算法才逐渐成熟，和出现了商用的人脸识别系统。所以当时的故事背景还只是监视器和存盘大头照，靠着赌桌流失现金量的报警，然后人工识别，再把算牌者逐驱出去。

　　现实里马恺文等人被第一次抓住后，一直又活跃了几年到90年代后期实在太熟脸了，才宣告解散。而在银幕中的故事，女侦探聪明反被聪明误，没有细查他们的真面目，欣喜的赌场也疏忽大意；一个疏忽可以让MIT小组被抓住，也可以让赌场们来一次彻底的大出血。

　　“嘭”的一声，车门被打开，在渐渐激昂的配乐声中，夜晚，凯撒皇宫酒店外面的车道上，穿着一套黑色西装的吴彦祖，同样黑色女西装、戴着墨镜的娜塔丽从一辆黑色轿车走下来。慢镜头下，娜塔丽缓缓地拿掉了墨镜，咬了一下架脚，邪邪的笑道：“让我们做点好玩的！”吴彦祖笑道：“Winner-winner，Chicken-dinner！”

　　两人朝着酒店大门走去，后面跟随而至的轿车停了下来打开着车门，同样没有化妆的阿丽克西斯、杰伊-巴鲁切尔走下车……激昂振奋的音乐声，慢镜头，和或下车或走进酒店的MIT成员，观众们难以避免地感到兴奋。

　　“酷——！”克莱尔兴奋地不停咬抿嘴唇，她意识到马上就有一场真正的扫荡要来了！肯定比之前任何一次算牌还要过瘾，因为两个大玩家要联手！周围的观众们的呼吸声也在加重，一整晚积累的情绪就要爆发！

　　又是慢镜头！南希顿时不禁笑了笑，电影看到现在慢镜头和长镜头用得很多很多，可是这样的镜头太棒了！明知道这是在耍酷耍帅，但她却心甘情愿地上当，果然慢镜头就是酷……电影只剩下十几分钟，接下来应该就是整部电影的最高潮，最重要的一场赌桌情节，神奇扬说过的“很过瘾！”

　　

　　

　　第二百二十九章 赌片巅峰！

　　“欢迎来到凯撒皇宫，祝你有一个愉快的晚上。”

　　三千多家影院的放映厅大银幕上，伴随着激动人心的配乐，MIT小组成员们大摇大摆地步入赌场，赌场服务生笑脸迎人，全然认不出他们是算牌团队；娜塔丽微翘着嘴角：“当然。”吴彦祖等人都一脸玩味微笑，众人直接往21点赌桌那边走去，赌徒们的喊声依然疯狂。

　　下一个镜头便是好几大卷钱被抛扔到赌桌上，镜头放大才见到娜塔丽、吴彦祖拉开椅子坐下，对庄家笑道：“全部换成筹码，全部！”镜头又逐渐在变大，只见画面中阿丽克西斯、杰伊-巴鲁切尔已经一左一右地坐好，微笑地迅速做着各种手势，字幕已经显示：“16点，剩下2/3牌，68张10牌，17张A牌……”

　　看着一个个手势和信息，银幕前的观众们都有点心情激荡，此前MIT小组在走进赌场前已经说了，这一次他们要放开来玩，就是要点数大下重注，就是要占着100%利润，就是要拿着话筒喊：“算牌人来了！”

　　当控局者的暗语显示完毕，镜头扫了一下庄家取出筹码的手，随着筹码被堆得一叠叠，放映厅里便“呼霍”的一声，换了一个“哒哒啊啊”的更快速更高音配乐，镜头回到了吴彦祖、娜塔丽的正面近景，两人各自将一大把筹码推了出去，她笑道：“Lets-Go！！”

　　“16点、15点、16点、17点……”、“16点、15点、16点、17点……”

　　在激昂配乐中，两个大玩家的算牌声音同时响起，吴彦祖的是后期旁白音，娜塔丽的却像是现场音，画面中她的嘴唇没有动，两种声音混合在一起，赌桌的扑克牌一张一张快速发出，庄家翻暗牌、拿筹码、收旧牌，说着：“闲家赢。”、“爆了。”、“闲家赢，爆了。”、“呼……”

　　而MIT小组的大玩家、控局者也不停笑哈哈，拍着手掌，一副疯狂的样子：“WIN！”、“YES，YES！——”、“伙计，让我们做个了断吧！”、“10！我爱你！你对我太好了！”、“噢天，今天我走了什么狗屎运！”、“哈哈哈——”

　　放映厅的观众们都不自觉地坐直身子，微微睁大眼睛，伊芙琳感到手心额头都有点出汗，心里充满了亢奋和爽快；克莱尔发出轻轻的哇声，笑脸上的神情完全入迷，太酷了，这就是攻陷拉斯维加斯啊！

　　没有用慢镜头！用快镜头快剪辑！南希有点惊讶，随之又明白了过来，的确不需要再用了，看到现在观众已经对算牌形成了立体概念，更形成了MIT成员们的天才印象。现在不需要多少专业细节，观众也能知道他们在做着什么并有所感受，他们在做着收割，而感受就是过瘾！

　　这不是犯法也不是赌博，是在运用智商、是在收割；被欺负的是赌场，赌场是坏蛋，没有人会觉得赌场是好人，起码大众心理不会。

　　如果用慢镜头是不会有这种畅快感，疯狂感……几乎慢镜头酷了一个晚上，现在爆炸式地释放这场高潮，真过瘾！南希笑呼了一口气，忙里偷闲的左右一望，想要验证自己的判断，只见周围的观众都笑张着嘴巴，还有增多的小动作，这就是内心兴奋舒爽的表现！

　　“YES，黑杰克！”银幕中随着庄家发出了一张黑桃A牌，和红心J凑成了名副其实的黑杰克，吴彦祖伸拳大喊了一声，娜塔丽靠着椅子双手环胸地大笑，坐着的阿丽克西斯、站着的莫文蔚也抚掌赞叹。皱着眉头喘气的庄家终于开始疑惑，这帮人认识的？算牌的？因为赌桌流失现金量超标了！而且是急速超标！

　　就在观众看到庄家转身要向安保中心报警，配乐声渐渐变得轻缓似要消失，两个大玩家把大堆大堆筹码拨进了同一个麻布袋子，笑着起身便要离去。这时候白人庄家的脸色都变了，急喊了声：“嘿！”走出几步的两人回头一望，特写镜头中，娜塔丽先是很疑惑又马上恍然！

　　“祝你有一个愉快的晚上！”她从手中筹码袋抽出一枚，双指夹着放在嘴唇前边，重重地虚吻了筹码一下：“唔嘛！”吻完便双指一挥，充当小费的筹码飞旋了过去！

　　“哒哒啊啊——”在筹码落在赌桌的那一瞬，几近消失的激昂配乐声又骤然爆起，娜塔丽和吴彦祖哈哈笑着转身继续离去，这时候慢镜头又来了，后面赌桌边的阿丽克西斯、杰伊-巴鲁切尔也站了起身，和尼克-卡农、莫文蔚笑着一同跟上去走人。全景镜头下，站在赌桌后的庄家呆若木鸡一样。

　　“哇——！真酷！”克莱尔终于忍不住轻喊了声，作为娜塔丽的铁杆粉丝，刚才那一下抛筹码太酷了！她以为朱诺够独特了，今晚走进影院前还想过“神奇扬和娜塔丽这对天才组合会不会没有突破？”没想到现在……她觉得如果来真的话，阿曼达会把朱诺玩死！

　　放映厅里响起的并不是只有克莱尔的轻喊声，众多的年轻观众都有点情不自禁的轻声感叹，聚成了一片低嗡声，看着大银幕中MIT小组的疯狂扫荡，听着沸腾的音乐，他们没有了那些嘘唏可惜，只有尽情的爽快！

　　这时候配乐渐消，银幕画面的场景忽然从赌场切换到了豪华的酒店宴会厅，保安主管、女侦探和整支缉拿团队等人欢声笑语、觥筹交错，为抓住这支令拉斯维加斯大概损失近一千万美金的算牌团队庆功。突然有一个表情紧张的西装保安快步走来，对保安主管耳语了几句，拿着酒杯的主管渐渐皱起了眉头。

　　“哈哈哈！”、“黑杰克！黑杰克！”、“我爱这个游戏！”镜头马上切换对准了一张不同刚才的赌桌，MIT小组成员们坐在桌边大呼小叫，筹码快速地叠加着；镜头又剪辑回到宴会厅，保安主管张着嘴巴无声地说了几句，瑞秋怔了怔便快步走了出去。

　　在快速的镜头交替剪辑之间，瑞秋和保安们走出走廊、乘座电梯、冲进赌场……赌桌边的镜头旋转了起来，伸起的拳头、被推倒的筹码，像快速幻灯片一样闪现了好几个赌场标志，吴彦祖等人再一次笑着潇洒离去；冲进赌场的瑞秋等人似乎正好碰上地来到21点赌桌，却不见一个MIT小组成员的人影。

　　激荡的配乐停歇，特写镜头下的瑞秋眼眶微敛，嘴唇微动，露出一个内心愤怒的沉默表情，忽然又淡淡地微笑。

　　伴随着轻快的乡村配乐，一如影片的开头，穿着普通年轻人衣服、背着背包的吴彦祖驾着自行车，一脸好心情的微笑，迎风驶过美丽的查尔斯河畔。观众们都知道电影要结束了，心绪都慢慢平静了下来，所有人都好奇的是，MIT小组那一晚赢了多少钱？赌场们又怎么样了？

　　“原来算牌一晚可以赢走7位数，但代价是我们成了拉斯维加斯最不受欢迎的人。可笑的是，那些赌场还向法院申请禁令，不准我们接近21点赌桌，不准我们走进赌场，否则就是侵入私人产业。法院同意了，算牌并不犯法，但不准人玩，因为我们可以弄垮赌场，而赌场要一本万利地赚钱，直到永远、永远。”

　　旁白声中，吴彦祖来到了MIT校园，停放好自行车，在宽阔而人来人往的草坪走向麦克劳林大楼，旁白声一直继续着：“那又怎么样？我们都玩够了，这只是一场数学游戏，只是一份工作，现在都结束了。算牌只是走向梦想的一条路，我们有了一千多万的资本；但梦想就是梦想。”

　　现在看什么都觉得酷的伊芙琳不禁点头，拥有那么高超的能力，却又如此洒脱，难道不酷吗？7位数，一千万，好多……

　　“HEY！”银幕画面里，吴彦祖看到了不远处或背背包、单肩包的娜塔丽、阿丽克西斯几人，笑着打了个招呼；娜塔丽几人也伸手笑应了一下，那种校园友情顿然而生。忽然身后也响起一个招呼声：“嘿，杰夫！”只见胖子同学走来，两人一起走上白色台阶，一边说着：“对了，今天有什么课啊？”、“8.52。”……

　　“我们回归了普通的校园生活，继续每天和数字打交道，朝着进入MIT的目标前进。当然，有时候我们也会到酒吧喝酒欢聚。”随着吴彦祖的旁白，银幕画面从校园切到了MIT小组在酒吧笑谈畅饮，恭喜对方的考试通过，吴彦祖又笑道：“偶尔，我们也会去拉斯维加斯度假，但我们就像是什么珍稀动物。”

　　画面又回到了凯撒皇宫赌场，但色彩灯光没有了迷离感而是很清澄，两排老虎机的中间，衣着普通的MIT小组成员们被一群神色严肃的保安围住，他们走动保安们也走动，保安主管沉声驱赶着：“我们这里不接待你们！要赌就去其它地方！”走动的娜塔丽微笑道：“我们从来都没有赌。”

　　“孩子们，你们再不走，我们就把你们扔出去！”保安主管凶悍地威胁了一句，娜塔丽哇的一声，小组成员们都呵呵轻笑，她随手指着旁边一台老虎机，笑问道：“我们玩它都不行？”保安主管气得面容紧绷，眼皮直跳；这时候吴彦祖忽然笑道：“你知道什么？据我所知，失败者才会玩老虎机。”

　　镜头扫了一下饶有兴趣的娜塔丽等人，他本来就快的语速变得更加快：“现代老虎机的获胜率，都是通过计算机芯片上的程序来设定的，老虎机不会自己增加获胜率。也就是说，不是玩得越久越多局，支付几率就越高，而是每次拉动手柄，中奖率都相同。老虎机程序又有回报率，玩了一百块，回报率是90%，那么玩家无论运气多好，也只能拿回90块，赌场始终都是赢家。”

　　“像这样的加权老虎机。”吴彦祖拍了拍旁边一台老虎机，在成员们的笑脸和保安的黑脸下，继续不用换气地说道：“每个卷轴的最高大奖停止位，只和一个虚拟停止位对应。这意味着命中一个卷轴上大奖图案的机会为1/64，命中三个卷轴的机会为1/64的3次方，就是1/262144，你要在26多万道门里打开获胜的一道，别忘了每局都是这样，没有技巧没有策略，这就是赌博。”

　　由于此前的学习阶段，杰夫-马有在课室看介绍赌场方面的书籍，还被王扬客串的同学问“你想做雨人？”所以观众们并不觉得唐突，只感到很有趣好玩，而且专业！那么快那么多的话，尽管清晰，却一分钟都不够，他们自然没有真正搞清楚内容，但他们知道反正就是说……玩老虎机肯定输，傻子才玩老虎机！

　　凯撒皇宫剧院，有出席首映礼的盖瑞-史莱斯纳不禁呆了呆，神奇扬这家伙……要知道赌场的收入70%都是靠着老虎机！失败者玩老虎机，大赢家玩21点？他擦了一把额头的同时也呼了一口气，幸好天才没有那么多，幸好现在有自动发牌器、人脸识别系统……

　　“就是这些了！所以，失败者才会玩老虎机。”大银幕上，吴彦祖说罢耸了耸肩，对保安主管笑问道：“不介意吧？”阿丽克西斯等人或轻笑或微笑，娜塔丽却掏出了一枚硬币塞进了老虎机，微微笑翘着嘴角，抓着老虎机的摇杆往下一拉：“那就试试赌博吧！”

　　“叮叮叮”的滚动声音顿时响起，吴彦祖、阿丽克西斯等众人的表情慢慢变得惊讶，似乎看到什么不可思议的事，银幕中镜头对准了老虎机屏幕，只见一个7、两个7，第三格仍然在缓缓滚动，滑过了香橙、苹果、草莓……

　　三千多家影院的观众们心中都自然地闪过了那么一丝激动，1/260000+的机率，难道MIT小组那么厉害，连赌博也中奖！？

　　叮叮叮……第三格快要停下来地还在滚动，突然大银幕画面一黑，青春轻快的歌曲播放了起来，银幕上打出了演职员表：“导演：Young-Wang；编剧：Young-Wang、本-莫兹里奇；制片人：Young-Wang……”

　　“噢！”、“呜喔！”放映厅里顿时生起了一大片呼声，南希哈的笑了声，短短时间内营造了老虎机必输的气氛，却似乎要幸运地中大奖，结果没有答案……让人念念不忘的开放式结局。

　　很多观众都像她那样，怔了那么一下笑了出来；也有人笑骂：“该死的神奇扬！”而睁大眼睛等结果的克莱尔失声喊道：“COME-ON！”她看了看旁边的亚当，呼气道：“这算是什么？他不怕被砸烂番茄吗！？”亚当无奈地摊了摊手，表示自己也不知道，突然看到大银幕有新情况：“克莱，你看！”

　　在单独画面的导演、编剧、制片人之后，只见银幕右边从下而上地滚动着一排排演员信息，丹尼尔-吴——杰夫-马……在画面左边，有着一些片尾特效，一张张可爱造型的扑克牌和数字在碰撞消融。让观众们没有散场的原因是，那里还有着现实中MIT-21小组一个个成员的简介和现况。

　　迈克-艾庞特（Mike-Aponte），约翰-张（John-Chang），戴夫-尔湾（Dave-Irvine），杰夫-马（Jeffrey-Ma），凯尔-谢弗（Kyle-Schaffer）……

　　这帮人真是活得好好的看着杰夫-马“开办体育运动网站、高级数据专家，NBA波特兰开拓者队和NFL旧金山49人队顾问。”的现况还有其他人，尽管早就知道这是改编真人真事，无数的观众骤然又兴奋了起来，不少人对刚才的电影故事感到更酷，这是一个了不起的传奇！

　　“哇呼，哇呼！”凯撒皇宫剧院，还没有等片尾演职员表播放完毕，在热情洋溢的歌曲中，全场的影迷粉丝们已经发出一阵阵笑喊高呼，从几个人到一整片，观众们都站了起身鼓掌，剧院里顿时掌声雷动，一些笑赞声、口哨声不绝于耳：“太精彩了！！”、“难以置信的电影！”、“娜塔丽！！”、“神奇扬——”……

　　媒体影评人区域，表情不一的影评人们也都送着掌声，应该怎么写这部电影的影评？新鲜还是腐烂？

　　回想一下过去的2个小时，贝特西-夏吉的脑中顿时涌出了一大堆信息，以至于有点慌乱似的难受，似乎记不住搞不懂就是蠢人，数字题、算牌、团队……还有那令人激动的赌桌，凌厉的剪辑、漂亮的画面镜头……但是毫无疑问，《MIT-21-TEAM》非常让人满足和值得回味！

　　听着这些并不陌生的掌声、似曾相识的模糊喊声，王扬微闭着眼睛呼出了一口气，看起来没有搞砸！不待他多想，旁边周围也已经响起笑声掌声，他抬手鼓掌地站起身，睁开眼睛笑问道：“谢谢，感觉不错吧？”

　　“你说呢？你给了我个大惊喜！”娜塔丽满脸笑容，真没有想到融合了镜头、剪辑、配乐等的后期制作之后，难懂复杂的剧本会这么威风、这么酷！她竖起大拇指，笑赞道：“扬，你做到了！这是一个赌片巅峰！以前那些赌片真像是玩具！哇！这太酷、太具娱乐性了！”

　　“谢谢，太酷就行了，不用你提醒后面。”王扬笑着耸肩。双手鼓掌的瑞秋笑靥甜美，说道：“扬，电影非常让人享受！就是那个贝芙丽看起来太蠢了。”旁边的阿丽克西斯笑道：“我看起来很酷！”吴彦祖和女朋友丽莎笑谈着：“以前我也不知道，我说话可以那么快……”

　　瓦雷-菲斯特等主创们也是欢声笑语，玛格丽特十分的欣慰高兴，这应该是那种一上映就被奉为经典的锋芒毕露。

　　见到众人对这部电影赞不绝口，杰西卡看着身边王扬的脸庞，眼眸里充满了骄傲开心，去年他们在客厅的话，他都实现了！而且得到了大家的喜爱。这时候后面的观众席突然响起了一个很大的喊声：“阿丽克西斯-布莱德尔！！我爱你——！！你演得太好了！！！”

　　

　　

　　第二百三十章 赌片大反扑！

　　“哈哈哈……”

　　大银幕上随着吉姆和米歇尔完成了婚礼，《美国派3》的放映很快便落下帷幕，影厅里的观众们都开始散场，莎琳娜和马库斯这对年轻情侣同样笑谈着离开。他们都觉得电影还可以，算是有些笑果；但是明显公式俗套化，那些笑料、插科打诨在前两部都已经玩过了，这部就像一个没有多少油的油箱，大部分时间显得很疲惫无趣。特别是年初看了《宿醉》之后，对于现在这些喜剧、R级喜剧，他们和很多人一样，都觉得要么就是挺落伍；要不就是《非常小特务3》那样给10岁以下小孩子看，说不定也嫌幼稚，全部都跟不上《宿醉》的脚步。那么今晚上映的《拉斯维加斯2》呢？

　　莎琳娜看了看手表，这个晚上还有时间，她始终舍不下神奇扬执导、娜塔丽……由于片长差异，《MIT-21-TEAM》那边好像还有十几分钟才完场，莎琳娜想着问道：“马库斯，我们继续看一场神奇扬那部新电影？”

　　“唔我不知道，你决定吧。”马库斯犹豫地摇头，那部电影的算牌和故事都让他们很感兴趣，但男主角人选让他们选择先观看《美国派3》，再视评价决定看不看《21》。看着周围的人进进出出，买票和离开电影院，莎琳娜说了句：“先等等吧，我去去洗手间。”

　　去完洗手间和调整妆容，见时间差不多了，莎琳娜才拿出手机，打出一个早就说了要看《21》第一场的姐妹，笑问道：“嘿，艾丽，你看《MIT》了吗？怎么样好看吗？”那边马上就传来感叹的女生笑声：“噢难以形容！绝对好看，你真的没有看？哈哈你肯定要后悔了……”

　　“还看不看《美国派3》？”怀着愉快的心情走出了放映厅，克莱尔问了男朋友一句。亚当脸上没什么兴趣，他现在满脑子都是扑克牌，说道：“周日再看，我现在想回家查查21点、算牌的东西。”克莱尔没所谓地点头，她本来就对《美国派3》没有热情。

　　“OK，我回家写影评！就叫……‘一场完美的头脑风暴’！”克莱尔笑着往电影院外走去，跟在旁边的亚当却很疑惑：“我没有听错吧？你写影评？”

　　克莱尔一副“有什么大不了”的表情，问道：“我不行吗？”亚当疑道：“发在什么报纸？”克莱尔神情骄傲的说道：“博客！我写了很多部电影的影评了，现在的点击量很高！我还赚了一笔广告费。”

　　“博客？Blogger的博客？怎么我没有看到？”亚当顿时更加疑惑了，克莱尔耸肩笑道：“我有好几个博客呢，还没有告诉你，我想有些成绩再说。一开始我就是试着好玩，去年看了《甜心》随便写了一遍，然后又陆续写了《第九区》几篇，没什么点击。不过最近越来越受欢迎，应该是我写得更好了。”

　　她有点兴奋的道：“亚当，我发现我有这方面的天赋，我要成为一个……被烂番茄收录的影评人！现在写博客又可以赚钱……”亚当没有打击她惹怒她，估计也就是几万点击，呵呵应道：“去做吧！”

　　“噢天！今晚你没有去看？替你可惜。当然好看极了，黑杰克！”淡雅的女生卧室里，伊芙琳看着电脑屏幕，右手操纵着鼠标点击；左手拿着电话话筒，叹息道：“看了杰夫-马他们，我现在好想上MIT，啊啊啊！可是我下个月就要去USF了……算了，我组织一个USF-21-TEAM。我就是阿曼达，哈哈！”

　　她一边笑说，一边登上了IMDB网站打开《MIT-21-TEAM》主页面，毫不犹豫地评上一个10分，评分之后总分数还是8.5，她写上了一个短评：“让我差点晕厥的酷！”

　　又打开谷歌搜索起了“选择三道门，悖论”，伊芙琳对话筒笑道：“就是娜塔丽演的角色，太酷了！”她现在有好多好多的问题，电影让它们变得有趣，没有搞清楚她是睡不着的……

　　“……”凯撒酒店的套房卧室里，王扬睡得十分香甜，呼吸声隐约可闻。虽然首映之后又有庆功宴会，侧身躺在旁边的杰西卡却很精神，她单手撑起脑袋，微笑地看着他的睡容，怎么看都觉得他似乎放松了下来，最近他有时候古古怪怪的，也许就是电影上映的紧张和压力，现在可以睡个好觉了！

　　杰西卡笑了笑，伸手轻轻抚了抚他的脸庞。王扬看似没有反应，嘴唇很轻微地喃动：“#*#……约书亚，你想想……”她不禁脸露大笑，是说约书亚？梦到约书亚，是在教他怎么制作电影么？

　　“拜托，你怎么搞的！我要戒指啊！”朦胧的梦境中，王扬指着委屈的约书亚，抓狂地道：“这么多天还没有从她收藏的杂志找清楚吗？难道我要亲自去一趟吗？那样太明显了！不行，道具师，我要一只戒指！”

　　IMDB上的评分人数越来越多，当第二天迅速上升到91,163个用户参与评分，主页面分数稳定在了8.2/10，在赌片骗子片的范围内，这是目前最高的分数。赌片最高票房保持者《赌侠马华力》只有6.7/10分，18,977个评分用户；“骗子”领先者《逍遥法外》则是7.8/10，146,315个评分用户。

　　“偶像派导演”的力量和电影品质早已融合在了一起，但是另外几项知名数据却不会有粉丝刷分，Metacritic网站评出了一个和《宿醉》相同的80分。

　　而烂番茄观众喜欢度是92%，虽然不如《宿醉》最初的95%，观众评论里却也是一片称赞。“酷”似乎有了羊群效应，出现在每一页评论列表里，还有烂番茄官方的一句话评论：“MIT-21-TEAM成员们是今年银幕上最酷的那帮人，他们联手制造了一场真实的娱乐盛宴。”

　　“这部电影肆意得让人乍舌！这不是贬义词，它打破了好莱坞方式。”

　　用户迪恩-D显得非常兴奋，他打上了五颗星，写了一篇长评论：“我难以形容我对它的喜爱，我已经受够了好莱坞式说教，陈旧、滥调、俗套、无趣……这里没有，只有疯狂而遵从智慧、放纵而遵从法律的快感！电影里每个人都是那么欠揍，但你不能不承认，你被他们的智商折服了，你想成为那样的人！所以他们又是那么可爱。”

　　“更让我惊喜的是，这是好莱坞结局，又不是好莱坞结局。MIT21小组成员们依然潇洒快活，他们没有耽误学业没有迷失梦想，听起来是那么不真实，但这又是真的。神奇扬没有逮住机会来说教，而是精心带来了一场场令人热血沸腾的牌局，爱死这个年轻家伙了！他知道我们想要什么！！”

　　迪恩-D最后不忘写道：“娜塔丽-波特曼的表现同样让人乍舌！她怎么能演得那么厉害？很酷。”

　　刘易斯-T评论称：“酷、有趣、专业！一大堆数字还绕在我的头上，它是我看过最好的赌博电影，以前那些算牌电影一下子显得很可笑，包括《宿醉》。”罗伊-P则写道：“《21》是有点像《十一罗汉》，给了我一样兴奋的观影感受。它以真实生活事件为基础，并没有让我担心不知道如何让他们远离赌场，而是尽情享受这个故事。”……

　　“我超喜欢它的剪辑和配乐，某些细节、某些画面让人印象深刻！”詹妮弗说道，乔恩-L说道：“比我想象中要好很多！神奇扬做了一件正确的事，那就是狠狠教训了赌场。”安德鲁-T说道：“OK，神奇扬告诉了我们华人、犹太人数学很好，他们联手一晚就能赢几百万。但该死的，最后到底有没有中大奖？”

　　头像是黑发亚裔的马丁-陈写道：“提供了很多很多乐趣，让人惊叹的才华和让人难忘的情景，无论酒吧、课室、赌场都是那么酷，感谢神奇扬！”白人黑发女孩兰迪-M写道：“我要说的是，OH，MY！果然神奇扬的电影不会有失望，一切都酷极了！扬的客串让人捧腹！”尼克-O写道：“导演很酷很聪明，演员很酷很聪明，然后我们看到了这部才华放纵的电影。”……

　　评论里赞美导演和赞美演员都是一大片一大片，像伊兰-S那样说“娜塔丽和神奇扬真是最佳组合！”的影迷粉丝不计其数，瑞秋的表现也广受好评：“她把一个竭力让自己冷静，实质内心颠狂高傲的人物演得近乎完美！”同时阿丽克西斯的演绎也饱受称赞，安迪-Q写道：“神奇扬把她的气质完全开发了出来，太让人喜爱了，相信她在银幕上会有一个好的未来！”

　　而男主角吴彦祖自然也得到了不少的称赞，无论什么肤色一旦心平气和地观影，演技的好坏有目共睹，只是视乎观众说不说和怎么说出来而已，亚历-V就说：“丹尼尔-吴表现得很优秀。”席亚拉说：“我喜欢丹尼尔-吴，他的形象是新颖独特的，这本来就是事实不是吗？”

　　一部电影很难做到让所有人都满意，显然《MIT-21-TEAM》还不是那样的电影，除了92%盛赞声、喊酷声，和一些中间评论：“在一个犯困的下午，它可以让你不错地打发时间。”也有8%的观众不喜欢，原因有因为枯燥烦闷、MIT小组没有得到惩罚、就像是MIT的招生电影、不够乐趣、威胁感不足……

　　在周六的下午，8月1号的周五票房数据新鲜出炉了，新上映的《美国派3》在3172家影院收下了1022万票房，排在了第二。这一天的冠军正是3354家影院的《MIT-21-TEAM》，它扫下了1864万票房，首周周末就有望突破4000万；而《逍遥法外》首日是1011万，第一个周末4864万。

　　这个成绩让火焰电影、王扬多少都有些惊喜，华裔男主角的影响没有预期那么大，和热卖功夫片《尖峰时刻》那样让观众坦然接受。

　　也许是最佳导演的吸引力；也许是有着娜塔丽-波特曼、瑞秋-麦克亚当斯撑场；也许是在宣传一开始，就对观众们明确了华裔男主角这一点；也许是这个真实故事具备相当的吸引力，杰夫-马是华裔也是事实。

　　而院线公司的散场调查说明了一些情况，《MIT-21-TEAM》不但吸引了年轻人前来捧场，观影人群里也有中年人、老年人，以25岁划分为界的比例是50%：50%，而男女比例也同样是50%：50%，毫无疑问这是一部电影最完美的观众组合，无论男女老少都对它宠爱有加。

　　“能够吸引到所有受众群的目光，男人女人、老年人和年轻人……这非常令人兴奋。人们会沉醉在这个有趣的观影过程中，并且身临其境地感受另一种生活，这是它最酷的地方。”火焰电影的发行部负责人西蒙-威利斯如此对《洛杉矶时报》说，他又笑称：“扬说‘我们现在可以期待得更多。’的确是这样，《MIT-21-TEAM》绝对值得大家去观看。”

　　票房统计网站则已经把《21》的预期成功归于以下几个因素：“令人无法视而不见的导演、充满期待的演员阵容、引人注目的故事，还有一如既往的出色营销。”

　　墙上日历翻了又翻，北美各地的影院每天都有无数观众进进出出，IMDB和烂番茄的评分评论也每天在新增，很快8月1号-3号这个周末就过去了，首天就大胜的《MIT-21-TEAM》毫无悬念地夺下冠军，4967万美金票房，如果存在摊牌对决的话，它刚好赢了《逍遥法外》一百多万。

　　直接被它正面击败的有《美国派3》，它有着45%影评人新鲜度、65%观众喜欢度，“俗套破旧”、“好莱坞的过度榨取”、“一点点的乐趣”……不过它首周末也有2578万的佳绩，排在第二。第三的是1050万的《非常小特务3》，接着是1014万的《加勒比海盗：黑珍珠的诅咒》……

　　FilmReport网的周末票房报道点评，编辑布鲁姆形容本周冠军：“意料之中的赌片大反扑，具有创造新纪录能力的作品，现在没有人可以阻挡神奇扬的脚步。”他又有些同情《美国派3》：“这部电影其实并没有那么差，要恨就恨《宿醉》在前面，现在又和神奇扬碰到一起，失利在所难免。”

　　4967万周末开幕票房、烂番茄依然的92%喜欢度让人看到了观众们对《MIT-21-TEAM》的热情和喜爱；而很关心最年轻的金球奖、奥斯卡奖最佳导演新作的影评界，也早已经给出了自己的答案。烂番茄上收录了205篇影评，其中新鲜174篇新鲜，腐烂31篇，大众影评人新鲜度85%，知名影评人新鲜度则是90%。

　　“一个被过分夸张的故事，王扬到底想说些什么？这更像是一场面目狰狞的秀。”——迈克-莱恩，《西北先驱报》；“演员的演技无可指责、画面剪辑配乐十分漂亮，但失望的是，从头到尾王扬就不想讨论任何问题，它是如此的自大和空虚。片尾还要告诉我们，也许并不存在问题？也许。”——大卫-比亚斯，《大西洋城日报》；“2个小时都在看着他们走来走去，有一些有趣的细节，但大体重复沉闷。”——肖恩-弗雷泽，《芝加哥读者》……

　　在31篇腐烂影评里，大部分都是指责电影没有内涵，好莱坞公式和陈词滥调固然被大家唾弃；可是一旦几乎全部都不见了，也不会所有人都感到满意，毕竟俗套的善言还是善言。当然《MIT-21-TEAM》并不是死不悔改或者冥顽不灵，而是潇洒离去重返往昔，85%的影评人都尽情享受了这场娱乐大餐。

　　“因为我们可以。这种骄傲自信，和清楚自己在做什么的胜利者心态，贯穿了这部纵情痛快、新颖独特的电影。”——伊丽莎白-威兹曼，《纽约每日新闻》；“让我心甘情愿地坐了2小时，而且不希望错过一个画面和一句台词（那会让你看不明白），所有期待都得到了实现，实在过瘾！”——贝特西-夏吉，《洛杉矶时报》；“极具说服力的故事情节，让人赏心悦目的演技对决，神奇扬最让人愉快的电影，酷！”——罗杰-摩尔，《奥兰多哨兵报》……

　　有着85%新鲜度、92%喜欢度、票房冠军……等的好评价好成绩，还有真人真事和算牌，这些都足以吸引还没有观影的影迷观众走进电影院，一睹这部被赞为“史无前例的赌片”的风采，《MIT-21-TEAM》的首周票房自然每天都在大增，和《美国派3》等电影的距离也越拉越大。

　　

　　

　　第二百三十一章 这家伙真是疯狂！

　　“欢迎回到相聚凤凰台。最新一周的北美周末票房榜，神奇导演王扬的新作《攻陷拉斯维加斯》以4967万美金夺冠，影评界、大众口碑都一致赞赏，神奇扬又一部叫好卖座的影片。”

　　大中华地区都能看到的凤凰卫视中文台正播放着《相聚凤凰台》节目，观众家中的电视屏幕上，主持人柯蓝做着手部动作，她身后的屏幕上是《21》首映礼的影像画面，在一片片闪光灯中，娜塔丽-波特曼、瑞秋-麦克亚当斯一左一右地站在王扬旁边，三人笑脸灿烂地合照。

　　“前几天我们看过了它的首映礼花絮，今天马上带大家看看这部电影的精彩预告，什么叫做高智商赌片。”柯蓝笑说了几句，又做了个请看的手势，电视屏幕便出现了绿色赌桌，一张张扑克牌被发出，吴彦祖凝神计算……MIT小组成员们的击掌、在校园笑谈、赌城的狂欢、戏弄赌场、女侦探……

　　剪辑片段播放结束，电视屏幕又回到了演播间，柯蓝继续笑道：“这部影片得到了媒体总分85分，雅虎A的评价，著名报纸《纽约时报》评论说‘影片的内容对准了让人难以置信的专业技能、团队之间的忠诚友情、还有天才的头脑对决，在才华横溢的制作下，取得了一个火爆效果。’”

　　柯蓝念罢笑道：“至于大家觉得怎么样，就算自己看过才知道了。我还没有看，但是呢，两岸三地的观众们朋友很快就可以在电影院看到这部影片了，8月16号。”她提起了一下手指，来了精神地笑道：“对啦，可能大家都知道了，王扬下周会来中国做宣传，娜塔莉-波曼、蕾切尔-麦克亚当斯也有望同行。”

　　“这是神奇扬第一次正式来华，我个人是很期待的，希望能见到这个鬼才大导演一面。”柯蓝笑了笑，又介绍笑道：“吴彦祖，莫文蔚昨天就回到香港出席宣传活动，引起粉丝的追捧。阿祖说得到这个角色全凭功夫好，更曝料了王扬一个不为人知的习惯，原来……！是什么呢？请看下面的报道。”

　　卡嚓卡嚓声、曝起的闪光灯，还有香港影迷粉丝的尖喊声“阿祖！”、“阿祖！”，画面中他们举着写满标语的牌子，一身黑西装的吴彦祖、时尚靓丽的莫文蔚站在一起，两人笑着招手示意。节目的女声旁白说道：“吴彦祖、莫文蔚昨天在铜锣湾出席《攻陷拉斯维加斯》的发布会，为16号的上映造势。”

　　“谈到这次的好莱坞之旅，阿祖就说。”屏幕画面中好些麦克风对准了吴彦祖，有TVB、ATV、凤凰卫视、商台……吴彦祖看着记者们，以不纯正的粤语笑道：“那天很惊讶，我经纪人突然告诉我王扬邀请我参加一个男主角试镜！我开始以为是功夫武打片，结果王扬说不是。我去试镜，要求一、两分钟内讲完接近一整页台词。”

　　他感叹地笑了声，道：“我以为死定了，谁知道又说得出来。和功夫有关啦，有锻炼我才可以说得那么快，然后通过了试镜。”有一个记者声音问道：“回到美国拍戏有没有遇到什么不习惯啊？”吴彦祖摇头笑道：“没有什么障碍，不过有很多不同，剧组有照顾着我们。”

　　“而阿祖谈到王扬，好像受了不少的欺负。”随着女旁白的话，屏幕里吴彦祖皱眉笑道：“他是一个武痴，拍戏那一个多月我都忘了他找我打了多少次。没有没有，没有来真的，就像太极的推手而已。”画面似乎经过剪辑，他又笑道：“王扬每天早上都会练拳，我忙的时候一周大概练2，3次，但他每天都会练。”……

　　不需要这个节目的提醒，经过一两个月的宣传，还有娱乐资讯的争相报道，中国的影迷粉丝们、普通网民们几乎都早就知道《攻陷拉斯维加斯》，知道神奇扬要来中国。现在影片已经在北美地区上映，拿下开幕周末冠军并且大受好评，观众们自然更加期待它的上映，更加期待神奇扬的中国行。

　　“有什么问题、有什么话想和扬说的，请写上！我们会综合一些普通问题，和随机抽取几份帮忙转达给他，非正常问题一律排除。”

　　这次有份参加在北京举行的影迷见面会，有机会面对面接触王扬的“神奇扬中国影迷协会”在确切了消息之后，就第一时间在官方网站、天涯等地发贴，表示了高兴和收集网民们的问题。

　　在美国有喜爱王扬的人，也有讨厌他的人；在中国同样如此。有数以千万计、甚至上亿的年轻人把神奇导演、最年轻的亿万富翁视为偶像，至少也是喜欢；而处处针对、句句攻击他的网民一样不少，理由自然千奇百怪多种多样，“坐过牢”是一大攻击点，帖子的跟贴问题里就有“监牢里有什么饭？”、“吃喝拉撒都在牢房里吗？”等问题。

　　因为他是ABC，亦招来了一些“最讨厌香蕉人！”、“三个香蕉人要来中国捞钱了！”的骂声，原本没有人骂的吴彦祖也被拖下水了。

　　不过稍一熟悉神奇扬的人都知道他是个“中国通”，会流利汉语会汉字，通晓文化历史，比吴彦祖蹩脚普通话又不会汉字好多了；而且对中国态度十分友好亲善。所以有着众多的影迷网民回击：“王扬是全球华人的骄傲，无法理解骂他的人！”、“谢谢神奇扬！看够成龙、李连杰了！好期待这部电影啊！”、“你最好永远别看王扬、吴彦祖的电影，别听王力宏的歌。”……

　　让喜爱王扬的影迷民众惊喜高兴的是，在北美上映了几天，广电总局终于通过了《攻陷拉斯维加斯》的审核，罕见的一刀未剪，中影发言人翁立对此说：“这部电影很健康优秀，里面批评了赌博和赌场，思想很正确。那群麻省理工学生就像是蜘蛛侠惩罚坏人，看起来非常精彩。”

　　影迷粉丝们才不管什么教育意义、什么批评的原因，他们就知道一刀不剪代表了能够百分之百地欣赏到这部电影，没有被那帮肚满肠肥的饭桶破坏了被赞为“凌厉诡异”的镜头剪辑。

　　“你会去影院观看即将上映的《攻陷拉斯维加斯》吗？”在新浪电影频道这一项热点调查里，35132人参与投票，75%的网民选择了必看的期待之作；17%的人选择了到时候再说；8%的人则选择了没有兴趣。

　　而接下来还有一项附属调查：“你认为《攻陷拉斯维加斯》会在中国内地收下多少票房？（单位人民币）”

　　在中国内地电影票房历史排行榜上，排在第一的正是1998年的《泰坦尼克号》，它以3.6亿的数字稳居榜首已有5年，看起来一时半刻也难以被超越；接着的是去年刮起大片观影热潮的《英雄》，2.5亿；第三是2000年上映的同样国产片《生死抉择》，1.2亿。然后是2001年《珍珠港》，1.05亿、1995年《真实的谎言》，1.02亿。

　　又轮到了国产电影《少林寺》、《妈妈再爱我一次》、《保密局的枪声》，都是1亿；而失去了最佳上映时机，到今年年初才登上中国内地大银幕的《第九区》紧追其后，它收下了8260万人民币，排在了第九位。

　　乘着过去了不到5个月的奥斯卡奖势头、新鲜火辣上映，神奇扬又带着主演前来中国做宣传的《攻陷拉斯维加斯》最终会收下多少票房？

　　选择了0-1亿的网民有13%；点了1-2亿的人有最多55%；2-3亿的有23%；3-4亿6%，4亿以上3%。尽管这是华裔最佳导演执导、华裔男主角、华裔赌神故事……但是大部分人都认为它突破不了2亿。

　　《MIT-21-TEAM》在中国内地会有怎么样的票房表现还是一个未知数，而在北美地区它已经确立了热卖大赚的局面。当8月1号-7号落下了帷幕，03年暑假档期最后一个月的首周票房排行榜也有了结果，《21》延续着周末冠军之势，以大幅度的绝对优势，3354家影院收到7526万票房夺冠。

　　《美国派3》毫无悬念地输掉了首周，在这2.48亿票房总额的一周，它排在第二位分走了3678万；第三的《加勒比海盗：黑珍珠的诅咒》以2313万完成了反超，放映4周总票房已达2.1亿，凯拉-奈特利瞬间走红，杰克船长更成为无数影迷的追捧对象；而2130万的《非常小特务3》落到了第四……

　　首周7526万的夺冠成绩加上好评势头，不但让《MIT-21-TEAM》在这个新开的战场横扫所有对手，更是可以说全球1.83亿的《赌侠马华力》、0.98亿的《包芬格计划》、0.90亿的《白人不能跳》等电影都不再是阻碍，它登上赌片类型的票房第一，已经是一个能预测到的定局。

　　雅虎的一周票房点评如此说：“这部电影拿到冠军，不是什么值得惊讶的事情；相反王扬的电影遭遇票房滑铁卢，我才会怀疑有人开玩笑了。”

　　在评价了电影本身一番后，编辑大卫-弗尔又写道：“神奇扬最不可思议的是他拍什么类型电影，都会大获成功，并且使那个类型迎来复兴。《宿醉》让片商们纷纷投资R级喜剧，明年夏天我们就会看到一大堆屎尿屁；《21》会不会让赌博犯罪片出现一轮热潮？让我们拭目以待。”

　　而在“骗子”类型里，《21》的首周7526万也击败了5770万的《逍遥法外》，但是《逍遥法外》的正式首映是在星期三，放映了两天才来到首周的周五，如果计上那两天的票房，它9天收下了7629万美金，第二周下降了50.7%，最终北美票房是1.64亿，全球3.52亿。

　　《21》能否做到“创造类型的新纪录”，超越《逍遥法外》站在骗子类型片的顶峰，就要看第二周的票房下降趋势，还有即将开启的海外上映。

　　不过“华人导演”这只股票已经正在急速反弹飙升，一时间没有人记得那部放映第7周，以66万票房排在本周第25位的《绿巨人浩克》，它北美1.3亿的总票房无力改变，面对着制作成本1.37亿、宣传成本等账单，环影亏了很大的一笔，李安也处于消沉休养状态。

　　飙升的不只是“华人导演”股票，王扬个人的“导演北美票房榜”的数字也飙上了15亿，成为第四个拥有15亿北美票房的导演，达到了15.180亿！

　　尽管仍然排在历史第四位，但是同样可以预期得到的是，他将会在最多一周之后，超越掉15.388亿的“睡前故事讲述者”克里斯-哥伦布、15.418亿的“电影鬼才大师”罗伯特-泽米吉斯，轻松地攀升至历史第二位，前面只有30.884亿的史蒂文-斯皮尔伯格。

　　有趣的是，克里斯-哥伦布、罗伯特-泽米吉斯最早都是得到了史蒂文-斯皮尔伯格的赏识，由他带着进入到好莱坞电影世界当中，并最终称霸票房榜前三甲。

　　现在第二位马上就要易主，被一个23岁的年轻人夺走。网络上重新被提及，惊闻此事的众多影迷粉丝们都感叹：“这非常的恐怖！”神奇扬距离斯皮尔伯格的30.884亿还有一倍，但不要忘了他是5年7部电影15亿北美票房；很多人都自然有一个假想：“再过5年之后，他会不会有30亿北美票房？”

　　57岁的斯皮尔伯格远远还没有老去，由汤姆-汉克斯主演的《幸福终点站》就在筹备阶段很快就要开拍；5年后神奇扬也许拿不走冠军宝座，可是谁会觉得有半点失败？他5年后只有28岁，其他导演刚刚登陆大银幕的年龄。就算现在的15.18亿停滞不前，影迷粉丝们都只会：“OH！WOO！这家伙真是疯狂！”

　　“和《绝地战警2》无聊地爆炸了2个半小时不同，《MIT-21-TEAM》带来了充足的脑筋运动，在享受电影快感的同时，你也在上着数学课。”——凯文-约瑟夫，MovieCrypt.com；“这部电影和《逍遥法外》的观影感受相似，优良的娱乐、美味的猫鼠游戏、令人难以置信而有说服力的内容。两者都是最棒的逃避电影，没什么思考，你只需要坐下来享受2个小时的愉快时光。”——理查德-安森，《新闻周刊》。

　　“《第九区》就像是一道主菜，而它是十分可口的甜点。简洁明快、专业可信，令人耳目一新。”——迈克-克拉克，《今日美国》；“在娜塔丽-波特曼的精湛演绎推动下，有着很多的乐趣，今年最愉快的电影之一。”——雷克里-里德，《纽约观察员》；“疯狂的娱乐从开始到结束。”——保罗-菲利普，《休斯顿纪事》……

　　“这是一部锋芒毕露、技术高超的电影，所有一切都闪耀着王扬的惊人天赋，并且出色地运用了他顶尖的创作团队，台词剧本、镜头画面、剪辑配乐……都是那么酷。”——沃尔特-艾迪戈，《旧金山纪事》。

　　那天，他领着我到了当地最好的酒店（建在山上，风景优美），一辆马车停在门口等着我们。

　　宽敞客厅的舒适沙发上，王扬如获至宝地看着杂志上的栏目“你老公是怎么向你求婚？”，翻了一页，只见又写着：“马车拉着我们在酒店的花园漫步，然后停在后面鲜花环绕的喷泉和小亭子旁边。他拉着我的手来到小亭子里坐下，单膝跪下，问我愿意嫁给他吗？他是如此的浪漫！”

　　“太没有惊喜了吧！一开始就搞得这么隆重明显，谁都知道要求婚了！”王扬想着摇了摇头，又看了一个“我进门后发现火炉上方放了一个花瓶，花瓶里插着鲜花，一枚钻戒在花枝上！”唔的一声，他把杂志放到茶几上，心里道：“调整思路，调整思路！”不是他喜欢的惊喜，而是她喜欢怎么样……

　　一到电影上映的时期，王扬就感到自己被很多事情、很多声音包围住，还有狗仔队也会突然增多，这倒也是正常事。他想自己一时半刻都不会有多空闲，公司早已和乔斯-韦登购下了《萤火虫》的剧本，这些天他有时间就思考应该怎么搬上大银幕；9月份下旬《越狱》就要在NBC开播，他过两天就要前往中国。

　　但是让他觉得更加迫在眉睫的，还是求婚。这几天通过约书亚的一些资料消息，他已经有了求婚戒指的主意，准备秘密订制一只出来。而求婚方式……

　　“宝贝。”穿着居家休闲T恤、牛仔裤的杰西卡微笑着走了过来，丹尼伸着舌头亦步亦趋地跟在后面，她往沙发坐下，望向了茶几。王扬连忙哈哈笑道：“不不不，杰西，我只是……这本杂志的笑话很搞笑，你知道，哈哈！”杰西卡伸手拿起了遥控器按了一下，开启那边的电视，她看了他一眼，疑惑道：“什么？我没说话。”

　　“嗯是的，你知道我对于这次去中国感到很兴奋，哇！我有1亿的影迷，太夸张了。”王扬笑着转移话题，他也真的对这次旅程很期待，亚洲那边的影迷粉丝都特别热情，他挥了一下拳头：“爱死他们了！”

　　“下次我们做宣传的时候，我也去。”杰西卡一脸开心地点头，忽而饶有兴趣地问道：“哦对，刚才你说有什么笑话？”王扬微微一怔，就算那本杂志真有笑话也不清楚啊，他不动声色地笑道：“我想给你讲那个笑话，不是杂志上的，另一个……从前有一个人……”

　　很快，客厅里就爆起了哈哈哈的女声大笑，笑了很久才喘息未定地停歇下来。

　　

　　

　　第二百三十二章 神奇扬来中国了！

　　“王扬要来中国了，真想去北京看他啊！哎，等看电视新闻吧，他一来肯定到处有报道。”、“他中文很好的，你没看过他那期《鲁豫有约》啊？不知道他这次来会不会上什么节目。”、“你知道了没有？王扬会来北影参观，还有参加电影研讨会！我当然会去看看啦！说不定能认识他呢。”、“你说有没有机会请到他吃顿饭？”……

　　万里高空之上，一只闪烁着亮光的飞机轰隆疾速而过，下面便是茫茫一片的太平洋海面，它从洛杉矶出发，经停旧金山后直飞北京，预定北京时间11号上午抵达。

　　专机上的乘客有《MIT-21-TEAM》宣传剧组的王扬、娜塔丽-波特曼、瑞秋-麦克亚当斯，还有一众随行的助理保镖等人；而电影男主角吴彦祖则从香港出发，在北京会合内地的宣传。海外宣传并不是只有中国一地，阿丽克西斯就到了墨西哥出席当地首映，杰伊-巴鲁切尔前往了英国。

　　这次的中国行自然主要为了工作，按照好莱坞电影的宣传发布会流程，四位主创一起出席12号的首映礼，当天再出席媒体云集的首映发布会，拍照和记者采访问答，剧组的中国行工作任务就算是常规地结束了。至于个人接不接受其它专访，就看自己的意愿了。

　　而王扬还有着很多的个人行程，例如影迷见面会。因为对于他来说，这次来中国不只是为了《21》的宣传发布，也是他和中国影迷粉丝们的一次亲密拥抱，互相更加的认识和了解。所以他乐于接受中影方面安排的一些活动，也提出了一些要求。

　　“问题在于，到底是选择大场面，还是两个人默默分享浪漫呢？当众还是不当众……”

　　飞机的休闲娱乐区，王扬靠坐在白色沙发上，捏抚着下巴望着那边座位看书的瑞秋，想着这一个问题，场面大场面小、当众和两人的求婚方式思路是完全不同的，有些人喜欢在球赛的中场休息环节，当着几万观众求婚，汤姆-威林就是在《歌舞青春3》的庆功晚宴上当众求婚。

　　至于两人世界，王扬想自己喜欢的是这种，杰西卡也是。不过在假分手的事之后，他多了一个客观思维，对于这种特定的事，女孩子的想法会不会和平时不一样？现在有些事情存在疑问，他就会坦诚的问她的意思，她也是一样，互相更多地沟通，可是这件事又不能问。

　　也许无论哪种方式她都会高兴，买只戒指单膝跪下说句“嫁给我好吗？”就行了，但他真的非常非常渴望能给予她最大的惊喜浪漫，和美好难忘的回忆，求婚是一生的事情！对她对他都是。

　　“嘿，瑞秋！”王扬想着喊了一声，女孩子会不会有什么共通点？看到那边的瑞秋望来，问道：“什么？”王扬抹了额头一下，又摇头笑道：“没，没事了。”怎么问？“你喜欢怎么样的求婚方式？”似乎并不太适合，再说得到瑞秋的答案有什么用，又不是向她求婚……

　　瑞秋应该是喜欢两人世界的，她是个性格安静的环保主义者，嫌洛杉矶太吵人毕业后依然一直住在多伦多，某方面来说平时比杰西卡还要粘家，比如小时候有过电视瘾，逃课在家看肥皂剧……

　　如果求婚的话，王扬觉得找个阳光明媚的日子，和她一起骑着自行车到郊外，然后找一棵大树底下露餐，戒指正好从树上掉下来……

　　“扬，怎么了？”被他古古怪怪的盯着看，瑞秋满脸疑惑的笑意，放下了手中的书，摊手道：“我哪里有什么搞笑的东西吗？扬，尽管告诉我吧！”

　　“没没，我只是在想着一些关于女性的东西，你知道《穿普拉达的恶魔》。”王扬笑了笑，找到了一个不错的借口。瑞秋哦的点了点头，她笑着翻了眼睛一下，道：“时尚？我不知道，我不是个时尚女孩，就是简简单单的就好了。”王扬赞同笑道：“是的，简单自然就好了。”

　　这时候手拿着一杯饮料的娜塔丽从厨房那边走了过来，她打招呼说了句“伙计们。”便往白色沙发坐下，问道：“聊着什么？”瑞秋耸肩回答道：“《穿普拉达的恶魔》。”娜塔丽顿时噢的一声，皱眉地上下打量着王扬，说道：“你不累吗？连坐飞机的十几小时都不肯放过，你个疯子。”

　　“OK，我是个疯子。”王扬没所谓地一笑，看着她饮着饮料，叹息道：“拿饮料也不给我拿一杯，真不是朋友。”娜塔丽不以为然地挑眉道：“你不知道犹太人都是吝啬鬼吗？”三人顿时都轻轻笑了声，这样的种族笑话只有自己说自己才是无害的，像黑人说自己黑鬼，华裔说自己呆板，否则伤害感情和有大麻烦。

　　“我只是在想……你们知道，女性对待某种事情会不会有什么共同点。”王扬以婉转的方式说出疑问，以为他在谈电影的两个女生都随之说了句“当然”，娜塔丽说道：“男性也会啊，人类很多情感心理都是受各种荷尔蒙影响，原理是一样的。”瑞秋笑说道：“这样说得太阔了，要看是什么事情。”

　　“谢谢，我再想想。”王扬看了重新抬起书的瑞秋一眼，又侧头看向娜塔丽，共同点，他想这家伙也是喜欢两人世界的，不过犹太人结婚的父母关注干涉，不比华人要少，所以最好先暗地取得未来岳父岳母的同意首肯，然后求婚成功后再一口气说出来，那样就更加惊喜温馨了。

　　虽然杰西卡是拉丁裔，但要不要和马克、凯茜先说好呢？就在王扬想着有点出神的时候，娜塔丽忽然噗的笑了一声，一只手撑着腰：“你看着我做什么？”她望向瑞秋，笑问道：“瑞秋，我今天特别漂亮吗？”瑞秋笑着点头，说道：“是的，还有他特别好色了。”娜塔丽哼哼笑道：“我知道了，有人可能想做坏事。”

　　“噢拜托！”王扬顿时笑了出来，被打趣得捂住额头。这种玩笑也只有好朋友好兄弟才会随意说。而她们两人也早已是很好的朋友，一个环保主义，一个环保素食主义，导致的后果就是《MIT-21-TEAM》的片场里，整天都会有一些关于环保的话题。

　　他站了起身，离开娱乐区往休息舱那边走去，准备安静地想求婚的事，笑说道：“我怕你们了。”

　　看着他走过的身影，娜塔丽伸出脚踢了他一下，大感有趣地笑道；“哈哈，不会生气了吧？害羞的小男孩，生气了？”瑞秋合上了书，脸露笑靥，继续打趣道：“扬，我很抱歉，你是在思考！”王扬抬手笑道：“我是！”娜塔丽说道：“害羞的小男孩。”

　　十多个小时之后，在天晴的上午，中型飞机终于平稳地降落在北京首都国际机场的停机坪，众人便去二号航站楼做入境手续，由于非典疫情刚过，入境检验检疫特别严格和多项目，众人最后自然全部顺利地通过。

　　“神奇扬来华”，还有两个好莱坞大明星，媒体们、影迷们无一不想前来接机，第一时间拍到照片、第一时间得到采访，第一时间和神奇扬接触……中影方面表达了这一点，要不要组织人手接机？

　　尽管热情的影迷粉丝让人感动喜爱，但是王扬并不算喜欢闹哄哄的接机，那样在机场非常混乱，又打扰到正常秩序；再加上娜塔丽、瑞秋都说不希望有铺张的接机，同时十几小时的飞行旅程后已经很疲劳了，所以王扬谢绝了大规模接机的建议，11号这一天也不安排任何媒体活动。

　　只有火焰电影在北京的几个负责人和专车到来，载着娜塔丽、瑞秋等人前往下榻的酒店休息；而王扬和助理保镖等几个人还停留在航站楼的贵宾室，因为并不是没有一家媒体准许来接机，他同意了BTV（北京卫视）的日播娱乐资讯节目《娱乐现场》的接机专访，这个节目平均收视率4%，是全中国同类节目最高者。

　　“王先生你好，你好！我叫沈星，很荣幸能够采访你！用中文可以吧？”

　　录制还没有开始，沙发的前方架设着一台广播摄像机，工作人员都在准备着。看着就在身前、充满迷人魅力的神奇扬，负责这次采访的沈星难抑心中的激动，这个比她要年轻两岁的大导演正是她最大的偶像，打从心里喜爱，他的电影、性格、口才、帅气……他是一个传奇！

　　“可以啊！沈小姐你好。”王扬微笑地和她握了握手，这个高大美丽的黑发记者让人有一股亲切的好感，他笑道：“我的中文没问题的，当然英文也是，你看着办。”

　　沈星轻轻笑了声，做了个请他往沙发坐下的手势，有点激动地表达自己的仰慕之情：“王先生，我太喜欢你的电影了，五年前我读大三的时候第一次听说你，我就觉得太厉害了……”王扬和她往沙发坐下，高兴笑道：“谢谢！那不要错过《MIT-21-TEAM》了。可以先做节目吗？我等不及给大家打招呼了。”

　　“好的！”沈星自然点头应是，望着摄像镜头那边，对摄影师笑道：“开始吧！”当摄像机开始运作，沈星就一脸笑容地介绍道：“观众朋友们大家好，看看坐在我旁边的是谁？王扬，神奇扬！他来了中国啦！”

　　王扬对着镜头抬了抬手，心情很是开心兴奋，笑道：“大家好，我是王扬！很高兴可以和大家见面！”

　　

　　

　　第二百三十三章 我是你的粉丝！

　　“哇，谢谢！”

　　航站楼里装修时尚豪华的贵宾室，《娱乐现场》的接机专访刚刚做完，中年男摄影师关停了摄像机，便有工作人员拿着一份礼物递给王扬，一同从沙发起身的沈星笑道：“王先生，这是我们栏目组送给您的，欢迎来到中国！”

　　“谢谢，我很喜欢这份礼物。”王扬道谢笑着接过了礼物，这是一只造型可爱的猴子大布娃娃，手里拿着一根两头红色、中间黄色的棒，头上戴着一个黄箍，他认出这是《西游记》里的齐天大圣孙悟空。

　　果然，这时候旁边的沈星解释笑道：“您是80年2月5号出生的，按传统立春计算生肖是猴；这个是孙悟空，中国四大名著《西游记》的一个人物，非常的厉害非常神奇，所以我们把它送给您。”虽然王扬说了很喜欢，但她还是一脸笑容地道：“希望您能喜欢。”

　　“嗯谢谢！我知道孙悟空。”王扬摆弄着布玩偶的如意金刚棒，这个可不会随意伸缩，他自夸笑道：“我看过《西游记》的，小时候最早看连环画，后来又看了书。中国四大名著里，《三国演义》、《水浒传》我都有读过，《红楼梦》没有，我不喜欢贾……贾宝贝，NO贾宝石……贾宝玉！像个娘们儿。”

　　听着他故意加重的北京话口音，沈星有点惊讶的样子，心里也的确感到有趣的吃惊，她作为中文系毕业生，通读四大名著不出奇；神奇扬，还真是一个“中国通”。其他摄影师等人也呵呵而笑，而助理苏珊-麦卡锡懂中文不懂名著，两个魁梧高大的以色列保镖一脸微笑。

　　“噢。”王扬却意识到口误了，这句话听起来似乎对女性不屑，但不是。他解释本意道：“没有别的意思，只是个玩笑。我觉得在那种时代，男人和女人受环境影响，性格和能力、可扮演的社会角色是有分别的，一个男人应该有他的责任……”

　　他说着耸肩一笑，翻眼睛道：“呱呱呱！我在胡说，我没有读过《红楼梦》，都是道听途说。也许人和当时社会的抗争就是它要说的一部分？我不知道，我就是不喜欢印象中的贾宝玉。”他正经的微笑道：“其实我以前看《西游记》那些书，都是用白话文版对比读的，理解得不全；我会再精读一遍原版古文。”

　　神奇扬果然很健谈啊！沈星笑着点了点头，不过无论他说的什么，她同样不欣赏贾宝玉，她喜欢强势的男人。听着他说罢，沈星称赞道：“那已经很了不起了。”

　　“哈，还是这个好，我是大师兄！”王扬说笑着摇了摇手中的布偶，又指着金刚箍，皱眉道：“但我不喜欢它，太可怕了！”

　　看到他要把孙悟空布偶交给助理，沈星请求笑道：“王先生，可以合个照吗？”她想要合照不止是满足心中的影迷情绪，以后说不定对她的知名度也有好处，和神奇大导演合照，这是个非常难得的宝贵机会。

　　“OK，可以啊！”王扬没什么所谓，便继续拿着布玩偶正经地站着，微笑地望着负责拍照的摄影师方向，沈星满脸高兴地站在旁边。卡嚓卡嚓了几张照片之后，王扬才把布偶交给苏珊-麦卡锡，又和沈星握了握手，笑道：“很高兴能上这个节目，沈小姐，再见。”沈星摆手笑道：“再见，祝你这次行程愉快！”

　　“各位再见！Good-Luck！”也跟摄影人员道过别，王扬一行人便往贵宾室外面走去。

　　一直望着他们远远离去，沈星才收回目光望了望几个同事，摄影师老陈说着：“哎，那王扬没什么架子啊？比张艺谋那些人还要和气。”收拾着麦克风的老李应着：“你还真别说，出节目这么多次，就3个人跟着啊，一小明星都比他牛！”沈星低声感慨道：“哇塞，太帅了！”

　　由于没有安排影迷粉丝接机，不用戴墨镜，王扬几人都顺顺利利地离开航站楼上了轿车。在飞机上睡得就很好，王扬不怎么感到累，便没有直接回去下榻的王府饭店，而是就在王府井大街游逛，看看能否买到他想好的那个求婚计划所需的东西。

　　“那帅哥好像是王扬哎？”、“是王扬啊！！他最近不是来北京吗？还有仨老外跟着！”、“王扬，王扬！”……

　　“王扬抵达中国，开启中国行活动。”这条消息成了新浪首页的热点新闻，同时还是娱乐版块的大大头条，报道了王扬一行人上午到京，但没有准许媒体接机。同样的新闻出现在其它中文门户网、娱乐网站，还有各种论坛，所有网站都在奔走相告，仿佛是外星人降临一样。

　　网易：“神奇扬带队来华宣传新作！”、搜狐：“王扬展开中国宣传，娜塔丽、瑞秋随行。”雅虎中国、天涯、西祠胡同……

　　“欢迎收看《娱乐现场》，我是索妮！”无数影迷粉丝守候的电视机屏幕上，主持人常索妮很开心地笑道：“今天有一个人来到了北京，来到了中国。他每部电影都深受全球观众喜爱，他是奥斯卡史上最年轻的最佳导演，他就是神奇扬，王扬！马上带大家去看看他的风采，请看沈星上午在机场做的专访！”

　　在王井府逛了一天街下来，王扬发现，原来在买一些无比重要的东西的时候，男人会变成和女人一样挑剔。不过幸运的是，总算是买到了称心满意的求婚所需品。

　　他也再一次感受到了中国影迷粉丝那股无可阻挡的热情，尽管没有香港那么夸张，但同样几乎让人喘不过气来，因为太拥挤了！从几个人到迅速一圈，连那几份中文英文都有的签名都没有搞定，假如带有相机的影迷当然还会要求合影。王扬很想全部满足他们的请求，只是似乎永没有尽头。

　　几次三番之后，他发现“三个老外”才是惹人注目的真正原因，所以就让两个保镖离远一些跟着，他自己戴上墨镜，这样一来马上就没什么人认出来了，毕竟他没有穿着“我是王扬”的T恤。

　　坐了十几小时飞机紧接着逛了一天街，王扬自然颇感疲惫，助理苏珊-麦卡锡却从火焰电影在京公关负责人那里收到了很多宴会邀请，包括导演明星、名流富豪、经纪人……“久仰大名！可以一起吃顿饭吗？”、“我是你的粉丝，很希望能认识你！”、“我女儿是你影迷，咱们借这个机会认识一下？”……

　　王扬都谢绝了，他喜欢私宴更喜欢家宴，家人，一个、几个好朋友聚在一起，杰西卡下厨，他也可以下厨；问题是他不认识那些人，现在也没有兴趣认识。不过他接受了和中影集团董事长兼总经理韩三平会面，韩三平亲自打电话前，已经来到酒店了。

　　两人在古韵古香的会客厅见面，客气寒暄了一番后，王扬便和这个戴着眼镜、穿着黑西装的圆脸中年人相谈起来。韩三平本身也是一个导演，但两人并非讨论怎么拍摄电影，而是谈了一些火焰、中影合作和这次《MIT-21-TEAM》的商业事情，然后又谈到了中国电影市场这个话题。

　　“王先生。”韩三平看着茶几另一边红木椅子的年轻人，年纪比他要小27岁，几乎比他儿子还要小，他问道：“你觉得中国这个市场，应该怎么搞，才能搞大呢？”

　　虽然他觉得没人比他更懂中国市场，特别是一个才来中国两次的美国佬，而且年纪小小的；可对方又是最年轻的亿万富翁，那火焰电影一年比一年厉害，他记得资料说美国哪家杂志评价这年轻人叫“硅谷失去一个开拓者，华尔街失去一个大亨，好莱坞多了一个魔法师”，他觉得有些言过其实，小娃娃懂什么？

　　但是人家的成就摆在那里，论电影商业，他没有什么不屑的资本，他更觉得好莱坞那一套制片经验非常好，所以他的话也不是全无诚意。

　　“唔。”王扬却没有管那么多，想着这个问题，抬起茶杯喝了一口普洱茶，说道：“首先需要时间，市场的增长扩大需要两个方面互相配合……呃！硬件和软件。硬件就是影院银幕数，普及到一定程度，市场才具备票房井喷的可能性。但为什么要开影院？对投资者来说，那肯定是因为有利可图，所以这就需要软件，电影和潜在观众消费群。”

　　韩三平点了点头，这都是最清晰基本的思路，又听他笑道：“其实中国的影院也不算少了，《泰坦尼克号》、《英雄》都证明了有很大的消费人群，只是不稳定，看一部算一部，没有经常去看电影的习惯。这和影院里有没有吸引人的新电影、票价和消费力又有关系。”

　　“最主要是形成消费观念，和消费力的上升，更多人走进电影院里去看电影。所以宣传上需要多花工夫，不只是关注度，影院有着更好的视觉音响享受，看了大银幕才算是看了这部电影，这也是真的。”

　　他说着微微耸了耸肩，喝口茶，继续道：“我完全有理由相信，再过几年之后，当现在的年轻人有了经济能力、有了消费能力，那么中国票房就会呈现爆炸式增长。因为他们懂得这些，追求更好的享受，追求第一时间观影；票房增长，影院和银幕数也会增长的，但是这急不来，需要时间。”

　　“还有最关键的一点，电影。好电影+出色的宣传营销，多一些轰动去刺激市场，让更多人更快完成自己的第一次走进电影院，有第一次就有第二次……慢慢形成这个习惯。”

　　说罢这些，王扬笑道：“也许《攻陷拉斯维加斯》能推进一步？哈哈，OK，我很荣幸！”

　　“王先生，你说的这些都有道理，我就是想问怎么刺激这个市场。”韩三平看起来一脸谦虚，心里也不是不认同，但觉得这个年轻人缩头耸肩的没个正形，他问道：“我想借鉴好莱坞的经验，大投资、大制作、大明星，用高投入去制造大片，大制作，大阵容，然后做大宣传，用这种方式来做商业片，做中国的红色电影。”

　　王扬顿时沉默了下来，理着思路地喝着茶，过了几秒才看向韩三平，微笑说道：“大片的确特别吸引人，会刺激到市场。可是有一个前提，你要保证那部影片的质量，被刺激到的观众看了满意，这是一定要的，而且每部都是。因为对于一个不成熟的市场来说，观众不满意的感受不会只针对那部电影，而会是整个市场，整个中国国产电影市场。”

　　“因为当那部大片刺激轰动、占据了全部眼球的同时，观众的概念就会发生转换，那部大片就是‘中国国产电影’，无限扩大，如果那部电影烂，他就会说中国电影真烂。这是一种伤害，每增加一次伤害，那种不信任感就会增大，到最后把市场做大了，只是……”

　　王扬说着摊了摊手，笑道：“韩先生，跟你说实话，给好莱坞做嫁衣而已。如果那种情况发生了，中国国产电影所占的市场份额会很少，当然，每年20部引进片是一个很好的保护方案。”还有中影占很大比例的分成。

　　“嗯。”韩三平沉默着点头，这年轻人说得有些道理，不过他不觉得自己会失手，商业片嘛，还不是那样，有钱有明星大腕，再以他们中影的手段和宣传，观众还不是要看，把票房搞上去有什么难的？他就不相信国有企业做不好，不相信公有制就彻底不行了。

　　“其实最重要的还是那句话，把电影做好。”王扬喝了口茶，看得出韩三平颇不以为然，不过既然都说这么多了，他继续道：“当然也有人会说‘好莱坞电影真烂’，但是好莱坞每年上映的电影太多了，有烂也有好的，它是一个成熟的品牌，面向的也是成熟市场，所以观众一方面骂着好莱坞，一方面又会继续看。”

　　“美国不是只有好莱坞，它代表的只是主流市场，欧洲电影、圣丹斯那些独立电影节，都会填补好莱坞的空白，同时又输送新鲜血液，创作团队不断地换血，保持主流市场不会拍烂、拍枯萎。所以你可以看到《记忆碎片》、《我的盛大希腊婚礼》……克里斯托弗-诺兰，他正在变成一个最顶尖、最具主流市场影响力之一的导演。”

　　王扬委婉地说道：“独立电影代表着才华的施展，只有更多年轻的电影人得到机会加入进来，得到机会尽情说故事，还有其它方面……形成一个成熟的市场，我想这才是更应该借鉴的好莱坞经验。”他耸了耸肩，挑眉道：“韩先生，你比我知道中国的复杂性，我了解得并不深，所以就是这些了。”

　　“呵呵！”韩三平乐呵呵地笑，眯起了眼睛，这个娃娃看待问题太简单了，年轻人懂什么叫毛主席嘛？得慢慢来！不过不可否认，这娃娃拍那些洋鬼商业片有一套。想着这些，韩三平笑道：“王先生，你看有没有合作的可能呢？中美合资投资一部大片，由你来做导演，我就挂名个制片人。”

　　王扬微笑着摇了摇头，目前他是真的没有兴趣，特别是存在受制于人的情况，还有颜色电影……他认真说道：“韩先生，我个人暂时没有这个打算，但我们两家公司是存在合资机会的。我们火焰现在已经非常看重中国这个市场了，你知道制作着一部动画片，《功夫熊猫》。”

　　“只是中国市场还不够成熟，如果过几年条件允许了，火焰考虑会成立一间东方的子公司，专门制作一些中国风味的影片，把更多好的电影带给中国观众和全世界。”

　　“哦，那挺遗憾的。”韩三平知道这件事勉强不来，也没太在意，商业片谁拍不是拍啊？他自己来都行，最重要还是明星阵容！他想起此行的另一目的，笑道：“王先生，你来北京这事可真算轰动了！很多人都想认识你！都说是你什么影迷啊粉丝啊，这几天我的电话就没停，都想搭个门路认识你。”

　　韩三平笑得很是开心，这件事让他感到挺有面儿的，就连张伟平那边的人都打电话！没准都被这娃娃拒绝了吧！派头真大！他笑道：“哎哟，我就啄磨着，干脆就搞个晚宴，大家一起来吧？是个为非典筹钱的慈善晚宴，就周五晚上，明星大腕们都来，王先生你也来，认识认识嘛！”

　　“OK。”王扬笑着点了点头，心中的兴致并不高，这些晚宴派对无论是在洛杉矶，还是在北京，参加多了都烦人，虽然这是慈善晚宴，但他现在喜欢直接捐钱。不过没什么所谓了，既然那么多人想要认识他，那么一个晚宴全部搞定似乎也不错。

　　当这一次会面结束，回到装修古典的高级套房洗漱完毕，王扬便疲倦到躺到床上盖上被子，拿起床头的手机打了一个号码，刚下飞机报了平安就到现在了，他笑道：“嗨，甜心！”那边的杰西卡很是兴奋地道：“宝贝，晚上好。”王扬转了个身，笑道：“早上好！哇，我在这里真是非常、非常超级巨星！每个人——爱——扬！”

　　“当然！没有人喜欢老去。”听着手机里传来她的好听笑声，王扬哈哈笑道：“每个人爱金钱！还有——礼物！我给你买了一些礼物，保证你喜欢，赞美我自己！”杰西卡兴致勃勃问道：“那是什么？”王扬笑道：“你猜猜？”

　　“我猜是……”

　　

　　

　　第二百三十四章 带劲！

　　上午的天气风和日丽，北京新世纪影院门口铺了一段红地毯，此时地毯上聚集了大批的影迷粉丝，他们看起来都是20左右的年轻人，也有长相稚嫩的中学生，青春的脸庞上都充满笑意，手中拿着相机、海报等物，不时望一下影院那边，互相笑谈着什么。

　　“要是我班上知道我拿到王扬的签名，哈哈！”、“你臭摆显什么呀，王扬还对我招手呢！SAY-HI呢！”、“靠，你们就羡慕吧，爽死了！哈哈！”、“娜塔莉-波特曼真漂亮啊！”、“她和王扬好像很好啊！”、“没想到吴彦祖的普通话比王扬说得还差。”、“神奇扬还会咱北京口音儿呢。”……

　　门口近十个保安隐约听着这些话，心不在焉地把守着大门，之前红地毯入场引起的尖叫、一度失控的疯狂场面依然清晰在目，他们也闲聊讨论着：“这些学生都疯了，王扬王扬的喊得我耳朵都在痛。”、“里面的票几百多一千，一下子被抢光了，有钱都买不到，你说疯了没？”、“那好座位，拼缝儿的都炒到几千喽！”……

　　“叮叮叮叮——”影院首映的放映大厅里座无虚席，观众们都望着大银幕里的老虎机滚动，激动未消而又满是期待，1/260000+的机率，会不会中奖？

　　《攻陷拉斯维加斯》已经来到了最后镜头，就在老虎机第三格缓缓地要停下来的时候，歌声响起画面一黑，演职员表便出现了：“导演：王扬；编剧：王扬、本-莫兹里奇……”

　　先是一阵低声惊呼，接着便是雷动般的掌声，整个放映厅似乎都沸腾了，慕名而来的观众们不停地鼓掌叫好，这部电影虽然没有什么大场面，却让他们心情激荡；相比起欧美观众，那些着墨不多但细腻的心思画面、那种横扫赌场的极致快感……他们感受得更深，也更加投入。

　　看到神乎其神的赌桌算牌，小队默默不语却沟通无阻，看到漫天飞舞的扑克牌……不少观众都有一种被震撼到的感觉，实在太牛了！

　　听着周围这些震耳欲聋的掌声，众人的笑脸，也出席了这个万众瞩目的首映礼、同样在鼓掌的韩三平不禁有些感慨，瞥了那边笑着起身的王扬等人一眼，那个娃娃还真晓得怎么拍商业片啊！虽然没有什么意义，又古古怪怪的，那音乐又吵又嘈，镜头剪得吓人，还没看清楚就换了，一大堆听不过来的台词……

　　但人家明星就是多，一个小队就有六个人！而且钱都随便扔，年轻人喜欢嘛！

　　韩三平忽然觉得今年贺岁档推出的《玉观音》还不够，就赵薇、谢霆锋，怎么能够大明星大场面？不过他现在已经和冯小刚啄磨着改编赵本夫那本小说《天下无贼》，他想把港台内地最大腕的明星都请来演主角，刘德华那些人都叫上，让小刚多学着这神奇扬搞些年轻人喜欢的元素，什么动作特效啊、搞笑台词啊……他就不信弄不出一部卖座商业片！

　　“我靠，太好看了！”观众席里和朋友一起来看的陈立森用力鼓着手掌，抢票抢得快也花了几百块，但真是值啊！看得真是痛快……他扭头看着几个同学朋友，赞道：“真不愧叫神奇扬啊！咱没来错，我现在觉得香港那些赌片除了搞笑都差远了，真实改编就是不同啊！太专业了，没话说的！”

　　“对啊真是专业。这个不叫赌片吧？！”一个戴着无框眼镜的瘦高男生兴奋地又点头又疑问，旁边一个打扮时尚、长发飘飘的漂亮女孩花痴着轻声道：“哎哟我的妈呀，吴彦祖咋就那么帅呢！？突然有点心动了……他们走上台了！”她忍不住激动地喊了一声：“王扬——！”

　　舞台后面的大银幕已经滚动完了演职表，换上了宣传海报的画面，王扬穿着黑色长款薄风衣外套和牛仔裤，休闲的衣着尽显年轻；西装外套和牛仔裤的吴彦祖同样帅气十足；一起走上舞台的还有娜塔丽、瑞秋，两人都是休闲时尚的打扮，脸上化着淡妆，都扎着马尾。

　　“大家好！”几人来到舞台的中间，接过了工作人员递来的麦克风，王扬便看着台下有媒体记者、普通影迷的观众们，高兴地打了声招呼，影片依然是百挑不厌，而那些掌声喝彩声同样让人兴奋，特别鼓掌的人都是让他感到十分亲切的华人，跟唐人街一样的美好感觉。

　　影迷粉丝们顿时都大声应好，一个区域的观众席有些观众站了起来，也有失控般的尖声大喊：“YOUNG——”

　　“谢谢，谢谢。”王扬笑着举了举手掌，拿着麦克风的吴彦祖、娜塔丽三人也都一脸笑容。待乱哄哄的声音停歇了下来，看着观众们，王扬笑说道：“谢谢大家来到这里参加这个首映！我很高兴能得到大家的掌声，很高兴看到大家喜欢《攻陷拉斯维加斯》，很高兴来到中国，来到这里。”

　　这次上台就是打招呼和致谢，所以他没有多发表感慨，只笑道：“这部电影有着很多中国元素，男主角是中国元素，然后导演也是中国元素。可能是这种原因，我这个翻译都觉得这里真的非常亲切，非常热情，谢谢大家了！”

　　“呵呵！”不少观众都轻笑了几声，事实上神奇扬的中文的确十分流利，没什么语法错误，不过口音上有时候还是会有一些古怪，但做翻译是足够了。

　　台上其他三人之中吴彦祖基本都能听懂普通话，说就麻烦蹩脚了；娜塔丽听得懂、会说简单的和日常用语，她的中文水平一大半都是和王扬聊天斗嘴练出来的，当然很多时候都表达不清；而瑞秋则只限于为了此行专门学习的“你好”、“再见”等，现在也听不懂他说什么，只一脸带有疑惑的微笑。

　　“大家好。”王扬说罢，一片掌声雷动后便轮到了吴彦祖，观众影迷们对他自然更熟悉，去年的《新扎师妹》让更多人认识到这个文质彬彬的大帅哥。他举着麦克风，用蹩脚普通话笑道：“我也很高兴大家喜欢，这部电影是我的一个大挑战，幸好导演说我演得还不错……所以请多多支持！”

　　影院里又是一阵热烈的掌声，这些才是值回票价的地方啊！看到娜塔丽-波特曼抬起麦克风，影迷粉丝们都安静了下来，听说她会中文，这是真的吗？

　　“各位朋友们大家好！”娜塔丽没有让观众们失望，笑着用不标准的普通话问好了一句。台下顿时生起了一大片掌声喝彩声，每逢外国人来华，有一个固定环节就是学讲几句普通话，现在见她说得这么好，粉丝们自然感到很愉快。而娜塔丽再次感受到了此前走红地毯时影迷们的那股热情，同样很是高兴。

　　“这次的首映是一个不同的、特别的经历，我真诚感谢大家可能一直的支持和祝福。”娜塔丽说着顿了顿，似乎在组织着语言，被王扬以“需要翻译吗？”的饱念笑意的眼神看了看，她没有理会地看着台下观众，又笑道：“《攻陷拉斯维加斯》是我演得最……带劲的电影之一，很COOL，你们的掌声也很COOL，谢谢！”

　　“好！！”放映厅里的掌声瞬时爆发，由于她点名了掌声，全场观众们这次都特别用力鼓掌，分贝比刚才王扬的还要大，不少影迷粉丝感到很有趣地笑谈，娜塔丽-波特曼还会说带劲，太带劲了！接下来就是瑞秋-麦克亚当斯了，她会说什么中文吗？

　　“你嚎，大家嚎！”瑞秋抬起麦克风，微笑着说出练习多遍的招呼语，台下随之响起一阵掌声，观众们都不觉得有什么不妥，但王扬却有点想笑，教了那么多遍都是纠正不过来的，她还很奇怪：“嚎和好有什么分别？”

　　只是让影迷粉丝们有点失望的是，瑞秋说完了开场白，就用英语笑说了什么起来，好几句之后，瑞秋又用机械式中文笑道：“背紧是一个很没力的春式，我挨背紧AND-CHINA！”她忘词了又舌头不清，只得笑着用回英语完成最后的话：“Im-very-happy-to-see-you-all-here！Thank-you！谢谢！”

　　观众们又发出响亮的掌声，王扬忍着笑意地拍合着双手，娜塔丽轻喃嘴唇，没有发出声音般嘀咕着：“背北贝……”瑞秋却感觉说得非常好，就是最后太急了点，她微笑望向旁边的翻译。

　　“你好，大家好！”王扬吞下了那些没有笑出来的笑声，对着麦克风正经地翻译道：“能看到生活在地球另一边的你们喜欢、支持《攻陷拉斯维加斯》和我的演出，真是令人非常的惊喜、荣幸。在这部电影里我演一个聪明的女侦探，可是你们看到了，始终都没有胜过MIT的天才，这是令人遗憾的。”

　　他笑了笑，吴彦祖、娜塔丽也脸露微笑，他继续说道：“当我第一次看到中国传统的装饰衣服，我就被它的魅力打动了，这次到来我会买很多东西，看看长城。”他顿了顿，才笑道：“北京是一个很美丽的城市，我爱北京和中国！最后非常高兴在这里和大家见面，谢谢！”

　　影院里顿时响起震耳欲聋的一阵阵掌声，一直到四位主创走下舞台，影迷粉丝们才停歇了鼓掌，而这个北京首映礼也落下了帷幕。

　　中国要到8月16号《MIT-21-TEAM》才会公映；但是在北美，8月8号-10号的新一周周末票房排行榜已经出炉，这个八月份的第二个周末，上周末以4967万夺冠的《21》继续着让媒体业界“意料之中的意外”，继续让火焰电影惊喜，它第一周整周狂收了7526万票房之后，周末下跌变化居然只有31.5%，扫下了3402万票房！

　　这使得它卫冕了周末排行榜的冠军，北美总票房也破亿达到了1.09亿，只用了10天时间！

　　31.5%下跌变化同样是这周前12位里最少的，广受好评的剧情片《奔腾年代》都跌了32.2%，《加勒比海盗》则是33.9%。

　　对于这个结果，火焰电影真是有点在宝藏里又发现一个宝藏的感觉，是这个男女老少都感兴趣的真实故事有着太大的吸引力？影评口碑、大众口碑都是两只大拇指，让第一周太多等待的观众做出决定？同档期的新战场没有足够的竞争力？也许这些原因都有，而结果就是票房10天破亿，神奇扬疯狂上升。

　　凭着15.520亿的北美总票房，王扬的排名正式超越克里斯-哥伦布、罗伯特-泽米吉斯，上升到历史第二位，以23岁的年纪继续追赶57岁30.884亿的史蒂文-斯皮尔伯格。《MIT-21-TEAM》的1.09亿也在追赶着1.64亿的《逍遥法外》，似乎由它统治“赌博、骗子”两个电影类型的日子，并不遥远。

　　排在这个周末第二名的，是新上映的动作片《反恐特警组》，由柯林-法瑞尔、米歇尔-罗德里格兹等人主演，场面火爆，它首周末收到3006万票房，但烂番茄新鲜度只有48%，观众喜欢度63%，被打上了“陈词滥调”、“无刺激的动作片”、“无聊”的众多标签。

　　同样新上映的《辣妈辣妹》以2020万位列第三，这部电影翻拍自1976年的版本，主演人员则是杰米-李-柯蒂斯、林赛-罗韩，88%新鲜度和60%观众喜欢度，说明这是一部可以接受但没有什么惊喜的商业片，不过在《天生一对》就有惊艳表演的、童星出身的林赛-罗韩着实让人看到她光明的前景。

　　第四位是1046万的《美国派3》、第五位1012万的《加勒比海盗》、995万的《奔腾年代》……

　　上午的首映礼结束之后，经过了中午进餐和休息，下午的首映发布会在新闻厅如期进行，出席的除了王扬四人，还有近四百多家的媒体记者，报纸杂志、电视互联网……在拍照环节结束后便来到问答环节，一排摄像机架设在拥挤不堪的记者座席后面，镜头画面中，王扬、娜塔丽四人坐在长桌子后，桌上每个位置都放着麦克风、矿泉水等物。

　　“王导，你能预测一下《攻陷拉斯维加斯》取得多少的中国内地票房吗？你的期望？”

　　问答环节的集中问答已经进行了许久，记者们争先恐后地举着手，纷纷对四人发问，其中王扬正是最受关注的人，这时候新浪网的男记者又问了一个问题，也是目前的一个焦点所在，神奇扬在中国会有神奇表现吗？为了所有人都听得明白，中影安排的正规女翻译马上清晰地英译了一遍。

　　“我当然期望越高越好了，票房没人嫌多。”王扬笑答了一个狡猾的答案，下面的记者们都呵呵一笑，那个国字脸的男记者不肯罢休地笑问道：“你能说个目标吗？”王扬想了一下，现在没必要说那些话，笑道：“希望能够超越自我吧！可以破亿我就很高兴了。”

　　这显然不是记者们想要的答案，像“超过现在历史最高的《泰坦尼克号》”才是，不过神奇扬本身就是热点新闻，有无这些吸引眼球的内容都没什么差别。又有一家日报报社的女记者得到发问机会，她拿着麦克风，起身问道：“王先生，你刚才说‘票房没人嫌多’，这是不是你这次来中国最想得到的东西呢？”

　　看着她神情严肃的大脸，王扬微微怔了怔，她的意思是说“你是不是为了票房、赚钱才来中国？”他不禁一笑，倒没有什么生气，这大概就是想要挑起事端制造新闻，比如在洛杉矶就有记者问“挑战斯皮尔伯格”的话题。无论如何，这些都是很不礼貌的提问方式，他可以选择不回答；但这个问题，他却不想好像默认一般。

　　“我说错了吗？就这句话的本身，‘票房没人嫌多’，我说错了吗？”王扬笑着反问那个长发女记者一句，她顿时语塞了，记者们同行都不禁发出一阵轻笑。王扬没有攻击谁的意思，认真说道：“票房代表了很多，其中一点就是观众们对电影的喜爱……”

　　旁边的娜塔丽、瑞秋都替他感到不满，本来新闻会气氛都很愉快，但这个问题过分了。保持着微笑的吴彦祖心里一叹，就算他这个演员都知道，如果单纯为了票房，从商业角度考虑去欧洲、澳大利亚等国家做宣传更好，因为就算中国内地能拿到3亿票房，最后可能只是赚几百万美金？

　　吴彦祖并不清楚内地院线的分成比例，还有《攻陷拉斯维加斯》和中影集团签订的协议，按照香港的一些情况和他知道的，院线分一半，假如中影再分走50%，粗算3亿票房火焰电影分不到一千万美金，还要交税。可那是3亿票房啊！现在他了解内地1亿票房就好高好高了。

　　为什么很少有好莱坞电影主创团队去香港、内地做宣传，才是因为没钱赚，所以公司不安排，档期都用到其它国家上。现在这个问题真是误会王扬了，吴彦祖非常清楚，在片场拍摄的时候，这导演就整天很兴奋地提宣传计划要到中国的事，完全就是发自内心单纯的想来，就像他十几岁时来北京学武术一样。

　　“我这次来中国，为了宣传，也是为了和我的影迷、和大家见面，就是这么简单！”

　　电影首映式结束了，剧组的宣传工作也马上要结束了，但他的个人行程才刚刚开始！王扬说完了回答，便不再理会那个女记者，看着忙着做笔录的记者们，笑道：“下一个问题。”

　　

　　

　　第二百三十五章 大导演对话大导演

　　尽管还处于暑假，今天北影却特别热闹，众多身在北京的学生都涌了回来；而保安们严密地把守着学校大门，阻隔着大批的年轻影迷粉丝，还有媒体记者。风景优美的现代化校园里，道路整洁，绿树环绕，看上去有一股非常适合学习的年轻大学氛围。

　　走向主教学楼的校园路上，一大队人前呼后拥地围着一个身穿灰黑休闲衬衣、牛仔裤的黑发年轻人，他旁边跟着两个魁梧白人男人和一个中年白人女人；走在前面的是几个北影校领导，为首穿着一套黑色薄西装、慈眉善目脸庞发福的中年男人是北影副院长张会军，一路上他都指点周围，介绍着什么。

　　“哦！很好。”听着张会军的话，王扬兴致勃勃地看着这片大学环境，不时应一声，大学校园是一个充满美好、充满着年少轻狂、青春燃烧的地方，是他和无数人心中的圣地。美丽的北影给他的感觉很好，可惜这不是开学期，不然就可以感受到那股独特的活力。

　　但是他心里也感到有点怪异，因为现在这么隆重的接待个人游览，似乎不应该出现，反正他比总统还要威风。忽然留意到前方远处有一个巨大的金字塔建筑摆在那里，王扬不禁好奇地问道：“张先生，那个金字塔是北影的什么象征吗？”就像是南加大的特洛伊铜像？

　　“呃那个……”有问必答的张会军顿时不知道应该怎么说的样子，其他几个校领导悄悄的面面相觑，是选择含糊其辞、胡编一个新意义，还是真实？让他们躲不过去的是，这个年轻大人物一脸兴趣地往金字塔走去，问着：“很漂亮的金字塔！有什么故事吗？学校和学校之间的恩怨？”

　　“这个本来是我们学院办了一个金字塔学院奖。”张会军一边走一边轻轻笑了声，想着适合的说辞。当年的北影领导为了让学校有些精神传统，就办了一个金字塔学院奖，评选那一年校友制作的电影，各个奖项由各个系公开投票选出，把金字塔奖颁发给杰出校友。

　　然后把刻有获奖者名字、电影名字的奖杯存放在金字塔内，同时还要在金字塔外面贴上一块砖片。于是就有了这个金字塔建筑，有了1992年的第一届金字塔学院奖，导演系选出的最佳影片颁给了张艺谋执导的《秋菊打官司》；接着1993年，所有系的全部奖项都选了陈凯歌执导的《霸王别姬》。

　　只是这些奖的结果是要上报的，上面批准了才算生效，而上面不同意《霸王别姬》当选最佳影片，理由是又有文革、同性恋的影片内容不行！北影只得让学生们重新投票选择，结果其它系都改变了结果，就是导演系继续选择《霸王别姬》当最佳影片。

　　就这样第二届金字塔学院奖无疾而终。1994年北影想继续这个奖，便想了一个方法，改成两年一届，93-94的第二届学院奖又开始了，其它系的奖项大多选择了《背靠背，脸对脸》，可是导演系那帮人又选了《霸王别姬》。

　　然后一直到现在，第二届学院奖都没有完成。原本寄望成为北影象征的金字塔变成了学生谈情说爱、嬉笑打闹，醉汉们攀爬的地方。

　　想着这些往事，张会军心里也是无奈叹息，在这个环境搞学术搞创作真是太难了，他组织说道：“本来打算把获奖人信息刻到金字塔上的，可是后来遇到一些困难，就暂时搁置掉了。”

　　“怎么了？”王扬有点无法理解，驻足望着眼前光溜溜的金字塔，左看右看都找不到什么获奖信息，搞学校奖项都遇到困难？资金困难？需要很多吗？难道没有校友捐助资金？他笑问道：“我觉得这个想法很好啊，那样后来的学生看到这个金字塔，你知道会很有传统、荣誉、归属……大学需要这些。怎么会不办了？”

　　“这个呢，王先生。”张会军脸露尴尬，其他几个北影领导也无语了，他以笑脸遮掩尴尬道：“我们这里情况不同，有一届的结果，上面没有批准，所以就……这事就没了。”

　　上面？王扬疑惑地皱起了眉头，到底怎么个评选流程？还要“上面”批准？上面是什么……他忽然反应了过来，不禁喔的惊呼：“WOO，How-Could！……”情急之下脱口了一句英语，吞回了“What-The-Hell！”，他仰头望了金字塔几眼，心里生着怒气，挑眉叹道：“怎么能这样，我真不敢相信，真遗憾……太可惜了。”

　　说罢，他便抬步往教学楼那边走去，突然觉得周围美好的环境似乎绑着一道红色枷锁，而整个世界都是萤火虫。

　　他自然知道在那一年后，这边的大学遭受着什么，却没有想到竟然去到这种程度，那个金字塔从锐进到悲哀，实在让人心痛惋惜。

　　大学本来就是一个独立自由的自治式世外桃源，学术自由思想自由，每个教授每个学生的尽情挥洒，形成那种叫大学的氛围……连一个奖项都有“上面”，那怎么可能办得好教育……或者搞好电影？这实在是……他想狠狠地打那个不批准的人，打断那该死家伙的肋骨。

　　经过了这个金字塔，接下来的游览参观里，虽然教学楼很漂亮，一些电影实验室很先进，张会军等北影领导欢声笑语的，但王扬的心情都不怎么样，只是保持着微笑，反正以他这个南加大未毕业生，没有什么建议，有也不会起作用。可是学生们是不幸的，一心求学却遭遇这样被迫失去灵魂的大学。

　　游了许久的建筑，再次出来到绿树成荫的校园路，王扬不想再被一大群人拥着，便和北影领导们说想要自己随便走走，有保镖助理陪着就行了。张会军自然没有反对，也不会有什么意外，今天学校上午只允许校方人员和学生进来，他们都已经吩咐过了，要遵守纪律。

　　“刚才王扬在这里待好久呢！我们天天就在这练晨功，麻烦了！每天早上都要想起他了！”、“哈哈哈！”、“别白痴啦！”、“我看到王扬了！！他就在那边，他好像望着我们！他在笑！”、“哎呀，他是不是走过来了？他好像在走过来哎！哎，他在走过来！”、“我的妈呀！”……

　　游览了一段路又回到了金字塔这边，只见金字塔旁站着近十个女生，指指点点笑谈着什么，看到一个长发女生兴奋地望来，王扬便对她笑了笑，这些人应该是北影的学生吧？戏剧表演？有像南希那样学导演的吗？见她们似乎很兴奋雀跃，王扬笑着走了过去。

　　年轻女生们都长得挺漂亮挺有影像镜头感，气质各异，衣着打扮都十分时尚靓丽。王扬觉得她们应该都是学表演的，见他在保镖伴随下走近了，兴奋不已的女孩们反而安静了下来，非常的紧张，神奇扬啊！只见他抬手打招呼笑道：“嗨！你们好。”

　　“嗨！你好……”有点失措的女生们顿时一片应声，心里转动着不同心思，有兴奋紧张的粉丝心态，准备索要签名合照；有想着怎么能够在这个超级大导演心中留下印象，混个熟脸，说不定以后有什么适合角色，然后想起她呢？！有怎么能认识他，存在可能吗？！而所有人共同的心思是，机会难得！

　　“王导演！我是这里表演系的学生……”、“王先生，可以给我一个签名吗！”、“可以合照吗？”……

　　声音骤然爆发了出来，女生们几乎都在兴奋地说着话，只有一两个微笑的沉默着，被各种声音包围的王扬点头笑道：“可以签名啊！没问题。”他从苏珊-麦卡锡手中接过签名笔，便拿过几个女生递来的本子签名，那几个女生介绍着自己：“王导，我叫郑罗茜！”、“我叫穆婷婷。”、“王导，我最喜欢你的《歌舞青春》了。”……

　　“哦哦！谢谢大家。”王扬低头签着名，听到名字就瞥那人一眼，他本来想谈谈这边的大学生活，却变成影迷粉丝见面会似的。

　　见到她们索要签名，其他几个虽然也喜爱他，但不热衷于收藏签名的女生顿时也找着什么递上去，别人会不会有印象都好，要是大家都要了就她不要，是显得特别还是不尊重？干脆就要吧！每个人递签名物上去，都被传染般地介绍一下自己名字：“我叫赵柯。”……“神奇扬你好，我叫王珞丹。”

　　“哦！”王扬拿着笔在本子上签着，闻言又抬头看了看说话的短头发女生，一边写上“王扬，YOUNGWANG”，一边笑道：“是老虎王吧？同学，我们不知道几百年之前是一家啊！”

　　明明不是笑话，女生们却自然地轻笑了起来，也有不少人颇是羡慕王珞丹得到这句话，他就说了这么一句话啊！难道不是印象吗？早知道叫他神奇扬了！笑着的王珞丹却没有特别高兴，其实她都不知道她们激动什么，最年轻奥斯卡最佳导演和她们这帮地球另一边的跑腿学生……

　　别说什么好莱坞电影了，她觉得自己长那么丑，在这里能成为一个电视剧演员就不错了！

　　“都签好了！那么再见！”王扬转了一下签名笔抓住，闹哄哄的也谈不了什么大学生活，便笑说了声再见，在众女生的道别声中，他转身和苏珊-麦卡锡三人一起离去。

　　又游览了好一阵，期间给几批学生签名，原本就不怎么高的兴致很快就耗完了，王扬让苏珊-麦卡锡打电话告诉了校方一声，便乘车离开了北影，结束了上午的观光。中午休息进餐后，下午他们再次来到北影，在逸夫楼多功能厅出席电影研讨对话，而对话者有张艺谋和冯小刚。

　　两人都是中国第五代电影导演的代表人物，和陈凯歌是中国内地导演的“三大天王”。

　　在今年三月份的奥斯卡颁奖典礼里，王扬就认识张艺谋了，那天在后台也聊了很多，张艺谋给他印象是一个很谨慎的人，无论谈什么都非常客气客套，没什么意思；而冯小刚，他自然是第一次接触，不过研讨对话开始了不久，谈了几个话题后，他就已经发现，冯小刚说话很直，是个很好的对话者。

　　多功能厅里前方布置着一个铺着红地毯的舞台，还有怡人的花盆植物，三人坐在舞台中央的红木椅子上，都手持一支麦克风，旁边地上放有矿泉水。而舞台下面宽阔的厅里座无虚席，前排位置是一些领导，还有应邀高兴而来的媒体记者，后面坐满了北影的年轻学生，导演系、美术系、表演系……

　　众人都津津有味地听着这场对话，尤其是导演系的学生十分兴奋，又全神贯注不容许自己错过一句话，如果说黑泽明影响了张艺谋、冯小刚等所有第五代导演，还有斯皮尔伯格、乔治卢卡斯、马丁斯科塞斯等等一代西方导演，影响了王扬；那么他们这些看着欧美电影长大的“第七代导演”，被斯皮尔伯格影响、也被同龄的神奇扬影响。

　　而现在主持人又挑起了一个比较尖锐的问题：“相比好莱坞电影，中国电影缺少些什么呢？”

　　穿着黑色上衣、寸头发型的张艺谋微笑着没有先说话；旁边裼色衬衣的冯小刚抽了抽嘴巴，提起麦克风便说道：“电影技术的上面，我们差了很多。”

　　“电影技术非常重要。”王扬点了点头，他向来有看中国内地的电影，为了这次研讨对话也补习了很多影像和资料，他对麦克风说道：“先不说电脑特效，一部没有CGI特效的电影。就我了解，道具、服装、布景、化妆等方面，中国电影确实有着很大的不足，导演不是神仙，一部好电影要靠着各方面的专业人士、各方面部门合力完成。”

　　他看了看没有说话的张艺谋、冯小刚，又继续说道：“一定要做到很细致，把影片的气质做出来，这又需要艺术指导和美术设计。”他笑了一下，说道：“如果要做那种气势磅礴的大片，必须要做好这些方面，不然一件不符合故事背景的衣服，都会显得很滑稽。”

　　“我不太清楚中国的情况，好莱坞的话，像《第九区》的道具师德鲁-彼得罗塔，他家族三代都是做道具师这个行业，他从小就在道具堆里长大的，很多技术经验、审美嗅觉都是长年累月才能培养出来，不是一两年就好，好莱坞有很多很多这样的人。其实制片人、编剧等方面也有。”

　　比如乔斯-韦登就是出身编剧世家，他们从小得到的机会自然更多，更容易走向成功；不过那些有能力的年轻人亦可以通过低成本独立电影施展才华，得到成为主流大片幕后团队一员的工作机会。

　　“我想这方面需要慢慢的发展，毕竟一个行业也有年龄。”王扬看着台下前面的众多脸庞，不经意看到上午索要签名的几个学生，最后说道：“无论如何，敬业、热情和耐心也都非常重要。”

　　“我呢就希望……”冯小刚转了一下二郎腿，靠着椅子望着台下，说道：“希望现在的年轻人不要那么浮躁，别动不动就想做导演，想做制片人。我们现在缺的就是道具师、服装设计师这些专业人士！我就希望更多年轻的电影人能去好莱坞当学徒，然后回来服务自己国家。”

　　台下面的学生们都有些不以为然，很多导演系的学生几乎就要嘘这个圈内大人物了，这话什么意思啊？现在的年轻人是谁？也有人暗地嘀咕着：“冯导你说得这么好听，你不去学？谁不想做大导演大制片啊？想要骗谁呢？”

　　道具师、服装设计师那些职位有什么地位？谁都知道冯小刚，有谁知道《甲方乙方》、《大腕》的道具师是谁？服装设计师是谁？布景师又是谁？

　　好了不谈这一点，就算你在圈内是个“道具师腕”，薪水不见得高到哪里去了，你要求高一些吧，投资方为了省钱直接没人找你，管它道具、服装能不能看，那些没有“道具师腕”的电影不是拍得好好的？这些专业人士根本没有生存的土壤，谁也不想忙活一辈子连个房子都没有。

　　去好莱坞当学徒可以，学成之后就留在那边了，谁还回来净受气？至于神奇扬说投入热情，很多时候你一腔热情会被别人用一盆冷水当头泼下来，这就是这个浮躁环境给予的浮躁，你想耐心，但是容不得。

　　这是座席上众多美术系学生、导演系学生的想法，他们做短片参与项目，已经知道这个行业的不少了，也是他们想要嘘冯小刚的原因，站着说话不腰疼！

　　“所以就是电影技术吗？还有其它吗？张导你的看法呢？”身穿黑西装的男主持人调动着话题。

　　※※

　　PS：这几章的对白都是有根有据，冯小刚的话都是来源现实，他就是那么说的。不要说哇力抹黑谁贬低谁，哇力说了多遍自己写文非常严谨，不会犯这种错误。好像一写到国内，大家的神经就特别敏感了，自己的坏孩子容不得别人指责的心理。

　　事实上冯小刚当年是没有这个觉悟的，他当年“以为可以幻想自己的电影飞向世界”，这是原话。知道问题出在电影技术上，是他拍了《集结号》、《唐山大地震》后才说的，还形容中国电影的技术和世界是“国足一样的差距”。文中是2003年，不要拿现在的眼界去量度那个时代，量度“临老入花丛”的第五代导演，否则也不会有《夜宴》，《满城尽带黄金甲》、《无极》……

　　

　　

　　第二百三十六章 最大的绊脚石

　　“文艺类的电影没什么大问题，每年参加电影节，也有获奖。”听到主持人的点名，坐在舞台右边的张艺谋举起了麦克风，一脸认真的微笑：“但是现在时代不同了，以前我们对准一个题材，坚持艺术创作就行。今天年轻人都看好莱坞，看王导的影片，我们那些就觉得土里土气，不时髦了。”

　　王扬回应了一个微笑，双手环胸的冯小刚侧头看着张艺谋；而座席上的年轻人们都默默点头，现在的市场不会再喜欢那些农村电影了，受到好莱坞那些大片冲击，不但观众不喜欢看，连他们这些搞电影的都不乐意着眼农村，古装武侠动做爱情科幻……产业化之后豁然开朗。

　　“如果年轻人都不爱看你的电影了，那就没有意义了。”张艺谋的左手做着手部动作，说道：“你不能只坚持你的艺术，孤芳自赏。时代不会等你，你还没醒过味来呢，你还曲高和寡呢，时代过去了，你也就过去了。现在讲究要做到思想性、艺术性、娱乐性的统一，就是大家说的商业片。”

　　张艺谋说着顿了顿，怎么样转型拍这个商业大片，拿到比《英雄》更好的成绩，他还要好好啄磨。和好莱坞比较？他继续说道：“而中国主流商业片和好莱坞的差距是全方位的。电影技术、讲故事的手法、剧本、表演……电影本身之外还有宣传包装，这些我们都还在摸着石头过河。”

　　“不只是中国，好莱坞是全世界电影的‘敌人’，现在所有欧洲老牌的电影大国，都被好莱坞电影占了大部分市场份额，他们现在都步步退守，都在讨论怎么样让民族电影、本土电影健康地发展下去。”

　　“好莱坞就跟NBA似的，世界联队都不一定打得过它。”张艺谋语气淡淡却似乎有点自嘲，冯小刚点了点头，王扬面无表情，张艺谋继续道：“中国的电影产业化才刚刚起步，不可能一天两天就赶上好莱坞。这种差距我们应该认识到，认清它，再逐渐缩小差距。”

　　看着台下的年轻校友们，张艺谋最后说道：“我们的人口和经济发展摆在那，未来一定是全球名列前茅的电影市场。我认为电影的希望在年轻人身上，未来10年、20年，30年……一定会出现一个优秀的年轻导演群，用他们优秀的作品和好莱坞相抗衡，再逐步占领海外市场，面向世界。”

　　啪啪啪！多功能厅里顿时响起了一大片掌声，再变得震耳欲聋，北影学生们都一脸自信笑意地拍着手，这才叫有水平！切合实际！

　　王扬听着这些掌声，心里也挺高兴，起码产业的年轻人们都很有信心冲劲，这很好不是吗？但想要缩小各方面的差距，还是得一步一个脚印。对于好莱坞的“侵占全球”局面，虽然他算是其中一员，有着一间急速成长的电影公司……可是他却非常无奈，不愿意看到这样的世界电影格局。

　　这样的格局是十分不健康的，每个国家有着自己本土的文化气质，电影也就百花齐放。比如像香港电影，它和好莱坞的味道截然不同，黑帮片、无厘头等都是它的闪光，然而现在也衰落了。

　　除了一个电影人、一个普通观众希望看到有健康的百花齐放，作为华裔，王扬自然亦真心希望华语电影能够强大，无论中国内地、香港、台湾都可以走向世界；说大了他更祈祷这片土地各方面都能摆脱枷锁，早日强大，为全球华人争取到更大的话语权，更公平的目光和待遇。

　　可是他能提供些什么帮助？先不说“上面”，每个地方的电影业，都要靠着那个地方综合各方面的基础，例如教育、观念、环境、市场……靠着本土电影人发展起来的，也只有土生土长的电影人才做得出本土的风味气质、时代特色。

　　让他拍中国内地九十年代、现今年代背景的电影，并非完全没有概念，但也找不到什么感觉；再者导演只是导演而已，制片只是制片罢了，没有一支好的创作团队，一部大片无法完成。

　　如果要想制作那么一部电影，比如像目前还处于筹备期的《功夫熊猫》，一整支创作团队都在了解研究着中国传统文化，吸纳着华人、亚裔成员，等到每个创作职位等做好了筹备，制作才会开始。

　　随便一个问题，中国的80后年轻人玩着什么东西长大？有什么共同美好回忆？有什么共同的俚语？王扬不清楚，他的创作班底更加根本不会清楚。最了解这片土地的，是成长在这里的人。

　　而不管什么好莱坞不好莱坞，拍电影是他这辈子认准的追求，没有可能“为了不帮助好莱坞电影侵占全球，我不拍了，拍了也不往海外发行。”那是什么样的白痴？

　　不过尽管不是超人，王扬认为还是有一些事情，是他可以做的、适合做的，乐意做的、应该做的。

　　就像这一次的《MIT-21-TEAM》，给全球大银幕带来一个新的华裔男主角形象，不是很好吗？而即将立项的《萤火虫》，他要融合更多中国元素，他要把东方的唯美意境带进科幻世界。

　　除了自己，他也希望好莱坞能够涌现更多的华裔面孔，更多有市场地位的华裔导演，制片人。只要人数上去了，影响力就会自然而然地形成。而他可以做的工作，就是使用手中的资金资源，让火焰电影给予一个好的环境、更多机会像林诣彬、温子仁、李安……

　　同时如果中国这边有什么优秀电影的话，火焰电影也会力争它的海外发行权，把它带到北美，带到全球。

　　“张导说得很好。”待台下学生们的掌声停歇，戴着眼镜的男主持人望着三人，又问道：“既然电影技术各方面都存在差距，是不是我们先做自己最熟悉的比较好呢？李安导演的《卧虎藏龙》拿到了金球奖最佳导演、最佳外语片，还有奥斯卡最佳外语片。然后张导也拍了《英雄》，现在准备着《十面埋伏》，中国电影会不会进入一个古装武侠大片的时代？”

　　“我知道凯歌也有意思拍一部古装片。”冯小刚拿着麦克风说了一句。见谈到了《十面埋伏》，张艺谋说道：“武侠片对我来说，是充满挑战的一种类型，它可以展示你的想象力，考验你的创造性。其实拍《英雄》的时候，我们就在编写《十面埋伏》的剧本了。”

　　“我希望它是跟《英雄》是完全不同的主题，至于是什么方向先不说了。”张艺谋面容憨厚的笑了笑，又道：“《英雄》是我们第一次的尝试，这次的《十面埋伏》，我们都有了更好的准备，所以再挑战一次。”

　　台下的学生们又响起了一片掌声，男主持人看向喝着矿泉水的王扬，笑问道：“王导，你有什么看法吗？”

　　王扬扭好了水瓶瓶盖放下，对麦克风说道：“我觉得中国的文化不是只有古装武侠，当然它具有代表性、独特性，但如果都跟风过去，这是……有很大危险的。”他看了看微笑的张艺谋，笑道：“我不是说张导，我只是想说行业需要有更多尝试，做好属于自己的文化，电影有时候就是分国界的，或者说市场观众群的不同。”

　　台下座席上的媒体记者们，已经有人往本子里写上：“神奇扬告诫张、冯跟风古装武侠，有很大危险。”

　　“一部电影，中国观众喜欢，看了很感动、或者很爆笑；但美国观众不喜欢，完全没有反应。为什么？”

　　王扬说着耸了耸肩，看着前方神态认真的学生们，继续说道：“因为观众要在电影里那种文化环境下长大和生活，才会身同感受。这是文化差异，吸引人的永远是自己本土文化，做好了自然会有人来欣赏，美国不拍中国，中国也不要去拍美国。”

　　“我认为中国电影现在最需要做到的，就是让中国观众喜欢。不要理那些外国奖项。”王扬一脸的认真，没有看向谁，但最后一句话就是跟张艺谋说的，他准备等会私下再讨论一些。

　　经过几次接触，他看得出张艺谋似乎很渴望戛纳、奥斯卡那些奖项，想要得到荣誉很正常，却不能迷恋，评委的评选标准是存在文化差异的；更不能在创作之初就是奔着那些奖去的，就如李安说的“要感受到内心的真实。”为什么《英雄》会令人感到非常空洞，正是因为它没有真实感情。

　　“王导，你能评价一下《英雄》吗？”男主持人似乎找到了一个不错的话题，却让气氛有点诡异，座席上的媒体记者们都精神一振，最近炮轰《英雄》已经成了一种潮流。金庸说：“拍得很荒唐。”陈凯歌说：“乱七八糟，里面全是空的。”台上的冯小刚早在年初奥斯卡前，就说了：“没有张力，没有内涵。”

　　张艺谋保持着一脸憨笑；冯小刚换了一边的二郎腿，继续一副凶相；王扬看了看张艺谋，在众人期待的目光下，认真道：“《英雄》的镜头画面、色彩光亮都拍得非常漂亮，让人赞叹。之前我们谈的道具化妆那些电影技术上面，它也是顶尖的；故事结构上比较凌乱，这是它薄弱的环节。”

　　王扬不想继续这个倾向于批判个人的话题，说道：“我想谈谈讲故事的方式，可能是没有分级制度，中国电影在讲故事上好像要照顾全部市场，但这是不可能的……”

　　听着这个年轻大导演说“观众群的不同，需求怎么不同”、“剪辑会让一部电影拥有魔力，把一个普通故事变得迷人，《记忆碎片》等悬疑电影都是典范。”等经验，刚刚被批的张艺谋表情平静；冯小刚欲言又止，真想把心中的苦水全部吐出来，他自问在国内，他最懂商业片，知道观众们想要什么，可是很多根本无法给予，分级制度！？做梦吧！

　　就好像现在筹划着的《天下无贼》，他就不想火车上有警察，最好把那个警察角色塞到行李间，让他自生自灭。现在的剧本上增加了那么一段抢劫和警察，弄得莫名其妙，还谈什么商业艺术？要谈艺术的结果就是以后的审查不会通过，不妥协的话，那些胶片都烂掉吧！

　　要他说，意识形态方面的审查，才是中国电影要发展的最大绊脚石，最大的问题。

　　时间在谈话声和掌声中过去，矿泉水瓶也在渐渐变空，又有中场休息时间……这次研讨对话谈论了近两个小时，终于在学生们、媒体记者们的热烈掌声下结束了。

　　离开多功能厅之后，王扬又私下和张艺谋、冯小刚两人谈了一阵，劝了几句千万不要为了奖项去迎合，那样反而会失去所有，哪边都不会喜欢。两人有没有听得进去，王扬不知道，而就在他要离开北影之际，苏珊-麦卡锡却接到校方一个请求，她说“有一个是你粉丝的表演系女学生，希望可以见见你，要个签名合影。”

　　“谢谢她吧！但我不见了，我不想搞这种特权。”

　　下午阳光明媚的校园路上，在保镖左右伴随下，王扬径直往停车场那边走去。刚才的研讨对话结束后，他有和北影学生们笑谈了一会，签名和大合影。现在的单独会面请求，大概是那个女孩有些背景，而他现在的心情非常厌烦这一套，特别是在学校里。

　　“王先生真的不能见她一下吗？那孩子很崇拜他。”苏珊-麦卡锡对手机那边的经纪人转达了王扬的意思，就听到那边很遗憾而不舍的声音。她看了看在前面不远的王扬，说道：“不，他有些累了，不想见。”

　　很快，一辆黑色轿车便缓缓驶出了北影校园，引起了守候在门口的媒体记者、影迷粉丝手中照相机绽放出的一片耀眼闪光；也有一些粉丝奔跑着追车，大声尖喊着：“王扬，王扬！！——”

　　

　　

　　第二百三十七章 王扬和你有个约会

　　“昨日下午，一场座谈会于北京电影学院举行，奥斯卡大导演王扬与张艺谋、冯小刚展开对话，就中国电影和产业未来进行探讨。”

　　多家报纸、网络媒体都争相报道着这场座谈会的情况，内容侧重不同，而使用的配图都是三个导演在《攻陷拉斯维加斯》海报布景板前的合影，衣着休闲时尚的王扬一脸微笑地站在中间，张艺谋憨笑、冯小刚面无表情地站在两边，于是很多人都有一种诡异的感觉。

　　一个年轻英气的帅哥和两个被衬得土气的中年男人，高大帅哥是什么奥斯卡最佳导演，好莱坞新锐导演代表人物，而且也是现今世界最具影响力的大导演之一，还有……而张、冯两个国内大导演，似乎忽然成了要得到经验，得到“秘笈”的学习角色。

　　“神奇扬评价《英雄》，画面精美而内容薄弱。”经过新浪、搜狐等转载报道，批判《英雄》的阵营又多了超级重量级的一员，不过并没有陈凯歌、金庸式的炮轰，在镜头画面色彩方面有“让人赞叹”这样的词。新浪用户早晨的阳光评论称：“做这种评价，美国人通常都是只赞不贬，没有‘但是’那一部分，神奇扬算诚实了。”苹果宝儿说：“扬没有说烂，已经很给张艺谋面子了！”……

　　“王扬劝诫中国电影，不要盲目跟风古装武侠，言其很危险。”、“要拍好属于自己的文化。”、“先让中国观众喜欢再谈走出国门。”、“神奇扬盼望中国早日出台电影分级制，给予创作者一个更自由的空间。”……

　　这些对话内容一经登上网络媒体们的版面，顿时引起了网民们的热烈反响，冷月说：“见到人李安拍《卧虎藏龙》拿奖，老谋子就一头跳进来了，听说陈凯歌也要拍古装神话。可是你拍也要拍好啊！《英雄》都是什么乱七八糟的，期待《十面埋伏》好看点！”、忧然跟贴说：“期待张艺谋还不如期待冯小刚，不过我更希望他不要跟风。”……

　　也有人反对神奇扬这个观点，白色影子说：“我们的古装武侠就像科幻，为什么不拍啊？”孤独放弃说：“人家不是说不拍，是说中国电影应该多元化，而且拍就要先让我们国内满意。”

　　这些观点都得到了网民们的一致赞同，现在市场上哪有什么拍出本土“时代特色、文化气质”的电影？都是无聊俗套，嘲弄观众的智商；更别说内涵意义了。如果有一个借口是电影分级制的话，新浪投票显示95.6%的网民公众都支持设立分级，而广电的一贯回应都是：“目前市场还不适宜推进分级制，需要慢慢研究探索。”

　　座谈会的最后，对导演系学生们谈到拍电影的心得，王扬、张艺谋、冯小刚都表示在于沟通。张艺谋说：“我以前性格很内向，但是自从当了导演以后，现在就成了话唠，成了一个啰嗦的人。你每天都要说，有时候一天下来，想回来抽自己的嘴巴，就觉得我怎么说了那么多的话？”

　　“导演就是把心中对这个电影的想法，对颜色、光线、表演等等很多想法，传达给你的团队，要让所有人都理解。这一点我很同意王导说的，在足够的资金下，找到优秀的人才、先进的技术都不难，最重要的就是如何让他们理解，并且他们把这个理解又变成他们自己在专业上的发挥，来帮助你完成这个电影。”

　　除此之外王扬又说：“对你的团队多一些鼓励激励，拍电影就像打仗一样，士气是非常重要的，高士气的团队会被幸运女神眷顾。”

　　新浪用户龙虾龙仙评价称：“史蒂文-斯皮尔伯格也说过：‘让电影成功，80%在于沟通，20%在于技术。’看来那些导演都是话唠啊！”钱多多说：“神奇扬的访谈早就说过自己是话唠了，他可以说上几天几夜都还有话。”湖心草跟贴说：“真希望神奇扬是我男朋友，不怕没有话跟我说了。”刺客说：“我是男的都喜欢神奇扬啦，何况你？”……

　　而在天涯等论坛，也出现了一些报告王扬影迷见面会情况的贴子，昨天晚上，这个见面会在王府酒店进行，粉丝们贴出了很多现场图片，有王扬拿着麦克风讲话、埋头在海报等物上签名，还有接受粉丝们的礼物。图中他笑拿着一份份礼物展示，有布玩偶、也有一幅装上木框的大漫画，上面画着他的卡通形象……

　　“神奇扬真的非常随和！”发贴人安静下雨在发图过程的几张合影中，也自曝了哪个是自己，一个面貌中上的长发女孩，她写道：“和那些采访典礼一样，他很幽默很喜欢开玩笑，完全没有架子的一个人，普通话说得很好。我说能不能抱他一下，他说‘女人过了六十斤，男女授受不亲。’真好玩！不过我最后还是强抱了他一下！”

　　看着那些合照和大合影等图，看着他们开心地围着神奇扬，每个影迷粉丝都很感羡慕，仅有的温柔跟贴吼道：“居然和神奇扬握手，被拒绝，还强抱了他……人生大起大落太快，实在是太刺激了！！”

　　而影迷会此前在各个论坛收集到的问题，也在昨晚给了王扬回答，全部有了答案。首先是一些没有营养的填表问答，最喜欢的食物：中国菜；最喜欢的水果：西瓜……然后是一些或寻常或稀奇古怪的问题，“你会不会什么乐器？”回答是：“吉他、口琴、二胡。”“你最喜欢的欧美歌星是谁？”回答是：“迈克尔杰克逊。”……

　　明亮宽敞的央视演播厅，可容纳数百人的观众席坐满了年轻人，他们目光所向的舞台上面布置得简雅得当，中间的白色沙发上面，坐着衬衣牛仔裤的王扬和几人，这正是录制着一个节目。

　　之前确定这次中国行的时候，王扬就要求可以上一个全国性的电视节目，不只是《娱乐现场》那样的新闻报道，中影方面联系了央视，央视自然求之不得，所有人物访谈、艺术娱乐类型的节目都任他选择。然而一心想露脸，最好能上几个节目的王扬，却没有挑中一个。

　　没有SNL那样的恶搞搞笑，一些比较幼稚的综艺节目，他也没有兴趣；而重点的访谈脱口秀类，他看过一些片段资料后，又发现节目风格、主持人风格他不喜欢。他想要一个宽松闲散，天马行空但又说了话的风趣脱口秀，达到宣传《MIT-21-TEAM》、介绍自己的目标。

　　然后他想到了一个主意，希望CCTV6电影频道安排一期的特别节目，“王扬和你有个约会”什么都好，按照他想要的风格做脱口秀。

　　CCTV6同意了，在电影频道神奇扬就是收视的保证，今年转播的第75届奥斯卡、第12届MTV电影大奖，都因为有他而收视大涨，他上台领奖时的收视率都是节目时段最高。所以特别策划就特别策划吧！但是不能够直播，同时CCTV6告诉王扬要注意说话尺度。尽管晚上黄金时段出现在电视机上的版本，肯定没有不适当的内容。

　　“嗨，大家好！我是王扬，这里是——王扬和你有个约会！”

　　演播厅里顿时响起了一片掌声，观众们都笑着拍打双手，他们有衣着平常的普通学生，都是抢票进来；也有打扮时尚，有点门路背景不愁票的年轻人，还有几个昨天已经听过一个座谈会的北影学生……而他们的共同点都是喜爱神奇扬，对这个现场录制非常的感兴趣。

　　舞台沙发上的王扬微笑地招了招手，看着那些黑发脸庞，笑道：“你没有看错，我就是主持人！先介绍一下我们今天的嘉宾，这位是大家非常熟悉的吴彦祖，阿祖！”旁边身着西装外套的吴彦祖招手笑道：“大家好！”王扬又望向坐在对面沙发上的两个女人，介绍说道：“还有涂经纬，大家也非常熟悉了。”

　　“大家好！”一套衬衣短裙装的涂经纬同样笑打了个招呼，其实本来她才是这期节目的主持人，只是这个只年长她7个月的超级大导演说要“共同主持”，又提醒她一定要闲话家常，放开来风趣点，不要弄得正经八百。虽然她做主持人不是第一天了，此时心里却依然有点紧张。

　　“最后是赵薇，大家肯定也非常熟悉了。”随着王扬的话，身着时尚宽松T恤和休闲裤，一头长发飘飘的赵薇也笑道：“大家好。”

　　能做这个特别节目的嘉宾，是很多人梦寐以求的事情，这不只是上了一个倍受瞩目的全国节目，她的知名度在中国没有问题；最重要最难得的是可以有机会认识到神奇扬，在他心里留下印象，他不只是导演，还是制片人、还是火焰电影老板，认识他走向国际的机会就多了。

　　也是年底贺岁档《玉观音》要上映，中影为了宣传，就把她列入这个女嘉宾的推荐名单，因为这个超级大牌导演指明要亲自选择嘉宾，接着她就坐在这里了。

　　“好了，最后王扬是谁呢？比较熟悉，又比较不熟悉。”王扬说着摊了摊手，那边的涂经纬打起精神，笑道：“哎王扬啊，今天你就是想大家更熟悉你，对吧？”在观众们饶有兴趣的目光下，王扬点了点头，用中国网络语言风格说道：“对啊，我就是新人混个脸熟。”

　　观众们莞尔一笑，由于节目播放的时候，进入演播厅前就会先放一些王扬的资料，所以涂经纬没有再介绍他，直接开话题笑道：“王扬，从你小时候说起吧！不过内容还是太紧张了，你才23岁，谈一年少一年啊！”王扬挑眉叹道：“你不会知道我有多么想自己21岁，年年21岁。”

　　吴彦祖咧嘴地笑了笑，双手合掌放在膝上的赵薇保持微笑，涂经纬笑道：“让我们先看看非常珍贵的、王扬小时候的照片。”后面的LED电子大屏幕上顿时出现了一张胖乎乎的宝宝照片，叼着一个奶嘴很有眼神地瞪着镜头，涂经纬笑道：“这是一岁的神奇扬！”

　　连续几张之后，一个十岁左右的小孩出现在屏幕，中长的头发留有刘海，轮廓五官比例都和现在很相似，小孩仰着下巴翘着嘴角，表情似搞笑似嚣张地望着镜头，眼神给人的感觉更是几乎一样。

　　“哇，很帅啊！”涂经纬语气很是惊讶，赵薇也点头笑道：“很有气势啊！”涂经纬说道：“嗯，我小时候不敢和这种男生说话的，不过一定有很多人暗恋你。”观众席上的女生们也默默赞同，不只是可爱，是好帅好叛逆感的小男孩！这么看来神奇扬是从小就英俊的帅哥类型。

　　“要是当时我见到你们就好了。”王扬转头回来望着台下观众们，从无奈表情到笑道：“否则我也不会到现在，才能享受这一份快乐，太高兴了！”涂经纬疑惑问道：“为什么？当时没人说过你帅？”王扬摇头笑道：“没有，我爸我妈当然说‘亲爱的，感谢我们吧，你这个小帅哥！’然后邻居熟人也会说‘越来越可爱了啊！’但我怎么相信呢？”

　　家人和邻居的鼓励话、客气话，而女生们没什么反应……他笑道：“除了他们，根本没有什么人会说帅不帅。我一直觉得自己挺丑，所以我从小跟自己说：不要以貌取人！对了，我女朋友是我当时的同学，她有说过我酷，那时候我以为是‘英雄惜英雄’；后来到了中学，才慢慢开始有女生说，YOUNG，你看起来挺强壮挺COOL的啊！约会怎么样？”

　　“我才觉得，咦！”王扬摸着下巴转了转眼睛，一副想着坏主意的样子：“亲爱的，你好像真的长得不错哦！你——可以以貌取人了！你可以了！”

　　台下观众们顿时生起一片轻笑，涂经纬和赵薇都张嘴笑了出来，涂经纬又好奇问道：“吴彦祖呢？你有像王扬这样吗？”吴彦祖点了点头，用蹩脚普通话笑说道：“我也一样。我的鼻子可能比他大，所以中学大学都没什么女生赞我。那时候刚到香港，我好奇怪，我这样子也能当模特？”

　　“这应该算是童年趣事吧。”涂经纬见王扬没有再说，知道他对这个话题开完玩笑就不想继续说了，便转换话题笑道：“王扬，我知道你那时候就立志当导演了，后来第一次拍东西是什么时候？”

　　接下来的录制中，观众席不时都响起轻笑和掌声，四人从王扬小时候谈到长大，便转入到谈一些拍电影的经历趣事等等，又讲了一些《攻陷拉斯维加斯》的话题，还有他喜欢看什么中国电影、有没有看过赵薇主演的电影等等问题……

　　王扬一路或正经或搞笑，力求让这期脱口秀变得充满乐趣；涂经纬则是越来越叹服，单纯的主持人方面，这个大导演的应变、笑话等这些口才真是没得说。

　　最后在一阵雷动掌声之下，这个录制了2个小时、播放时长1.5小时的“王扬和你有个约会”特别访谈节目宣告录制结束。离开演播厅之后，王扬又和赵薇聊了一阵，满足了她签名合影的请求；接着叫上了吴彦祖一起到餐厅吃晚餐，看着足球赛喝酒吹牛了一晚，才颇是疲倦地回到王府酒店睡下。

　　“嗨，杰西。”

　　“扬。”

　　古雅的酒店套房里，王扬舒服地仰躺在床上，望着天花板，拿着手机贴在耳边，对大洋彼岸那边的杰西卡快声笑道：“我今天录制了那个脱口秀，明天再去录那个《锵锵三人行》，接下来就没什么做了！甜心，我回去之后，我们马上去旅游好不好？去旅游一个星期！”

　　“好啊！去哪里？”杰西卡的声音充满兴致。王扬笑了一声，这个旅游正是求婚计划的一部分，他要快点完成这件事了，要么在9月之前，要么在9月下旬，不能够处于9月11号这段范围，否则无论是这个求婚、以后的纪念都会面临一些尴尬。他已经等不及到9月下旬了，后天回去就拿戒指，正式做最后筹备。

　　不过去哪一个阳光沙滩好呢？王扬想着说道：“我还不知道，但这一次我拿主意。”杰西卡笑道：“扬，每次都是你拿主意。”王扬呃了一声，笑道：“下次你拿，但不是这一次。”他忽然感到她的声音有什么不妥，顿时问道：“杰西，你感冒了？昨天还好好的？”

　　“嗯，今天起床就流鼻涕……”杰西卡抽了一下鼻子，似乎被勾起酸痒，她毫无预兆地打了一个喷嚏，鼻音很重地笑道：“噢天！眼泪都出来了。”

　　“怎么会这样！你真是，我一离开几天没照顾你，你就感冒了。”王扬不禁撑起了身靠着床头，听着她明显很难受的抽鼻涕声，很感到担心，皱眉道：“吃药了没有？要不要紧？我马上坐飞机回去？”

　　那边杰西卡呵呵哈地笑了几声，说道：“没事啦！扬，有哪一个夏天，是我没有感冒两次以上的？不要变成肺炎就行了。我以前就试过呢……”她正得意地说着，突然又是“啊嚏！”

　　“你很酷！”王扬无奈地闭着眼睛笑了笑，这家伙又练功夫又练瑜伽，吃得好睡得好，却还是整天生病！又重新躺下，他说道：“看医生吃药，然后好好休息！养好身体去旅游。噢想起来！我回去还要自我隔离几天……”

　　

　　

　　第二百三十八章 锵锵三人行

　　王扬上的第一个华语电视节目便是《鲁豫有约》，再加上经过了解，他很欣赏凤凰卫视中文台轻松自如的节目风格，所以互相关系良好，火焰电影也给它的一个节目提供了《21》的宣传预告片。这一次他来到中国，凤凰卫视早已发出了一些节目邀请，而且专程来北京录制。

　　既然能够露脸又有时间，王扬便欣然同意了这个邀请，不过他没有选择《鲁豫有约》，去年才刚刚录制了一期。而除去私人旅游，他知道以后还有大把机会来中国做宣传，到时候再去《鲁豫有约》不迟，这次他想要尝试一下其它节目，于是就选择了《锵锵三人行》。

　　布置简雅的小演播厅里，摄影录音等器材对准的场中方向，摆放着一张铺着白色餐布的圆桌。刚刚来到录制现场的王扬，正和主持人窦文涛、嘉宾主持人梁文道握手认识，戴着无框眼镜的窦文涛笑道：“王先生，久仰大名了，你的电影有震撼人心的力量。”

　　“王先生，久仰久仰。”板寸头的梁文道戴着黑框眼镜，黑色的衫衣裤，满是书生气的脸上挂着微笑，边握手边说道：“你的电影让我学到很多东西，今天真是幸会了。”王扬也笑道：“梁先生，久仰久仰。”

　　对于两位主持人，王扬是通过之前看的《锵锵三人行》影像资料了解认识的，这个谈话节目很不拘一格，不是说给观众听，就是对一个话题闲话家常，而睿智儒雅的梁文道让人尤有好感。聊了几句互相认识过，三人便分往桌边坐下，今天节目的探讨主题是“为什么走进电影院”。

　　延伸的话题包括个人的原因、电影院对个人的意义，对观众的意义，针对中国票房的成长等等方面。

　　“我现在很少去电影院了，总是为了省事就偷懒在家里看碟，但是我少年时代，那是一个疯狂。”

　　梁文道坐在镜头正面的桌子左边，看了看对面的王扬，和正面中间的窦文涛，继续说道：“我现在很怀念那段日子。当时我几乎把所有钱，都拿去电影院排队看电影，然后一天连赶五场戏，中间出来就用口袋里剩下的一些硬币买面包啃，啃完再看。听起来辛苦，现在回忆起来觉得不可思议哦！”

　　他露出一个微笑，说道：“但当时真有一种全身充满幸福的感觉，很舒畅很开心。为什么？因为自由。”

　　“电影学者游静写过一段非常美妙的话，说得再好也没有了，大意是这样的。”梁文道抬起茶杯喝了一口，陈述说道：“走进电影院看戏是需要勇气的。想想看，我们和一群互不相识的陌生人坐在同一个漆黑的房子里，目睹银幕上种种惊心动魄的场面。或许叫我们汗流浃背，或许令我们潸然泪下，甚至让我们面红耳赤。”

　　“虽然看不见，但邻居渐趋沉重的呼吸，那种或紧张或黯然或兴奋的氛围，难道我们会感觉不到吗？”

　　窦文涛和王扬都默默点了点头，梁文道做了个手部动作，继续说道：“人间最残酷的景观，人心最深沉的秘密……我竟然就在公众之中看见了。没有遥控器，调节不了画面和速度，调不了声音大小，就那样被动地坐在一群陌生人中间，然后被银幕挑动摆布，不由自主地哈哈大笑，或者痛哭，回忆、遐想……走进戏院能不需要勇气吗？”

　　“对。”窦文涛靠了靠椅子，说道：“包括我很多人第一次进影院，都非常紧张，坐立不安的，手心都会出汗。”王扬微笑说道：“可能我这个第一次年纪太少了吧，四岁看《绿宝石》，我就是觉得很热闹很好玩。”

　　1967年的窦文涛是河北石家庄长大；1970年的梁文道生于香港，在台湾长大后又返港读大学；1980年的王扬在美国旧金山长大，人生经历、观念观点等自然都大有不同。

　　“我说自由，是因为真实。”梁文道继续说着刚才未完的话：“有一些电影，它是把那些流失掩盖在日常锁事中的真实拍出来，把命运无常，人性挣扎……这些全部大胆地拍了出来，交给我们。看电影，尤其是好电影，就是一种在众人中认出自己本来面目的英勇行动。”

　　他最后说道：“你会感受到自己心底的真实情感，离开这个庸俗的社会、离开那些无聊和谎言，离开学校离开期盼……就是自己面对自己，但又是暴露在众人之中。所以到电影院看电影，是我少年时代追求自由的手段。”

　　“我少年时代……”王扬说着有点古怪，其实就是5，6年前的，不过从12岁想过来，他说道：“前面说了我四岁就第一次进影院，接着我就爱上电影了，每个周末都会去看起码一场，风雨不改，当然天气真的太恶劣的话，就只能在家里看录像带了。”

　　“可能我所处的成长环境不同，我对走进影院需要勇气没什么感觉，电影院是一个很有趣的地方，要么就是你看你的我看我的，大家不要打扰对方；要么就像是一个派对，大家随着银幕一起分享，一起感受。”

　　王扬笑了笑，摊手道：“为什么那些电视情景喜剧总是会增加画外笑声？因为在家里一个人、几个人看电视都不够气氛，没了那些哈哈大笑声，你有时候会笑不出来。这就是羊群效应、就是那种氛围，那种气氛。放映厅里很多人一起看，一起笑一起哭，电影就会特别好看。”

　　“然后看了之后，就算是自己一个人在家里看了一部电影之后，你会找朋友谈论它、上网给它打分写评论，看别人的评论和讨论进去……为什么博客会流行，就是有一种分享、表达的欲望。”

　　说到话唠，王扬自然不怵任何人，喝了一口茶，继续说道：“所以我想走进影院需要的勇气，不只是在大众中自己面对自己内心，还有敢于和别人分享，敢于表达自己的勇气。”

　　窦、梁两人都一脸安静的专注，听他说完这段停了下来，梁文道才点头道：“我非常赞同，当时是很压抑的，说什么话做什么事都压抑着，唯独电影院里可以得到释放。”窦文涛笑道：“做电影人、媒体人都需要这份勇气啊！”梁文道马上说：“特别要，写文章拍电影做节目……都要认真对待自己。”王扬笑道：“我们现在就是三个勇士对吧！”

　　三人哈哈地笑了几声，各自拿起杯子喝了口茶，王扬继续说道：“我很赞同梁文道刚才说的一点，电影能让人离开这个世界，离开自己的人生，只剩下情感。银幕上绝大部分的东西，是你体验不到的，无论你是谁，好像科幻、恐龙、恐怖……我们不可能得到，但是银幕上有，这是一个浩瀚的世界，然后我们投身了进去。”

　　“人心、思考，我就是爱那些丰富多彩的故事，我喜欢自己的人生，也喜欢银幕里人生。喜剧悲剧都好，看了一部好电影，我都会很高兴。”王扬说道：“所以到电影院看电影，对于少年时代的我、对于现在的我，都是获得快乐的途径。我现在就希望能把这种快乐带给观众。”

　　“我们那时候就是好奇，为了赶潮流，为了认识外面的世界。”

　　接下来轮到了窦文涛，他笑说道：“80年代内地才刚刚有引进香港台湾、国外的影片，毕竟是比张艺谋、陈凯歌他们好多了，他们年轻的那个时代，都是托人从香港悄悄地带来录像带，几个人就躲在一个小房间里看，这是安东尼-奥尼，这是黑泽明……”

　　王扬、梁文道都是表情平静，窦文涛又说道：“我最记得1987年，当时我20岁，在武汉大学读新闻。那一年内地引入了美国的《霹雳舞》，然后很多人都疯狂了，去迪斯科跳舞就成了时髦。”

　　他右手手指点着左手掌，数着道：“学校啊、工厂啊、大院啊……胆子大的都放着卡带录音机，穿着灯笼裤学着跳，当时街头上几乎连打招呼都不是招手了，是跳霹雳舞。接着88年田壮壮就拍了《摇滚青年》，不得了，轰动全国！男主演陶金一夜间红得一塌糊涂，霹雳王子啊、中国的迈克尔-杰克逊啊……”

　　“就像现在的神奇扬，几乎是所有年轻人的偶像。”窦文涛说着抬起杯子喝了口茶，王扬笑了笑，梁文道笑说：“88年，我没有记错的话，小虎队就是那年成立的吧？又跳又唱的真是迷死很多女生。”听着这些，虽然流行风靡的情景大都差不多，但的确是不了解，王扬便安静地做听众。

　　不过这一期《锵锵三人行》是60分钟，分上下两集播出，所以接下来王扬的话唠欲还是得到了充分的满足，畅谈了很多很多话题，愉快地录制完了这个节目，他的中国行宣传活动也全部结束。

　　

　　

　　第二百三十九章 真让人期待

　　这一天上午录制完了《锵锵三人行》，如果不是答应了韩三平晚上出席他组织的慈善晚宴，王扬立刻前往机场返回洛杉矶，都没有人会疑问。下午空闲着没事做，又不想接受谁或者谁的见面请求，既然见不过来，他决定干脆谁都不见了，反正没什么事情要谈的，要谈的时候再找。

　　但是王扬没有在酒店里睡懒觉，知道娜塔丽、瑞秋要去附近的故宫博物院游玩，他便也起意前去，明天就要走了，来了北京两次却都没有去过故宫，这次趁机观赏文物古玩，看看壮丽的宫殿建筑群。当然一行人并不是只有他们三个，有保镖助理们跟着，不用避什么嫌。

　　“中国的美丽很独特壮观，昨天我被长城吓到了，现在这些建筑又是这么伟大……”

　　湛蓝的天空下，午后阳光洒在这一片古典建筑的飞檐琉璃瓦上，衬得金碧辉煌，庄重的朱红大门、威严的石狮子、随风摆动的杨柳……

　　一行人朝着太和殿走去，衣着休闲平常的瑞秋和娜塔丽走在最前面，这几天两人有时候一起、有时候单独地去了很多个旅游景点，也买了一些特色物什。而瑞秋却觉得还不够过瘾，打算再玩几天才自己走；娜塔丽则准备乘机前往桂林，《星战前传3》的摄制组正在那里取景。

　　听到瑞秋颇是感慨地赞叹着周围景色，落在后面的王扬望着那个红柱黄瓦的宫殿，说道；“是的很宏伟，但相比这些，我更喜欢那些天然的山河景色，真是独一无二。”

　　“我很快就看到了，我听说有一句话是说……‘桂林的山水景色是世界最美的’。”娜塔丽的微笑中带着一点点疑惑，她回头看了王扬一眼，边走边问道：“伙计，那句话怎么说？”

　　假如没有为了《萤火虫》查资料看图片，王扬一下子也说不出来，此时想起了那些秀丽的山石、澄清的漓江，他用汉语笑道：“桂林山水甲天下。”又用英语赞道：“非常美丽的喀斯特地貌。”

　　谈到桂林这个话题，娜塔丽似乎想起了什么：“你知道不？卢卡斯先生也很喜爱中国的山水画。”王扬摇头道：“我和卢卡斯先生平时没什么联络。”除去了工作方面和活动典礼，不时有联络的有罗伯特-泽米吉斯，毕竟大家都很忙，年龄环境都不同，私人交情自然一般。

　　“他就是在片场说起外景，卡西柯星球是个神秘的地方，要有那种‘原始’的感觉。”娜塔丽放慢脚步和王扬齐行，双手扇了扇，形容着道：“很多山峰很多雾环绕。我明白他的意思，就是你说的那种诗的意境，很有灵气的感觉。卢卡斯先生想把中国山水画融进去。”

　　王扬点头地笑了笑，有这种想法的科幻电影人不在少数，中国山水的风情很迷人，天生拥有神秘空灵的气质，十分适合一个外星球的面貌，所以有《星战前传3》的卡西柯星球，也有《阿凡达》的潘多拉。

　　单从镜头画面风格来说，《阿凡达》全部场景都在潘多拉，在地面就是茂密的原始丛林，飞翔时就是雾海群山，“原始”的风格统一；而《萤火虫》面临的情况大不相同，和《星球大战》相似就是场景会有不同星球，不同的是《星战》是中世纪宫廷风，《萤火虫》要把西部牛仔和东方意境彻底融合。

　　“我也在做这件事，百分之一百！我要把中国山水画带进科幻世界！祝我好运吧！”王扬握着右手拳头举高了一下，笑着自我鼓劲：“Beautiful——！”

　　娜塔丽、瑞秋顿时都眼神疑惑，由于《萤火虫》计划还没有曝光，王扬也没有提说过，两人都并不清楚他在说什么，娜塔丽好奇问道：“什么意思？你要拍一部科幻片？也有中国的外景？”

　　“是的，应该有很多。”王扬看了看后面一些的苏珊-麦卡锡等助理保镖，还有远处成群结队的游客，加快脚步，故作神秘地对她们悄声道：“星际类科幻，飞船、船员、星球、打斗……你们知道就好了，保密保密！还需要很久时间呢，我预计最早都要2005年才能出来。”

　　“你是说上映？”娜塔丽忽然哈哈笑了声，脸上充满了兴致，声音兴奋：“暑假？噢老兄，那不是和《星战前传3》碰在一起了吗？不会同期上映吧？”王扬耸了耸肩，有什么自找麻烦的必要？他笑道：“我才没有那么蠢，就算我们真的05年暑假碰上了，时间也会相差一个月以上。”

　　“我知道到时候媒体肯定不会放过那些对决的话题。扬，你是故意的吗？”瑞秋笑靥可人的笑了起来，看向娜塔丽，说笑道：“他不是有个外号叫什么‘南加大复仇者’，就是喜欢和乔治-卢卡斯先生、史蒂文-斯皮尔伯格先生、罗伯特-泽米吉斯先生作对，我怀疑他是故意的。”

　　王扬不置可否地翻了一下白眼。娜塔丽皱着眉头地打量着他，她不会忘记1999年《星战前传1》，两天的首映周被正式大规模上映的《歌舞青春》击败，好像每个人都在又唱又跳，然后她还跑进影院看了一场，接着就莫名其妙的传了绯闻……

　　去年的《星战前传2》依旧在5月公映，没有与8月档的《第九区》正面碰撞，但是影评口碑和获奖情况，《第九区》都坐实了“那个夏天最好的科幻片”的名头。要是05年《星战前传3》又遇上这个“南加大复仇者”，还要是同类型的星际科幻？……？！！

　　“神奇扬砍杀《星战前传3》”、“神奇扬给这个夏天带来了最大惊喜”、“娜塔丽的演出显得滑稽可笑”……娜塔丽嘟嘟的甩了甩嘴唇，捂额头道：“我突然有种不好的预感。要死了！”

　　“噢，那我很抱歉！”王扬不禁哈哈地失笑了起来，心里可没有半点自大。《星战前传3》作为前传三部曲的最后一部、《星球大战》正统系列的最后一部，有着无与伦比的号召力和影响力，本身也是十分优秀的大作，它就像一座很高很高、难以越过的山。

　　两者在影院的关系，《萤火虫》是个挑战者；而对于他来说，这部电影就是这部电影，想说的、想要的、想尝试的……但毫无疑问，这是一个前所未有的巨大挑战。

　　说话之间，众人已经走上了两边都是汉白玉栏杆的白色台阶，娜塔丽迈着脚步登阶，一边说道：“面对着你这只神奇、神奇、神奇……的怪物，我不可能不担心！”王扬叹息笑道：“看来你很希望我被人砸烂番茄。”娜塔丽语气随意地用中文说了句：“何乐而不为？”

　　她笑哈哈地说回了英语：“为什么不呢？不是我扮演电影女主角的情况下。”她看了看笑着的瑞秋，促狭道：“那样所有人就会说，王扬就是靠着娜塔丽-波特曼才神奇！没她出演就不行了。”

　　“我不那么认为。”瑞秋笑着摇了摇头，也说笑道：“除非名字是瑞秋-麦克亚当斯。”不过说起了“银幕全胜战绩”这方面，她忽然想到了荧屏，想到了他监制主创的那部电视剧，顿时兴冲冲问道：“对了，扬，《越狱》下个月就要在NBC开播了吧？我期待太久了！”

　　虽然这套剧的开端是他被判入狱这样令人难过的事，但那些都过去了，作为一个电视剧迷，她的心情真的非常兴奋，“神奇扬”这块招牌太吸引人了，尤其这是他第一次进入电视剧这个领域，所以他们这些剧集粉丝可以尽情地期待，尽情地在那张白纸上画着可能。

　　一开始还以为他是赌气乱说，结果证明不是，经过两年的漫长等待，终于要开播了。

　　从小看加拿大电视剧、美国电视剧长大，小时候沉迷到逃课的地步，大学又读戏剧系，瑞秋可谓是一个“顶级电视迷”，但她却不得不说赞一句，《越狱》太会搞宣传了！和无数剧集迷一样，她被害得迫不及待，几乎就要拿着刀子威胁面前这个家伙，赶紧把第一季的光盘交出来！

　　“剧组拍摄的时候，剧照要像街拍一样在网络上流传。但保持着神秘感，而带来了好奇和期待。”这是媒体总结的《越狱》营销手段中的一条，这导致她现在就想知道男主角那身一幅油画似的纹身代表着什么，显得更凶狠一点？和狱中某个人的接头信号？……她没有询问，当然是不想得到剧透，不然乐趣大减。

　　瑞秋不清楚这些宣传策略是不是神奇扬的主意，但是她觉得一说到“病毒营销”，那些匪夷所思的鬼点子，他绝对离不开关系。

　　比如像博客，除了《越狱》剧组开通的官方博客，还有病毒博客，分别是剧中一名神秘犯人、一名神秘狱警、和剧中的监狱。犯人发布更新那些什么监狱生存法则、服刑日记；狱警也有执勤法则，工作日记；监狱方面则有管理法则、监狱安全检查日志……

　　这不但让人清楚了监狱是怎么回事，更令人感兴趣的是，她想这也是这些病毒博客的目的，如果被关在这么一个守卫森严、科技先进、毫无安全漏洞、管理漏洞的监狱里，想要逃出去是“绝对没有可能的”，就算有翅膀都逃不出去，而现在男主角说我就要逃出去！怎么逃？

　　“我记得9月15号星期一是吗？首播连续二集？”瑞秋又兴奋地补充问了句，看到他点头笑说“是的”，她笑哇了一声，又道：“COOL！真让人期待！”娜塔丽自然知道《越狱》的，闻言笑道：“我等第一季完了再看看，不喜欢追剧，一周一集太慢了。”瑞秋不认同道：“追剧也是一种乐趣，还有生活。”

　　“瑞秋，可能会让你失望。”

　　“为什么？”

　　“不是肥皂剧。”

　　几人笑说间走完了台阶步进了太和殿，也就是金銮殿，最初竣工距今已有近600年历史，用于举行各种典礼的场所。在太和殿逗留了一阵，因为三人接下来想游览的景点不同，便各自和助理保镖分头赏景。

　　游玩了一个下午，接近黄昏时分，王扬几人才返回酒店，衣着整齐后，他便前往了就在王府酒店宴会厅举行的慈善晚宴，然后一整晚耳朵就没有休息时间了。他成了晚宴的唯一主角，一拨又一拨的人围了过来身边，一张张的笑脸：“王先生，今天能见到您真是太好了！”、“王导，我非常喜欢你的电影。”……

　　对于出席这个晚宴的人，王扬基本都不熟悉，只算认识韩三平、张艺谋、冯小刚，赵薇等几个，一整晚下来他又对走马观花般的众人没什么印象了。而在当晚的慈善拍卖环节，王扬没什么想要的，又不想随便选择谁捐出的一件什么东西，干脆对准了“王扬亲笔签名”一拍再拍，心甘情愿的捐出了全场最高的100万美金。

　　也许这就是《攻陷拉斯维加斯》最终在内地的票房收益，不过能够帮助到SARS患者的康复，却十分让人高兴，他的慈善基金会也在做着这些事。

　　当夜幕被白昼替代，太阳初升绽放出灿烂阳光，时间来到了8月16号，星期六，《攻陷拉斯维加斯》在中国内地、香港、台湾等地正式大规模上映的日子。这一天，期盼已久的影迷粉丝们纷纷涌进了电影院，攻陷了整个放映厅，一睹这部被赞誉完胜以往所有美国赌片、香港赌片的电影的风采。

　　扑克牌全线占据了这个东方国度的观众眼球，由真实的华裔算牌人故事，华裔导演和华裔男主演送上。

　　早在清晨时分，一只飞机便从北京首都国际机场缓缓地起升，直入云霄后呼啸着高速飞向地球的另一边，大洋的彼岸。

　　

　　

　　第二百四十章 从此再无21点电影！

　　“电影里的说法没错，老虎机的确是那样的系统。”

　　最近随着《MIT-21-TEAM》的火爆上映，算牌、MIT小组都已经成了全美的焦点娱乐话题，老虎机中大奖的机率居然每次都是1/260000+？很多人知道老虎机很难中；很多人又不知道，普通人都有一种错觉，以为才十几个图案，中奖机率最离谱都有几百分之一吧？

　　“我们从来没有试图隐瞒过什么，大家都知道，赌博本来就是一件极其讲究幸运的事，这和买彩票是一样的，强力球的头奖中奖率在亿分之一以上！但每个人都有运气好的时候，都有中奖希望。”

　　在接受《纽约时报》的采访时，凯撒宫赌场母公司凯撒娱乐公司发言人罗伯特-斯图尔特如此解释，对于电影的“赌场捞钱言论”，他又表示：“赌场和酒吧、夜总会、游乐园、电影院等都是娱乐场所，人们、家庭都花钱从里面得到快乐。我们赌场也需要运营成本，需要盈利才能生存，如果说我们是吸血鬼，这是很不负责任的。”

　　不过就有民众建议，往老虎机的机器外壳上面贴一个类似“吸烟有害健康”的标注，写明这台吞钱机器的吐钱机率，好让玩家们知道自己在做着一个几十万分之一的选择。

　　拉斯维加斯、大西洋城的赌场们自然没有理会，但尽管没有贴上标注，从8月份开始，老虎机的盈利额就一天比一天少，赌场们的21点赌桌都火爆满座，甚至还要加桌；而恒久不衰的老虎机突然少了很多客源。

　　老虎机是众多普通游客、家庭旅游的选择，拿着几分几角的零钱来消遣找乐；现在的赌城游客里，居然有情侣、朋友、一家人组队去算牌的情况。接受采访的汤普森一家就玩了一把算牌游戏，40多岁的老汤普森笑说：“这真是挺有意思的，我们就是用高低法，点高就下大注，点小就不玩了。”

　　这一家四口被问到战绩怎么样，20出头的小汤姆森则笑着表示：“没有赢什么钱，大概一瓶香槟。我们没有这种赚钱的想法，这只是很有趣，一家人玩这种特工似的团队游戏，不是赌博，很有趣。”小汤姆森的妹妹贝莎则说：“我们给自己设计手势暗号，就我们一家懂那是什么意思，这给旅程增加了很多乐趣。”

　　这么潮流的家庭并不算多，要从赌桌赢大钱更是没可能，赌场们对于目前的局面毫不感到担心，现在只是风暴中心而已，这场算牌热必然很快就会消停。老虎机和21点最大的分别不是概率高低，是不需要思考，全靠碰运气，而大众始终还是会喜欢不用思考的老虎机。

　　从《宿醉》的火爆后，拉斯维加斯的游客人数就比同期有很多上升，多了很多的告别单身派对；如今《MIT-21-TEAM》又往火堆里添了一捆薪柴，游客量有望在未来假期再度增加，这也是一种为城市做的贡献。

　　“我们很感谢神奇扬带来了这两部电影。”《洛杉矶时报》的消息，拉斯维加斯旅游局发言人杰里米-汉德尔说：“为了感谢这个年轻人对这座城市做出的贡献，我们正准备为他申请一个荣誉市民奖，欢迎他来这里定居。”而到了中国的神奇扬，还有他的团队方面暂时都没有回应。

　　发言的不只有赌城旅游局，还有麻省理工学院。现在它和MIT学生都多了一个新形象“酷得结冰”，对这种不知是好是坏的影响，MIT发言人帕蒂-理查兹说：“每年1月份，都是MIT一年一度的短期独立活动计划IAP，这个计划让各系提供一系列正规课程中没有的专业课题，允许学生根据自己的兴趣写出研究论文和取得资格考试。”

　　“这是为什么MIT会有‘如果你必须赌，怎样才能赢？’的专业课题，为什么会有MIT-21-TEAM这段历史。我们鼓励学生创造、探索，不限于课堂书本，尝试各种的可能性。”

　　帕蒂-理查兹最后的话颇是婉惜：“但算牌技巧只是一项并不高明的计量研究，轻松得到的金钱带来了腐败的生活、才华的丧失，如果他们把自己的聪明放在其它事上面，今天的成就可能会更高。”

　　而众多媒体目光对准的不只是《MIT-21-TEAM》、王扬、娜塔丽-波特曼等明星主创，它们也在挖掘着这部改编电影、本-莫兹里奇的改编小说背后的真实故事，这亦是大众想要知道的方面。

　　《波士顿杂志》和《波士顿环球报》都报道着改编和真实的细节分别，比如虚构的召集脱衣舞娘兑换筹码、小组成员同期多达几十个分很多队等等；《旧金山纪事报》、《纽约时报》也报道了MIT-21-TEAM直到90年代末，也就是神奇扬拿起DV的那段时间才解散，而且原因是男扮女装都骗不了全美大大小小的赌场了，再加上利益不均，远远没有电影那么潇洒……

　　它们似乎都是想说，为了故事变得精彩，神奇扬和本-莫兹里奇都进行了大幅度的夸张改编，100人10年时间收益1000万，和6人2年时间收益1000万是完全不同的。

　　可是影迷观众们哪会在乎？历史史诗电影都可以改编，何况一部明确定位的商业片？只要技术是真实的，故事改编得精彩就行了！所以不管主流媒体怎么报道，电影院里《21》的放映厅依然火爆，IMDB、烂番茄等网的评分人数越来越多，它的票房也在每天大增。

　　当8月8号-14号这一周成为了过去，媒体大众再次看到了“现象级导演”的威力，《MIT-21-TEAM》的票房走势微跌33%，在3380家影院收下了5042万美金票房，成功卫冕八月份第二周的北美票房冠军！

　　它上映两周，IMDB页面分数保持在了8.1分，125,846个评分用户；烂番茄新收录了很多影评后，215篇的大众新鲜度87%，知名新鲜度90%，观众喜欢度也是90%。而这部赌片的北美总票房已经达到了1.256亿，票房上距离超越斯皮尔伯格的《逍遥法外》只剩下3840多万。

　　也许一周、两周……但只是时间问题而已，让人惊讶的票房下降百分比，让人惊讶的成绩。

　　“神奇扬找到了一个漂亮的档期。”雅虎娱乐如此点评说，这一周的票房亚军是新上映的、4550万的《反恐特警组》，季军也是新片、3084万的《辣妈辣妹》，第四的是1521万《美国派》、1460万的《加勒比海盗》……几乎都没有什么威胁力，当然《加勒比海盗》已经是第5周了。

　　而《逍遥法外》当时在圣诞新年档期面对着的战场对手是《魔戒2》、《宿醉》、《休斯先生》……

　　但是无论如何，此前八卦媒体们炒作起来的“神奇扬VS斯皮尔伯格”摊牌都有了一个预期结果，雅虎娱乐的评论说：“正如以前那样把很多不可能变成了可能，神奇扬再一次证明了只要是年轻，就充满了无限可能。他实现了自己的话，创造了类型的新纪录！我们只能感叹，是年轻人的时间了（是扬的时间了）。”

　　“好吧，虽然无论从什么方面来说，两个人的差距都还很遥远，但是这一场，神奇扬赢了。”

　　奥帕尔-E在这条新闻的评论留言板里这么说，发表了看法的影迷网民不只是他，辛顿-C点评写道：“我很难说清楚更喜欢哪一部，它们都是经典，各有特色。《逍遥法外》比较优雅迷人，符合斯皮尔伯格的年纪；《21》非常肆意疯狂，神奇扬+拉斯维加斯的结果。”

　　“我更倾向于YOUNG说的是有关赌博的影片类型，或者21点类型。他完全做到了，看了《MIT-21-TEAM》，我想自己以后很难对21点电影感到有趣，除非它们可以有《21》这么专业，这么精彩。”

　　弗莱维娅的这条留言得到了众多支持，因为有相同想法的影迷观众不在少数，头像是白人青年的加里森-N写道：“无论本身故事就是21点算牌，还是故事的一部分，我都希望不要有人再拿《雨人》、《宿醉》那一套来糊弄我们了，以前可以但现在不行。你做不到？那么让他直接玩老虎机中奖更好，算了吧！”

　　“这个问题不会有，以后还会有21点电影吗？”沃特利-L写道：“有什么故事、有什么算牌团队比MIT小组还要酷？”另一位用户贝尔德-F跟着写道：“没有人敢在算牌上挑战《21》的，那样太愚蠢了！最多火焰电影以后重拍这个故事，看着吧。”

　　头像是白人少女的拉蒙娜叹息写道：“真是让人可惜！《21》让我对算牌很感兴趣，我想要看到更多的算牌电影，攻陷那些可恶的赌场，可是神奇扬已经把它拍到尽头了，为什么——！”

　　并不是只有影迷粉丝们这么认为，给《21》翘起了两只大拇指的影评家罗杰-艾伯特也在自己的影评里，说了一句：“神奇扬让21点领着一笔丰厚的退休金，从此在好莱坞消失了，好样的！”

　　“这才是我说的算牌，这才是我说的赌桌电影！”罗杰-艾伯特似乎对神奇扬的电影情有独钟，对一个导演连续第7次盛赞，他自己都感到不可思议：“我现在观看神奇扬的电影，总是会怀着很高的期望，也会带着更加挑剔的目光，结果他每次都会让人满意，让你想骂他一句什么都不行。”

　　“这是一部非常美妙的娱乐大片，看着那群大学生扫荡赌场，我居然激动得嘴唇都有点哆嗦！这比迈克尔-贝那些无聊的爆炸有趣太多了，我不敢相信《勇闯夺命岛》也是他拍的，那真是一次可怕的经历！幸好还有这个年轻人。”

　　艾伯特老头继续着尖酸刻薄的影评风格，在评价《21》的同时不忘嘲讽《绝对战警2》，又以此作为对比：“我感觉自己真是很幸福，神奇扬就像是一个没有烂片的避风港，太安全了。这部电影让我有回到年轻的美妙感，如此的美好放纵，里面的电影技术非常精心，但最迷人的是电影的大胆气魄，聪明人掌控世界！”

　　“从第一秒开始就在讲故事，一直到演职表的结束，讲什么故事呢？《歌舞青春》就像一个品学兼优的高中生，温暖阳光并且稚嫩；而这部《21》，就是一个放肆的疯狂大学生，什么都不怕，什么都做得出来，当然是合乎法律的，他们还不敢拿个炸弹到处玩爆炸。但就是这种理智的疯狂、冷静的放肆，是我最欣赏的处理！”

　　在逐一点评称赞了很多影片内容，还有演员们的表演后，罗杰-艾伯特的这篇影评最后道：“看完这部电影，痛快得有点像‘那个’，而且是和你床底下的那些色情杂志封面一起的‘那个’，Very-Good！”

　　15号就是八月份第三周票房榜的开端，这一周又有着4部电影大规模上映，滑板运动电影《磨》，喜剧《麻辣宝贝》；“曾经也年轻过、神奇过”，凭着《与狼共舞》以36岁拿到奥斯卡最佳导演的凯文-科斯特纳执导和主演的新作《天地无限》，这一部西部爱情片是继续金酸梅还是咸鱼翻身？

　　不过4部电影里，最受影迷关注、媒体预测会夺走《21》周票房冠军宝座的新片，是香港导演于仁泰为新线公司执导的恐怖动作片《佛莱迪大战杰森》，《猛鬼街》和《13号星期五》两大恐怖系列中的两个杀人魔王不期而遇，它在3014家影院誓要杀出一条血路，《21》似乎到了让位的时候了。

　　它在北美地区要谈让位，在海外地区才刚刚开始。这一次并没有全球同步上映，因为毕竟不是大制作，又有华裔男主角等市场不稳定因素，海外的院线公司都不愿意冒险做那么多拷贝，要先看看北美情况再决定；而为了展开业务上的一些合作，火焰电影将《21》某几个国家的发行权交给了其它公司。

　　随着15号、16号的到来，MIT天才们登录了英国、法国、墨西哥、德国……等众多票仓国家，自然还有中国的两岸三地。

　　《21》在海外会有怎么样的表现，能否收超过《逍遥法外》的1.88亿海外票房？宣传工作做得火红火绿的中国内地又会有多少票房？这些无数影迷粉丝们关心的话题，都还是一个未知数。

　　“扬，你今晚真的不回来了吗？”

　　夜幕下的洛杉矶比弗利山庄，屋子里的宽阔客厅，杰西卡拿着电话筒走来走去，虽然不见了不到一个星期，天天都聊电话，她心里却非常的挂念他，又不准去接机，又要自我隔离……听到那边就在比弗利山庄的王扬说不回了，还要隔离三天，杰西卡顿时急道：“回家！马上！你都安全入境了，怎么可能有什么SARS？我不在乎。”

　　刚刚下了车，准备步向酒店大门的王扬听着HOME这个词，心里感到很温暖，也有一股狂奔回家的冲动，但是！他戴着口罩，声音有点含糊：“但我在乎，我可不想你有患上SARS的危险！以防万一，杰西，我先远离你三天，让那些该死的病毒滚得远远的，然后就出发去旅游。”

　　“什么病毒，根本就没有！”杰西卡不禁啼笑皆非，呼的一声往沙发坐下，靠着沙发背，说道：“我没有那么柔弱，连没有的病毒都能染上，你看，我的感冒都好了！还有别人要隔离七天的，你隔离三天算什么？”她笑道：“新年倒数吗？”王扬随之惊道：“噢说得对，难道我要隔离七天？”

　　“回家！”杰西卡声音无力地说了句，她望着周围熟悉的家具布置，侧躺在不远处酣睡的丹尼，没了他好像都打不起精神来，她脸上满是温柔，对话筒轻声说道：“我想你了。”

　　王扬停住了脚步，手持手机仰头望了望夜空和周围的璀璨街景，零星的行人来往，走在前面的助理苏珊-麦卡锡也疑惑地停步。王扬压着心头的冲动，温声道：“我也想你，可是我回去就忍不住会吻你。”他轻笑了几声，认真道：“加上今晚，就隔离明天一天！明天晚上见好吗？倒数什么都好，有个时间缓冲会让我感到安心。”

　　“嗯好吧，我去睡觉了，你也好好休息，宝贝晚安！”想到他是坐了一天飞机，静静地“隔离”一晚上未必不是好事，杰西卡滋的一声隔着话筒吻了他一口，笑道：“拜拜！”王扬道：“拜拜！”

　　放下了电话筒，她便穿着拖鞋起身往楼上走去。

　　

　　

　　第二百四十一章 是时候了！

　　“昨天，荷里活大导演王扬执导的《天才赌神队》终于在全港盛大公映，引起了全城观影热潮。”

　　电视机里的TVB频道正播放着娱乐新闻节目《娱乐大搜查》，主持人宋芝龄坐在主持台后面，她笑说道：“虽然今次扬仔没有亲自来香港做宣传，但是他也有托我们向各位观众朋友们问好。看不到他，那不如看看这部电影吧，他有在片子里客串演出哦！先看下大家有什么话要说？”

　　荧屏顿时出现了热闹的电影院散场画面，观影的人群说谈着离去，人声鼎沸，采访记者张美妮一脸笑容，对TVB台标麦克风说着：“好热闹啊！刚才我们去问了一下售票情况，今晚全部爆满，老板说好似回到《赌神》上映的时候！”镜头一转，她问一对年轻情侣笑道：“觉得怎么样啊？”

　　“好看！”穿着白色T恤牛仔裤的高个男生笑着点头，身材矮胖的女生也点头道：“值回票价啦，扬仔拍得好好啊！阿祖和妮坦莉-宝雯好型。”高个男生笑道：“型到爆啊！”接着一位中年师奶出现在镜头前，她的女儿微笑地站在旁边，师奶说道：“我陪个女儿来看而已，那些算牌看得不是很明白，头都大晒！”

　　“王扬拍的电影啊嘛！”一个白发稀疏的老伯伯看着镜头，满是皱纹的脸上带着欢乐的笑意，说道：“拿了那个什么奖……”张美妮提醒道：“奥斯卡金像奖。”老伯伯语气不悦道：“我记得我记得，奥斯卡啊嘛，啊你真系啊！不要当阿伯没读过书啊！拾纸皮的就不会识王扬啦，阿伯当年浸过洋水的……”

　　走出影院的观众里自然没有太多的老人，但也不是屈指可数；中年人观众更是不计其数，北美地区男女老少都平分的观众比例，似乎也发生在其它地方。

　　不过香港本来就是一个热爱赌片、引领赌片的地方，从1976年的邵氏电影《赌王大骗局》揭开序幕，到王天林、王晶父子的发扬光大，1980年TVB剧集《千王之王》、又到81年周润发主演的剧集《千王群英会》；同年王晶推出了银幕处女作《千王斗千霸》，浮沉多年后，终于在1989年，周润发、刘德华主演的《赌神》大爆发，创下了3629万多港元的新影史亚军票房纪录。

　　1990年《赌侠》4014万、94年《赌神2》5254万直夺影史票房；还有刘镇伟执导、周星驰主演的《赌圣》在1990年收下4132万，众多数不过来的赌片……

　　现在这部新赌片有一个华裔男主角，而且是香港观众们十分熟悉的吴彦祖，更重要的是由神奇扬执导，未上映就已经造成了全城热话，到底好不好看？和港片相比是怎么样的？能刺激香港这个死气沉沉的电影市场么？

　　“好好看，好正！好正！”在采访了几个普通民众之后，荧屏上张美妮又采访了几个观影的明星，郑中基竖着大拇指不停地感叹，提到他主演的《龙咁威》马上要在8月21号上映，张美妮笑问道：“担不担心被伤到？还是想要挑战一下神奇扬？”郑中基惊讶地瞪着小眼睛，说道：“想死咩！你以为我真系龙咁威啊！”

　　两人都哈哈地笑了起来，他又说：“肯定没有挑战神奇扬的想法啦，这部戏又这么精彩，票房一定很夸张，我们都要考虑推迟上映了。”他表示开玩笑地哈哈了几声，又道：“看看观众给不给面子啦，希望不要输得太惨！”

　　“好莱坞神奇大导演王扬新作《神鬼算牌队》昨天在台湾正式上映，吸引了大批民众前往影院观看，影片由吴彦祖、娜塔莉-波曼等人主演，讲述华裔赌神马恺文当年的传奇故事，在北美一经上映就火爆异常，目前蝉联两周北美冠军，票房过亿。东森新闻综合报道。”

　　“《攻陷拉斯维加斯》昨天在内地影院全面公映，今晚《娱乐现场》再带大家去看看几天前首映礼的一些情况！”

　　……

　　简洁雅致的酒店套间，明媚的阳光透过落地窗撒了进来，王扬坐在沙发上，神态严肃地拆着一个大包裹，一层纸皮两层纸皮……打开一个盒子，又取出一个红色的心形戒指盒，他嘿嘿地笑了笑，啪的一声打开了戒指盒，顿时感到双眼被什么耀眼的东西闪了一下。

　　只见一枚戒指安静地藏在盒子里，流线型的银色指环，上端镶嵌着一颗璀璨夺目的钻石。王扬缓缓地把戒指拿了出来，举在眼前反复打量着，心跳有点加速跳动，脸上一片开心的笑意，嘀咕着道：“真不愧是我参与设计的杰作，伙计，你迷死人了！哈哈……”

　　人生最重要的一个时刻，很快要到来了！这枚美丽的钻石戒指就是见证者！

　　“你好，美美！”王扬拿起茶几上的手机拔打了一个号码，是设计制作这枚戒指的华裔珠宝设计师苏美美（Mimi-So），他右手转动欣赏着戒指，一边对手机笑道：“我收到戒指了，是的我现在就在看着，噢它很漂亮，我非常满意！真的很谢谢你们的赶制。”

　　苏美美家族几代都是从事珠宝业，到她已经是第三代。她的父母是香港移民，而她则在纽约出生并长大，从小都对珠宝首饰有着特别喜好和自己的品味，在父母朋友的协助下，她24岁就在曼哈顿第五大道钻石区中心成立了以自己名字命名的品牌Mimiso，经过多年努力，分店又开到了比弗利山庄、日本东京，她设计的珠宝频频亮相各种典礼晚宴，成为了急速崛起的“华裔珠宝女王”。

　　不过相比卡地亚、海瑞温斯顿、宝诗龙这些历史悠久的品牌，Mimiso只是一个小菜鸟。但有什么所谓？在这些首饰衣服上面，王扬从来都不是一个盲目追求什么名牌的人，难道卡地亚的钻石是从潘多拉星球开采回来的？就算是，钻石也依然就是钻石。

　　《穿普拉达的恶魔》拍摄期的时候，自然也需要过一些时尚的珠宝首饰，除了那些名牌，本着帮助华人的想法，王扬也带给了Mimiso参与赞助的机会，让这个后起之秀品牌露脸；而现在求婚了，按照现有情况来看，以后杰西卡戴着这枚求婚戒指，肯定会被八卦媒体估价、估品牌，于是他干脆把这个露脸机会也给Mimiso，而且小店更重视客人，可以答应赶制。

　　为了保密，这次的整个订制过程，王扬都没有和苏美美或者Mimiso的人见面，直接电话和助理等联系，否则要是哪个狗仔拍到了“王扬约见珠宝设计师”走漏风声，就算有《穿普拉达的恶魔》做借口，她也有猜测到的可能。

　　“呵呵没什么，扬，倒是我们很感谢你信任Mimiso，把这么重要的戒指交给我们来做。”苏美美的声音很是高兴，这一周从设计到完工，倾注了她的心血。除了华裔的好感，她自然知道这是一个十分难得的机会，神奇扬的求婚戒指出自Mimiso珠宝！不收成本当是广告费都行了。

　　只是上周听到他说“这只戒指是求婚戒指”，真是吓了一跳！苏美美又笑道：“就是挺让人吃惊，你这么年轻就想要结婚了。”

　　“我23岁了。WELL，我还算是年轻的；但对于我和杰西的恋情来说，不年轻了，是时候了！”王扬笑了笑，平静的语气充满肯定，相恋快5年了，同居也快3年，现在只是做一件顺理成章的好事而已。要是当年19岁就结婚了才叫早，说起来，那时候他就糊里糊涂地求婚了一次……

　　那次应该是算数的，现在再来一次！想着这些，王扬对手机笑道：“我还没有求婚呢，不知道会不会成功。”苏美美道：“一定会的。”王扬笑道：“谢谢，我也那么认为，但就是有点紧张。”他皱眉道：“还有我怕自己忍不住不按照计划地提前求婚了。真是难受！我好想看到她惊喜的样子！噢天啊。祝我好运吧！”

　　苏美美笑道：“祝你好运，扬！”

　　聊了几句结束了通话，王扬举起手中的钻石戒指，仰头望去沉声笑道：“嫁给我好吗？铛铛铛铛——”他哼着婚礼进行曲，正准备把戒指套向自己的左手无名指，忽然停住：“不不不！它的第一次应该是戴到杰西卡的无名指上。”他看了看指环和自己的手指，也戴不进去啊……

　　有滋有味地捣弄了一会儿，手机突然响了起来，王扬拿起一看是经纪人保罗-艾默里，接通道：“嗨，保罗……不不，我才刚回来！下个月再开始，我需要先暂停工作方面的事情，一切！”保罗-艾默里又问道：“月底30号多伦多举行的雨果奖，你决定了出席吗？”王扬想了想，便道：“嗯，我会出席。”

　　雨果奖和星云奖是公认的最具权威、最具影响力的两项世界科幻大奖，它由世界科幻协会颁发，被称为是科幻界的诺贝尔奖，《第九区》有提名今年的最佳影像制品奖。

　　回到洛杉矶的第一天，王扬一整天都待在酒店里玩电脑度过，不时把戒指从盒子里拿出来看上一番，到了晚上才开车返回自己家。

　　刚刚停车走下来，看着眼前熟悉的草坪、灌木，大屋子，还有闻声走了出来，站在门前笑脸灿烂的伊人，王扬笑着对她招了招手，心里一片温暖和骚动，还有些激动，幸好戒指没有带回来，不然他可能就已经失手了！只是虽然还没有求婚、还没有结婚，他看着她迎面走来，却有一种“妻子”的特别感觉。

　　不过首先狂奔过来的是丹尼，它疯狂地晃着尾巴，围在旁边跳来跳去，王扬哇哇地应付着它，手中单肩包也晃来晃去：“这里面没有吃的，丹尼，没有吃的！”

　　“欢迎回家。”来到跟前的杰西卡展开了双手，王扬也伸手搂住她腰身，习惯性地低头往她的嘴唇吻去。杰西卡却躲了开，撅嘴摇头道：“不要，我的感冒还没有彻底好。”王扬不禁哈哈失笑，看着她眼神灼热的双眸，笑道：“开什么玩笑！美女，你什么时候有能力传染感冒给我了？”杰西卡顿时也笑了：“呃！好像……”

　　“唔滋”的一声，王扬重重地吻了她一口，感叹道：“OH！我想念这个味道一个星期了，今晚终于可以睡个好觉。”杰西卡微微耸肩，歪头偷笑道：“鼻涕的味道吗？我刚刚倒流了一些下来。”王扬身子往后一仰：“不会吧，为什么要说得这么恶心！太恐怖了……”

　　两人笑说着往屋子里走去，丹尼欢乐地撒腿冲在前面。

　　很快15号-17号这8月份第三个周末便结束了，在最新一期的北美周末票房榜上，新片《佛莱迪大战杰森》以3642万夺走了《MIT-21-TEAM》蝉联二周的冠军，作为一部3000万制作成本的恐怖片，这个成绩令新线公司颇是惊喜，看样子首周票房有望触到5000万，最终全球有望破亿，加上恐怖片更擅长的后期收入，这部电影成功了！

　　毕竟“香港鬼王”于仁泰不是神奇扬，能有这个成绩已经让“华人导演股票”再次上涨；但美中不足的是，《佛莱迪大战杰森》的评价并不高，烂番茄大众影评新鲜度41%，观众喜欢度60%，这也极大限制了它的成功指数。

　　如《芝加哥读者》的布赖恩-托马斯的影评，不少影评人都说“于仁泰失去了自己的力量。”《佛莱迪大战杰森》是那种典型的好莱坞商业片，陈词滥调、没有个性、没有令人难忘的经典画面……基本上专业人士看完整部电影，都不会推断得出导演是谁，这就是普通爆米花电影。

　　然而它开幕票房的1360万美金，却确确切切地打破了《猛鬼街》、《13号星期五》、《万圣节》等经典系列的开画纪录；再以3642万夺下周末冠军。

　　叫好叫座的《MIT-21-TEAM》以2143万成绩拿到本周末的亚军，票房走势较上周末下跌了37%，北美总票房上升到了1.47亿美金。《反恐特警组》以1512万排在第三；凯文-科斯特纳新作《天地无限》则以1204万排在第四，79%新鲜度和80%喜欢度都表明这是一部好电影：“科斯特纳回到熟悉和清楚的西部，有缺陷但娱乐性强，令人满意。”……

　　这一个周末《21》除了在北美地区的影院卖票，也在全世界各地的大银幕上映，收获着各种不同图案的纸币，还有影迷粉丝们的称赞。在澳大利亚，它收下了366万周末票房；英国686万，德国422万，墨西哥305万……几十个国家加起来的海外首周周末，有着4096万美金总票房。

　　这个数字低于北美的首周周末，火焰电影预测这周《21》的海外票房大概在6000万上下，最终票房则还需要看下跌走势。

　　在这4096万美金里面，有着香港地区上映两天的462万港元（约60万美金），在去年《无间道》开画首日都只有250万票房的这个弱市里，《天才赌神队》首日收到235万，已经让全港的影院老板眉开眼笑；台湾地区的《神鬼算牌队》则收下了3253万新台币（约100万美金），同样的大捷；而中国内地方面，2天收到2800万人民币（约343万美金）。

　　《英雄》的首周七天票房是破亿，但媒体并没有得到具体的数字，现在《攻陷拉斯维加斯》也只有模糊的范围，不过可以肯定的是，这部“校园斗智剧情片”正掀起一场火爆的热潮。

　　而随着下个星期CCTV6将出街宣传多天的神奇扬特别节目，《锵锵三人行：为什么走进电影院》也将播出……大众的观影情绪、网络上的热议人气，都必然会推向新一轮的顶峰。

　　“不同于港产赌片的神仙鬼怪，这部电影揭露了专业真实的21点算牌，故事精彩演技精湛，耍酷技巧用到了极致。王扬从来不会让人失望。”——石琪，香港《明报》；“本片带来了耳目一新的内容，虽然不到完美，却极具娱乐价值。”——尼克-马修斯，英国《卫报》；“王扬一次新颖的尝试，电影是充满聪明的，如此的赏心悦目。”——大卫-斯特拉顿，《澳大利亚人报》……

　　周末结束星期一又将继续，但对于王扬和杰西卡来说，并不是工作的日子，两人正在一只飞往巴哈马群岛的飞机座头舱里，准备享受一段阳光海滩的快乐假期。

　　

　　

　　第二百四十二章 那么的璀璨

　　在碧蓝海水的相映下，巴哈马群岛的天空似乎特别清澄蔚蓝，一片片飘过的白云更增添了秀丽，从天堂岛的海滩上看去，前面一望无际的大海海水有一片浅蓝，又有碧绿，又渐渐深蓝，十分的泾渭分明，十分怡人美丽。海浪轻轻拍打的海滩上，棕榈树叶随风摇晃，游人踩着细软的沙子漫步。

　　也有游客慵懒地躺在一排太阳伞沙滩椅上，见一对疑似情侣的年轻人笑语走过，男人们顿时都看了几眼，目光有点移不开，自然不是看着那个高大的黑发亚裔男，而是那个戴着草帽的棕发拉丁美女。

　　只见她穿着一套蓝色的比基尼泳衣，腰上系绑着一条花格短裙，修长迷人的大腿随着步伐若隐若现；有着性感曲线的纤细腰身、挺拔的胸部、美得令人心跳加速的笑脸……真是火辣！一直看着她的背影走到了很远，男人们才陆续收回了目光继续等待下一个，只是接下来一个又一个美女走过，他们都突然觉得，都是一群庸脂俗粉。

　　刚才那个美女让人念念不忘，有人越想就越感到她眼熟，好像是谁来着？

　　“杰西卡，这里美丽得真是有些像天堂……”两人拖手漫步在沙滩上，王扬望着那一片大海，正感慨着景色的壮丽，忽然意识到自己有点“得意忘形”，连忙把未说出来的“它会变成一个特别的地方！”吞了回去。杰西卡扶了扶被风吹起的帽子，赞同道：“上帝的一个恩赐。”

　　“上来。”王扬生起了一个兴致，向前蹲弯下身子，拍了拍自己的背，对她笑道：“上来，我背着你！”杰西卡露齿一笑，利索地伏到他背上，双手箍着他的脖子，笑喊道：“出发！”王扬提起她的大腿颠了一下，调整好便背着她全力往前面沙滩奔去：“冲啊啊啊——”

　　一串串笑声之中，两人来到了一段相对安静的海滩，只有零零星星的游人，就在王扬跑得开始微喘的时候，只见前方远处一对白人青年男女，男子突然单膝跪了下来，他拿出一件什么东西说着话地呈向女子。那个金发女子惊讶地双手捂着嘴巴，连连说着隐约听到的“噢天啊——”

　　“噢天啊！开什么玩笑！”王扬立时煞住了脚步，瞪了瞪眼睛，虽然巴哈马是求婚胜地，也不能“提醒”她啊！不知道从什么时候起，她只要看到求婚、婚纱、戒指……所有关于结婚的东西都会发狂。

　　“噢天啊！”杰西卡情不自禁地大声惊呼，一下子从他背上跳了开来，神情激动地看了他几眼，又望向那边的求婚，惊喜地笑道：“噢，求婚，他在求婚！答应他、答应他……！”只见听完了男人的求婚告白，金发女人就笑着点了点头，男人给她戴上了戒指，他们就紧紧地拥抱在一起。杰西卡高兴地握拳一挥：“YEAH！太漂亮了！哇——！”

　　看着那对刚刚升格的未婚夫妻拥抱相吻，她眼神里充满迷醉，呢喃道：“扬，真好，对吧？”

　　“呃当然。”王扬的心都要跳出来了，保持着平静，明天就要求婚了，现在可不能够露出马脚！他微笑点头道：“挺浪漫的，祝福他们白头偕老。”

　　“嗯，真好。”杰西卡看看他，又看看那对携手离去的未婚夫妻，心里感到很羡慕，也有一些着急，好想放声大吼：“我要结婚，我要结婚！！”但她又不想显露得太明显，不想弄得逼婚似的，为什么他就是无动于衷呢！他怎么可能不知道她想结婚的心思？

　　他就是觉得23岁、22岁太年轻了，她知道他的心思是过了25岁才考虑结婚。那次说结婚计划的时候，他说过“那我们也做个计划？五年之后结婚？”2000年的5年后就是2005年，还要等上两年，两年！

　　两年——！宝宝都生出来了！杰西卡呼了一口气，拿掉头上的草帽捏了捏，看着王扬平静的微笑，她全身一阵无力，好想马上就结婚啊！真的快要疯了！

　　“嘿。”王扬自然看得她的闷闷不乐，但到了投绝杀球的时刻了！他搂着她的蛮腰，踏沙往前面走去，一边笑道：“嘿，我听说旅游看到陌生人求婚，还要是求婚成功，就会有几天好运气。”杰西卡提不起兴致地轻声道：“是吗？”王扬笑着点头：“是的，比如说玩老虎机就会中大奖什么的，也许我们该去试试？”

　　……

　　“都安排好了吗？好的，告诉我坐标，明天执行计划！”

　　湛蓝晴空下是一片深蓝色的大海，远远的天堂岛只剩下隐约可见的轮廓，大海中一只白色小型豪华游艇快速而过。来到巴哈马度假的第二天，王扬一定要出海遨游，热爱海洋的杰西卡自然同意，两人便租了一只游艇，准备好一切物什器材后便奔向了大海。

　　巴哈马群岛有个“潜水者天堂”的别称，海水清澈美丽，能见度甚至可达水下60米，无论浮潜深潜，都可以在这里找到一个圣地，珊瑚礁顶、蓝洞、海底城墙、沉船、还有一辆火车残骸。这些水下景观和随处都是的、近1000个潜水点带给了潜水爱好者无与伦比的乐趣和震撼。

　　王扬并不是一个潜水狂热者，但杰西卡是，大概是成长期拍摄了《海豚弗利波》的原因，她非常喜爱海豚也非常喜爱潜水，闭气潜水、浮潜深潜……继而他也被影响喜欢上探索海底世界，和鱼群共游的美好感觉，跟着她考取了PADI潜水执照，不过她花的时间多，级别更高。

　　来到一个“那里有很多珊瑚很多鱼，没有鲨鱼，幸运的话能遇上海豚”这样没有半点名气的潜水点，驾驶着游艇的王扬就把它停了下来，刚一提议下海潜水，还没说完，杰西卡就兴致勃勃地去换衣服了。

　　两人换上了黑色潜水服，又装备好水肺潜水所需要的器材，互相检查安全妥当，往海面插上潜水浮标旗，便背着氧气瓶，脸上戴着潜水面镜，穿着长长的蛙鞋跳进碧蓝大海。潜水搭档十分需要信任和默契，夸张点说就是把自己的生命交给对方，在海底，两人既是情侣，也是一起深潜过无数次的“生死搭档”。

　　海底世界里一片清澈，阳光从上面透了进来，不用开灯都看得周围一清两楚，五彩缤纷的珊瑚，游来游去的各种鱼群，杰西卡要去追逐，那一大群鲭鱼又迅速奔离，在蓝色面镜下是一张微笑的俏丽脸庞，一串串气泡不时从呼吸管冒了出来，她双手一游双脚一蹬，又向着鱼群游去。

　　“扬，这里哪有海豚啊？”杰西卡笑说了一句，声音通过水下对讲机传给对方，她都不知道他为什么要来这个超级普通的潜水点，不过他说的“安静”也确实是，那些著名景点肯定很多人。她看着周围的美丽环境，心情非常开心，伸手去轻轻触碰眼前的粉色珊瑚，笑道：“好可爱。”

　　“海豚暂时没看到，但我看到了一条很大的美人鱼。”王扬冒着气泡地游到了她身边，摸了她的臀部一下，对讲机便传来了她笑嗔的声音：“滚开！”

　　下来潜了快二十分钟了，时间差不多了。王扬笑了笑，又摸了她一把，才慢悠悠地游向了前方有标识特征的一个大珊瑚礁，语气随意地说着：“杰西，这里的珊瑚好漂亮！咦！我好像发现了什么，杰西，你过来看看！”杰西卡疑惑地游了过来：“怎么了？”

　　“看看那里！”王扬指着大珊瑚礁底下的空隙，杰西卡随之望去，那里有很多红色的小鱼苗游来游去，海草似乎遮掩住了一个布遍苔藓的什么东西。王扬伸手拨开了海草，杰西卡顿时惊讶道：“好像是一个箱子。”那个木箱子只有一手掌的高度，上面的图案花纹都被苔藓遮住了，古老得好像藏在那里有几百年了。

　　“就是一个箱子，噢！”王扬故作惊讶地喊了声，望了望她那双面镜下的眼眸，又惊又兴奋道：“可能是什么加勒比海盗遗留下来的宝箱！噢天啊，我就说了我们会有好运气！发现宝箱了！”

　　潜水者之所以喜欢潜水，无不是被神秘的大海深深吸引，喜欢海底的美丽，也喜欢探索冒险，探寻大海的奥秘。所以几乎所有的潜水员都会为发现海底宝箱这种事情而感到兴奋。杰西卡同样是这样，呼吸管冒出的气泡都快了起来，她看了看他，声音兴奋地问道：“扬，怎么办？我们要动它吗？”

　　“当然！”王扬打了一个大拇指手势，伸手去拿起木宝箱，说道：“我们把它带到游艇上看看是什么！”杰西卡心里满是惊奇和兴奋，没什么其它想法，而且只见他已经一把将宝箱拿起，往海面升游上去，她只得跟随而去，难以置信地说着：“它在那里多久时间了？居然被我们发现，耶稣！”

　　“是啊！也不是特别难看到，只能说是运气了。”王扬忍着开心的笑意，故作感叹：“真不敢相信！”杰西卡的语气充满兴致：“嗯，好运气。”

　　哗啦的一声，平静的深蓝海面突然冒出了两个人来，波浪往四周荡漾开去，两人往小游艇那边游去，上了尾门甲板，王扬便把木箱子放到甲板的太阳桌上，那边的杰西卡解除了氧气瓶等装备，甩了甩湿漉漉的长发，水珠顿时在阳光下飞舞。

　　“我们先换好衣服再看。”王扬一边解除装备，一边催促她道：“先换衣服！别感冒了！”杰西卡望了望那个被苔鲜噬食的宝箱，满脸好奇，不依道：“潜水服就很暖啊！”王扬脱掉了蛙鞋，便抓起她的手往艇舱内走去，笑道：“快点，听我的！反正它跑不掉。”

　　两人换上了干净舒爽的T恤和沙滩裤，便出来尾门甲板往太阳桌边并排坐下。随着“嚓嚓嚓”的声音，王扬用报纸把宝箱上的苔藓擦掉了很多，露出了它原本精致漂亮的花纹；旁边杰西卡也拿起报纸去擦，依然满心难以置信，居然发现了海底宝箱！真是潜水生涯最大的一笔！

　　这个箱子看起来很神秘很宝贵，杰西卡问道：“扬，我们要不要报警？说不定这是什么文物！”

　　“我们先看看能不能打开它……”王扬笑了笑，伸向宝箱正中间的锁，忽然停住道：“甜心，你来打开吧？”杰西卡却皱了皱眉，似乎想到了什么，惊道：“不不！扬，不要打开！里面可能会有危险！”她抓住他的衣袖，有点害怕的样子，杏眼圆睁道：“好像有什么箭射出来、毒气；还有魔鬼，一打开它就跑出来了……”

　　王扬知道她是真信会藏有魔鬼，怕说着说着最后要把宝箱放回原地，他干脆一下子抓着宝箱的铜环往上一提，卡的一声，他说道：“我已经打开了。”

　　“噢！”杰西卡条件反射地伸手挡住王扬的脸庞，见一切安然无恙，她才松了一口气，看着他笑道：“好像没事！”王扬笑着微微耸肩，兴奋地催道：“我们看看里面有什么东西。”杰西卡也感到一股寻宝成功的兴奋，她往箱子里望去，只见里面有一枝新鲜的白色百合花，散发着淡淡的香气；一条蓝宝石银项链，椭圆形的大蓝宝石闪耀着夺目的光芒……

　　她不禁惊讶地张大嘴巴，不可思议地道：“噢天，这枝花居然这么新鲜！这个箱子……！”王扬提醒她道：“那里有一页纸好像有写着什么。”杰西卡疑惑地拿起了百合花压着的那张古朴泛黄的纸，上面写着几行中文，还有几行英文，她读着英文道：“只有真心相爱的情人，又愿意和对方过一辈子，才打得开这个宝箱，里面的东西属于你们的了！”

　　杰西卡忽然回过神，感到不妥，又是中文又是英文，她的心脏随即噗通地猛然加速跳动，天啊！不会吧！他最喜欢送百合花了，这些字迹不就是他的吗！这是什么意思！……

　　“扬！”她转头看着近在咫尺的王扬，只见他一脸灿烂的笑容，双眼里满是温柔，说道：“再看看有什么？”杰西卡感到呼吸都有点困难了，快要忘记呼吸了，难道他现在是在……再次往宝箱内望去，随着他把蓝宝石项链拿了起来，顿时就看到还藏有一只钻石戒指，杰西卡完全呆住了：“一只戒指。”

　　“是的，一只戒指！”王扬笑着给她戴上了蓝宝石项链，拿起了木箱里的钻石戒指，往旁边右膝跪下，看着她石化了一般的俏脸，举起戒指，心里闪着紧张，23年从来没有试过这么认真、这种滋味，说道：“杰西卡，嫁给我好吗？我保护你照顾你爱你一辈子。”

　　他在求婚！杰西卡脑海里心里都是一片空白，心脏都颤抖了起来，他在求婚！

　　“亲爱的扬，我要搬去洛杉矶了，当你看到这封信……”、“放心放心，他一定会回信给我的！！”、“也许他就是不想打扰我……我们有约定的，我要上演艺学校！”、“我恨你，呜，我恨你！”、“噢天啊，想不到我们竟然会再见，太神奇了！”、“可以做我女朋友吗？”、“我爱你。”、“杰西卡，嫁给我好吗？”……

　　“呜呜！”杰西卡突然哭了出来，感到双眸一股热流，泪水就已经止不住地汹涌而出，要结婚了！她要成为扬的妻子！那个生日愿望实现了，从小期盼的事情发生了，就在这一片蔚蓝大海上！

　　“杰西卡，我们很小就认识了，成为最好的异性朋友，后来你走了，我想念你。”王扬保持着求婚姿势，原来以为她会一下子激动地跳起来说“YES”，就没有怎么准备求婚告白，现在她却喜极而泣，嘴唇哆嗦着说不出话，他便说着自己的真实感受，以此作为告白：“一段很长的时间，我想念你羞涩的笑容，你美丽的眼睛……但后来我还是把你忘了，好像你从来没有出现过一样。”

　　杰西卡左手捂着嘴巴，听着这两句话，她的心脏很痛很痛；但是看着他深情的样子，还有这些告白，她又充满了无法言表的幸福。

　　“那天在电影院和你重逢，我就对你一见钟情了，我告诉自己‘无论如何一定要追到这个女孩！’”王扬笑了笑，看着她渐渐绽放的笑脸，继续说道：“然后第二天我听到约书亚说他是你男朋友，我很失落很心痛，突然有种什么都不想做了的感觉。”

　　你那时候可半点反应都没有……杰西卡想起这些忘不掉的往事，擦着眼泪，脸上的笑容越来越美。他有时候就是这么会演戏，昨天还装得好像要2005年才会考虑求婚……

　　“我喜欢上你，是因为你的外貌，和小时候的回忆；但是我爱上你，告诉自己‘无论如何一定要娶到这个女孩！’是因为你的心，你的爱，你整个人。”王扬凝视着她的眼睛，把自己的心意传递到她的心，笑道：“你可爱、你美丽……你有时候很傻很迷糊，但我就是喜欢。杰西，几个月前那一次‘分手’，我意识到你对我有多么重要，你就是这个世界，没了你，没有一切……我爱你，你愿意嫁给我吗？”

　　“我愿意！！”杰西卡不停重重地点头，感到幸福得快要融掉：“我当然愿意！我爱你，噢上帝，我当然愿意……”

　　“YES！”尽管早知道这是个100%的结果，王扬依然激动得大喊一声，求婚成功！他握起她温暖的左手，她的手激动得微微有点发颤，他笑了声，在那双满是柔情爱意的眼眸注视下，把钻戒缓缓地戴进她的左手无名指。两人四目相对，都有一种建立起一生誓言的神圣感觉，从现在开始，他们就是未婚夫妻了。

　　“你是我的了！我的未婚妻。”戴好了戒指，王扬低头亲了她的手背一下，笑着站了起来。杰西卡也从椅子起身，展开双手就投入他的怀抱，幸福地笑道：“你也是我的了！我爱你！”

　　王扬用力地抱紧她，往她仰起的俏脸吻去，额头、眼睛、鼻梁，再吻住了她的嘴唇。杰西卡微微闭着眼睛，伸出舌头迎接他的吻，很快便生起了一阵滋滋声，还有轻轻的喘息。

　　两人忘情地相拥热吻了很久，一直到快要情不自禁地在甲板上享受欢愉，才结束了这个一辈子只有一次的定情之吻，欢声笑语随之充满了整艘游艇。

　　“我求婚成功啦！我有妻子了！哈哈——”王扬背起了杰西卡在甲板上咚咚咚地跑来跑去，笑哈哈地尽情大喊；杰西卡双手箍着他的脖子，整个人紧贴着他，也清脆笑喊着：“啊——我要结婚了！！我有丈夫了！！我是别人的妻子了！！！”他跑得游艇都摇晃了起来，继续一边跑一边喊：“我要做一个最好的丈夫！我要让我的杰西卡一辈子都快乐！”她随之无比认真地喊道：“我也是！！我要做一个最好的妻子！！我要让我的扬一辈子都快乐！！”……

　　“吱——！吱——！”

　　突然海面上传来了清亮的声音，杰西卡惊喜万分地喊道：“海豚！！是海豚的声音！！”王扬连忙背着她走了两步来到护拦边，正好见到前方的海面上，有一只海豚高高跃出了大海，马上又是一只！杰西卡满脸陶醉，这是海豚们的祝福吗？她感叹道：“噢天啊，你看它在跳舞，一群小可爱！”

　　“吱！吱——！”五、六只海豚欢乐地唱着歌，不停地从海面跃起落下，溅起阵阵的浪花。

　　只见游艇的甲板上，杰西卡倚偎着王扬的肩膀，两人一脸笑容，看着海豚们说着什么，她抬起左手指了一下，他点了点头。

　　阳光的照射下，那枚被固固戴住的戒指上的钻石，是那么的璀璨。

　　

　　

　　第二百四十三章 激起了千层浪

　　“《特别策划之王扬秀》昨晚于CCTV6播出，大导演尽倾成长经历。”——新浪娱乐频道。

　　神奇扬的这次中国行，CCTV6是最大的受益者之一，虽然身为垄断企业不担心竞争，但没有人讨厌高收视高收益，“神奇导演”、“全球最年轻亿万富翁”王扬居然要录一期特别访谈节目，还带着颇高人气的吴彦祖，吸引来了内地最高人气女星之一的赵薇，CCTV6很有天上掉馅饼的爽快。

　　而他们都对这一个特别节目期望极高，一般播出一部热门电影的平均收视率在2-3%，这个1.5小时的节目算是综艺访谈，但市场定位和宣传就像一部电影，甚至比一部电影还要惹人注目，这可是首播！在宣传多天后，影迷粉丝们早就迫不及待，节目才终于在8月20号晚上8：30播出。

　　无数观众守候在电视机前，不时发出一阵阵笑声地看完了这1.5小时节目。女观众们都发现，自己的眼睛、心里都布满了红心，恨不得仰天长啸：“真是又帅又有才华又有钱又年轻！好厉害啊——！”

　　收视结果没有让CCTV6丝毫失望，3.2%平均收视率，8.7%市场份额，一举创下了中国内地娱乐综艺访谈节目的收视新高！

　　虽然在这方面并没有权威的排行榜和统计，但是对比一下就知道了，内地号称最受欢迎的综艺节目《快乐大本营》单集最高收视不过1.5%；CCTV凭着各方面的优势，王牌节目《艺术人生》每集的平均收视也就是1-2%，最高就是今年6月份《陈坤》的2%，而《王扬秀》3.2%，3568万人看了这个节目，创造了一个收视奇迹。

　　除了因为是暑假、神奇扬的超高人气，能够取得这个成绩，离不开宣传得当，尤其是影迷粉丝们自发在网络上奔走相告，几乎把所有喜爱神奇扬、喜爱访谈节目的观众都吸引到收看。而节目的高质量，那股新颖的、轻松幽默的脱口秀活力，也使得观众们一看就全部看完了，很少有中途离开的情况。

　　而另一边，凤凰卫视中文台在18号、19号播出了两集的《锵锵三人行：为什么走进电影院》，凤凰台并没有公布具体收视率，但是窦文涛在接受记者电话采访时说：“我听说很高，破纪录了。”

　　收视新高是多少不清楚，不过网络上的反响肯定破纪录了，在天涯等地，这两集《锵锵三人行》被众多网民们誉为“史上水平最高”，无论话题、三个主持人文化差异下的碰撞，有专业有感性有幽默，说得是淋漓尽致。

　　在天涯的讨论贴里，用户期待夏天到来说：“王扬和梁文道一起好有意思！”舞动之猪说：“神奇扬和谁一起都是妙语连珠，这两集真是百看不厌！”SGIS说：“只可惜不是每集都是这个搭档。”……

　　《锵锵三人行》和《王扬秀》播出之后，神奇扬经典语录“YOUNG说了”又增加了一大串新句子，而且不是英语翻译，全部都是直接的中文，被影迷粉丝们津津乐道，要知道无论英文网络、中文网络都好，很多有趣的网络流行语都来源于他的嘴巴，或者他的电影。

　　“真是笑死了！没想到王扬用中文搞笑也那么自如，为什么听他说中文就特别好笑呢？”似乎有很多影迷粉丝像用户“六百块”这样，看了《王扬秀》才真正认同他“最幽默的最佳导演”的西方评价，也有用户“蓝晴猫”说：“我还是喜欢看神奇扬的英文节目，那些他更放得开，巨爆笑！中文节目他还是显得有点客气拘谨。”

　　“还客气呢，亡羊就一个字，烂！”属于“扬黑”阵营的TR熊回了一层贴，随之就如同其他扬黑的下场，被粉丝们、普通网民们围攻：“滚出这个贴！！”、“顶神奇扬！”、复制了很多遍的“好迷他啊！太帅了！”……

　　在这个年头的网络，迷F4可能会被人嘲笑，那四个家伙除了一个帅字还有什么，朱孝天、吴建豪连帅字都没有；但是迷神奇扬，以他为偶像，没有几个人会发出诡异的“哈哈哈”，他身为导演、生意人取得的成就，被整个地球都称之“神奇”，怎么好意思嘲笑？

　　所以甚至于很多神奇扬的影迷粉丝们，都不自觉地有种“高人一等”、“我家偶像完胜你们偶像加起来”、“就这么点？神奇扬表示不屑一顾”的感觉和姿态，也是引起了很多人不爽，从而讨厌王扬的原因。

　　不过偶像派导演就是偶像派导演，23岁让魅力成倍成倍地增加，随着《王扬秀》播出和《攻陷拉斯维加斯》上映，中文网络上刮起了新一轮的王扬热潮，众多新粉丝开始下载他的旧电影，翻查他的旧照、他的经历成就。1998年的青葱稚嫩，《鬼影实录》震惊世界；1999年年轻无敌，以《歌舞青春》再创神迹……

　　影迷粉丝、尤其女粉丝的人数每天都在激增，王扬的官网、博客等地的流量也明显上升得异动，用户兰然说出了很多女粉丝的心声：“这么好的一个男人去哪里找啊？不迷他迷谁！”只是！就是！就是这么一大号偶像，已经有女朋友了，一点隐瞒的意思都没有，从1999年就开始有了，就是《歌舞青春》的女主角杰西卡-阿尔芭。

　　对于神奇扬的女粉丝们来说，杰西卡既是她们祝福羡慕的对象，也是全民公敌，这么多年霸住神奇扬，美国甜妞了不起么；不过对于杰西卡的男粉丝们来说，王扬才是全民公敌，杰西卡似玩笑似认真说过“我现在的经纪人是个最佳导演”，好歹让她多拍点写真啊！

　　然而无论男女粉丝，所有人都只能接受这一切；但就在一切都风平浪静的时候，突然有一枚核弹投进了大海。

　　“王扬求婚成功！”、“杰西卡左手无名指惊现钻戒！”、“扬&杰西卡大婚将至！？”……看着各方媒体的争相报道，所有影迷粉丝都惊讶地骚动了，23岁的神奇扬、22岁的杰西卡要结婚！？42岁的刘德华连有没有女朋友都不知道，神奇扬就已经要结婚了，发生什么事情了？

　　并非只有中文媒体和影迷大众惊讶，最早报道此事的美国娱乐八卦媒体亦起哄了，美国影迷粉丝们也吃了一惊，继而反应不一。

　　原来这条新闻起因，是有狗仔记者在巴哈马天堂岛拍到了度假的王扬两人，而杰西卡的左手无名指戴着一只闪耀的钻戒，这只可能有一个意思而已，王扬求婚了，杰西卡同意了。而在新闻刚刚曝出一天，媒体们对真伪急得团团转的时候，王扬在博客上更新了一篇简短的日志：“杰西卡答应了我的求婚！这真是人生最美妙、最重要的时刻！”

　　“幸福幸福幸福！他太浪漫了，我已经开心得不会说话！”杰西卡的博客也更新了一篇，写道：“就像他说的，这是人生最美好、最重要的时刻！我对未来充满了希望，这真是太好了！”

　　两人的话证实了这个消息，同时引爆了那枚核弹，顿时激起了千层浪万层浪。

　　又一对情侣即将步入婚姻殿堂？这么早结婚的情侣不是没有，并不算出奇；但作为新生代的两个人气偶像，特别神奇扬是导演界史无前例的怪物，最热衷情感八卦的媒体大众们自然瞩目，可是叫他们做什么反应？按理说似乎可以打上“这是为了离婚的结婚”标签，华裔和拉丁裔这两个少数族裔结合，佛教和天主教组建家庭。

　　佛教正是王扬面向公众的宗教信仰，毕竟在这个国家，“无神论者”在公众心中是非常危险的，几乎不能包容，当一个“异教徒”，比一个无神论者要好上很多很多。

　　媒体们不知道他是个泛神论者，天主教&佛教似乎比天主教&犹太教要好一些，可是又能够好到哪里去？然而这就可以用“结婚为了离婚”？就算10年后、20年后离婚根本就不算数，3年左右才可以那么说罢了。当初有很多人预测他们一年就要分手，现在4年过去了，人家甜蜜平稳地来到了谈婚论嫁。

　　这期间除了神奇扬方面有过一些捕风捉影的绯闻，初恋给了他的杰西卡没有半点绯闻，两人没有过吵架离合，只有甜到别人发腻的街拍，一次次携手出席活动典礼，一篇篇诉说充满快乐的日常生活博客。

　　怎么去不看好这段不久将来的婚姻？八卦媒体们却仍然能找到焦点，新一期的《InTouch》周刊对此称：“扬和杰西卡过早的婚姻最终会害了他们，他们说到底只是年轻人，婚姻会进一步压榨两人的私人空间，种种早已存在的矛盾将迎来爆发，那么这段童话爱情也会变得支离破碎。”

　　“猜猜扬和杰西卡多久才会举办婚礼？”《OK！》周刊则对准这个话题，在两人的巴哈马街拍图片旁，写道：“求婚成功不一定就是结婚了，婚前协议、婚礼形式、婚后生活、孩子宗教归属等问题，都将阻碍着他们的婚礼。也许那将会在一万年之后到来。”

　　而无论那个日子到不到来、什么时候到来，不包括在雅虎新闻说“祝福他们！我们见证了一段美好的爱情。”的邦妮、说“非常难得，他们选择了彼此！”的拉娜等影迷粉丝，其他很大一部分人都有种伤感，《歌舞青春》系列的男女主角，都要结婚了！汤姆-威林去年结婚就已经令很多女生骂人；现在神奇扬、杰西卡走向殿堂。

　　“这么年轻结什么婚啊！！王扬太过分了，不能够这样啊！！”玛德琳-Q大喊着，也不知道是谁的粉丝；佩恩-I则明确吼道：“如果王扬对不起杰西卡，我会宰了他！！”多尔顿的评论带有种族色彩：“我想他们很快就会有孩子了，华裔和墨西哥裔都很能生。”戴利回帖说：“拿家庭观和喜欢孩子开玩笑是可耻的，难道白人不生吗？”凯蒂写道：“我宁愿相信他们很多年后才会正式结婚。”……

　　“妈妈，我们准备9月份下旬就订婚，哈哈！”

　　夜幕笼罩着巴哈马天堂岛，海滩一片静谧，只有海浪拍打的沙沙声，夜风吹拂着棕榈树叶，还有亚特兰蒂斯酒店高级套房的窗纱。雅致的卧室，两人穿着宽松黑白格子睡衣，半躺在柔软大床上靠着枕头，王扬左手搂着杰西卡的身子，右手拿着电话话筒，笑道：“订婚宴办小一点，邀请家人好朋友就行了。”

　　杰西卡倚着他的肩膀，俏脸上满是开心的微笑，从戴上求婚戒指的那一刻起，她的笑容就没有停下来过。她抬起自己的左手，双眸望着无名指上的戒指，那股幸福得要融掉的感觉又充盈心间，而求婚的一幕幕清晰在目，真是浪漫！神秘的海底宝箱，还有那些前来祝福的海豚……

　　想起来都甜死了！她知道这些刻骨铭心的记忆会一直伴随着她老去，直到满脸皱纹满头白发，直到死去，也不会忘记，也不会被替代。

　　“然后我们都商量好了，明年1月份就举办婚礼。”王扬轻轻抚摸着她的香肩手臂，一边继续说着说好的计划。本来他们打算安静地过完这个假期，才向大家宣布这个消息的，结果被狗仔提前曝光了，便也只好提前宣布。接着两人就收到了众多得闻消息的朋友们的祝福。

　　当然还有最重要的家人，约书亚连道恭喜，但提议以后的告别单身派对不要再去拉斯维加斯了；马克阿尔巴、凯茜阿尔巴自然没有异议，为女儿找到自己的幸福归宿感到快乐欣慰，凯茜更说笑“这次的HCG值是什么？”马克则表示“我一点都不惊讶，你们四年前就应该结婚了。”

　　“我还是有点反应不过来，明年1月份你们结婚，后年我可能就是祖母了？”王妈妈的声音带着讶然的感慨。王扬顿时笑了起来，同样能听到通话的杰西卡也笑了，他看了看她，对话筒笑道：“也许，我们都是那么喜欢孩子。”王妈妈也非常高兴，她笑道：“扬，杰西，我得说，我只有40多岁。你们这么快结婚，这很好，这很好！”

　　王扬搂着杰西卡左右地摇晃着身子，笑声里充满小孩般的得意：“妈妈，你就等着做祖母吧！但不能抢走照顾宝宝的机会，那是我的！哈哈！”他笑着压着声音道：“其实我也不敢相信，她等不及了，我被传染了！”杰西卡笑着凑了过去，故作粗声道：“嘿，罗莎，我一秒都等不及要嫁给你儿子了！他是个好男人，谢谢你！”

　　“不用客气！”王妈妈的笑声从话筒传了出来，她又说道：“杰西，那我把他交给你了，麻烦照顾好这个小孩。”杰西卡看着他的笑脸，点头笑道：“OK，我会的！”

　　王扬轻轻亲了她的秀发一口，继续说着刚才的话：“明年1月份结婚，我们想有3、4个月时间，两家人一起筹备两场婚礼够了吧？嗯对！”他想起什么，和她相视一笑，说道：“我们要举办两场婚礼，先举办一场天主教式的教堂婚礼，邀请很多人很多人，怎么开心就怎么办；接着再回旧金山，办一场家人密友的中式婚礼，然后去度蜜月。”

　　他们都说好了，这个下半年他除了照看《穿普拉达的恶魔》的后期、筹备《萤火虫》等现有的电影工作，不要再添忙碌了，还要拿出时间来配合一些婚礼筹备的必要工作；而婚礼的主要工作则全部交给她负责，当然还有家人的协助、婚礼公司的执行。明年结婚后度完蜜月，才再准备《萤火虫》的开拍事宜。

　　“时间肯定足够，就是客人们到时候出席能不能合时间。”王妈妈想着自己以前的经历，说道：“扬，我和你爸爸的婚礼都有这个问题，你们要邀请那么多人，一定要尽快确定婚期发出邀请，好让别人也有准备……”她说着笑了起来：“看来有得忙了。”

　　“谢谢妈，先办好订婚宴吧！”王扬笑了笑，突然来了兴致：“我在想我要不要亲自下厨呢！担当大厨和新郎！我的厨艺可不得了！”杰西卡顿时双眼一亮，也充满兴致道：“我可以帮忙！我们一起做很多美味的食物招待来宾。”王扬认真一想，又皱眉道：“但要煮好几桌啊！我们不能躲在厨房里，要在外面招呼客人呢。”杰西卡语气可惜地噢了声，王扬忽而喜道：“想到了！我们可以煮一道菜！”……

　　两人和王妈妈笑谈了很久，才结束了这个通话。王扬把话筒放回床头柜，便转头望向了她的笑脸，凝视着那双眼眸；杰西卡也看着他的眼睛，两人都感到体温渐渐上升，眼神变得灼热了起来。

　　很快，卧室便响起了轻轻的喘息声。

　　

　　

　　第二百四十四章 又一个盛夏逝去

　　“哇！明年一月份就举行婚礼了？你们效率真高！”

　　手机那边的约书亚语气吃惊，虽然他最早知道王扬求婚计划，也知道他求婚成功，不过才刚刚知道他们定好婚期了。

　　酒店套间的阳台，王扬坐在椅子上吮着苹果汁杯上的吸管，享受着微风吹拂，眺望着前方碧蓝平静的无尽大海，还有天空的落霞，微笑道：“求婚了还不结婚做什么？不结婚为什么要求婚？”约书亚呵呵笑了起来：“我就是看网上那些新闻，好像大家都觉得你们很久之后，才会确定婚礼的事。”

　　他颇是兴奋地道：“他们肯定要吃上一惊，你们的粉丝们都会很伤心，哈哈！”

　　“他们会祝福的。但明年一月不就是很久之后吗？我都嫌慢了。”王扬笑了笑，知道约书亚是指那些所谓的“阻碍”，又说道：“老弟，没什么阻碍。我和杰西卡可不是你和斯嘉丽，有什么阻碍？”被揭伤疤的约书亚顿时幽怨一叹，道：“别提那个斯嘉丽了，我现在就想和阿丽结婚，马上都行。”

　　能有什么阻碍？现在又不是野蛮人时代，法律没有规定不同种裔不得通婚，美国有7%婚姻都是跨族裔的；就算当年上世纪30年代依然有荒唐的“有色人种和白人不准通婚”法律，摄影大师黄宗霑和夫人珊诺拉-巴布都跑到了法国巴黎完成注册，现在没人能罗嗦他们。

　　两人都有一种共识，真心相爱有什么是不能解决，不能互相包容的？特别他们都是十分重视家庭重视孩子的人，对于婚礼那些事情根本就不存在问题；唯一起了一点“争吵”的，就是婚前协议，还是王扬自己发的火。

　　“扬，我们要不要做什么婚前财产协议？”那天一大早在房间吃早餐，杰西卡看报纸时看到有关于他们的新闻，里面有写着婚前协议的事，便没有主意地问了一句。坐在餐桌对面吃着面包的王扬一听，就霍然地生起一股无名火，皱着眉头疑道：“你在说什么？当然不要了！”

　　他嚼着面包咽下，摊开手快声道：“我完全没有想过，完全没有这个概念！为什么要协议？婚姻本来就是让两个人变成一个人，我想这就是最美妙的！什么见鬼协议？多少多少钱是我的，多少多少钱是你的，这间屋子是你的，这辆车是我的，那结什么婚？！”

　　“说实话！”王扬也不知道自己为什么会那么愤怒，大概，他呼了一口气，看着一脸着急的杰西卡，失笑道：“我最看不起那些签协议的婚姻，连这个信任都没有，一开始就想着离婚以后的事，那些人想什么！噢天，你说这个做什么？真是气死我了，杰西卡，我对那个没有半点兴趣！”

　　他认真道：“我向你求婚，我就把自己一切都给你了；你答应我，我相信你也一样。只有这样才是我们的婚姻。”

　　“当然！我当然是！扬，别生气！”听着这些话，看着他生气的样子，杰西卡心里满是感动，又怕他会误会什么，顿时很后悔提及这件事。她真诚解释道：“别生气！你了解我的，我怎么可能对签协议有兴趣？只是你有很多家公司，每家公司又有很多股东，我不清楚有没有签协议的需要。”

　　她微笑摇头道：“但我不是想其它东西，不是不信任我们的婚姻，不！”她耸肩笑道：“而且是我的钱少。”说出口才意识到这句话不怎么好，她又说道：“扬，就算你以后不爱我了，我也不会纠缠什么，我不是那种人。”

　　“嘿嘿嘿，你说什么东西啊！我真的生气了！”王扬翻了一下白眼，皱眉道：“你要明白，你是我未婚妻，我们是一家人，最亲的人！好吗？”杰西卡打了自己嘴巴一下，跺了一下脚，无奈捂脸道：“我越说越错，真是蠢蛋！我的意思是想说，我不想我们的爱情、婚姻被这些钱的事破坏，一点点都不想！我想说我不在乎这些……”

　　王扬伸手握住她的左手，又把那张报纸拿起来瞥了一眼，顿时笑了笑，一边扔到一旁，一边道：“别理这些人说什么，没有阻碍没有矛盾。我了解你！就算我是个穷鬼，一个超烂的导演，你也一样爱我对吧？”杰西卡微笑地点了点头，王扬抚摸着她的手指和钻戒：“这不需要说的，我知道。”

　　“杰西，别说这些了，不需要什么婚前协议。”王扬拍了拍她的手背，看着她甜美的笑脸，笑道：“继续现在这样，我来当家里的赚钱机器，你不用烦恼，只需要快乐。”杰西卡轻轻笑道：“我会让你快乐。”王扬喔的一声，接着却认真道歉：“对不起，我刚才的反应太大了。”杰西卡歉意道：“是我嘴笨。”……

　　除了这一个争吵，两人在讨论这场不久到来的婚礼的事情上，全都是甜甜蜜蜜的笑声。

　　“无论如何，伙计，谢谢你那些戒指情报，她很喜欢。”王扬对手机那边的约书亚感谢了一句，房间里传来了杰西卡的声音：“扬，可以走了。”王扬便咕咚一口把饮料喝完，站了起身往房间走去：“不说了，我们要出去看看夜景，拜拜！”约书亚道：“拜拜！”

　　阳光撒在清澈的漓江上，波光粼粼，两边的奇峰怪岩巍然耸立，几只竹排在江面上徐徐划动，戴着笠帽的船夫撑着竹竿，而坐在后面的游人则欣赏着周围秀丽的景色。

　　“巴哈马有这里漂亮吗？”一只竹排上，坐在椅子上的娜塔丽面无表情，伸脚踢了踢漓江水，江面顿时水花四溅，她小声嘀咕着：“游艇够竹筏有意思吗！”望着前面的船夫，她忽然用别扭普通话问道：“张先生，你知道王扬吗？飞扬那个扬。”中年船夫一边撑着船，一边憨笑道：“不认识哦，没听说过这个人。”

　　娜塔丽傻乎乎地笑了几声，还整天说自己有一亿粉丝。她笑着又踢了一记江水，凉爽凉爽的，喃喃道：“一个混蛋，他要结婚了。”她深吸了一口气，却止不住心中的怅然若失，一转眼就要结婚了，替他高兴吧！她真是可以跳进这条漓江了，杰西卡啊杰西卡，幸运女孩！

　　“这么年轻就结婚，简直不可理瑜。”娜塔丽靠着竹椅背，仰头望着湛蓝的天空，他是那么严格遵守爱情专一，从最开始就以友情看待她，她这个“堕落人间的精灵”根本没有得到爱情的机会，就这样吧！她从背包里拿出手机，直接打了过去，接通就道：“嗨，恭喜！”

　　巴哈马亚特兰蒂斯酒店，光线昏暗的套房卧室，躺在床上的王扬抹了额头一下，睁着朦胧的眼睛，对刚才震得嗡嗡响的手机说道：“哦谢谢，我这里现在是半夜啊，大哥。”那边的娜塔丽笑道：“我才不管，你不高兴吗？”王扬眨着眼睛道：“没，还可以了，谢谢。”

　　他看了看旁边睡得香甜的杰西卡，轻轻地揭开被子，赤着上身走下床，说道：“还有……怎么了？”

　　“就是想起还没有祝福你。”娜塔丽往太阳方向望去，眼睛被明媚的阳光刺得眯了起来，对手机说道：“祝你幸福！祝你和杰西永远快乐。”听着那边的谢谢，她又问道：“什么时候举行婚礼？”王扬道：“下个月订婚，明年一月办婚礼。”娜塔丽顿时又踢了一下江面，点头道：“噢！真快，GOOD！”

　　“但是，我不参加你的婚礼了，你肯定有很多客人，不缺我这一个。我不想看到那种感人的场面，我会哭的，最受不了了。”娜塔丽淡淡地笑了笑，又说了一遍：“祝你幸福。”

　　王扬来到水机前倒了一杯水，感觉有点怪异，沉默地喝了一口水，道：“OK，没有问题。娜塔丽，我不太明白……我们还是好朋友吗？”娜塔丽呵的一笑，道：“告诉你，你别太自恋了。好啦不打扰你嘿咻嘿咻了，拜拜！”听着嘟嘟的收线声，王扬古怪地皱着眉头，忽而淡淡笑了，在心里轻声道：“你是个好女孩、迷人的女孩，但我已经有一个了。”

　　世界就是这么残酷！SHIT！娜塔丽合上了手机，啪的一声，早知道遵照最初梦想当一个兽医就好了，就不会有现在这些。想太多了！她看着四周的青翠山峰，良久忽然微微笑了起来，世界也是那么美好！

　　她举了举双手，自语笑道：“好吧，好吧！这个夏天，真是太精彩了。”

　　“娜小姐，我突然想起来了，那个王扬是不是那个……”张船夫隐约记得女儿说过，什么电影来这里拍戏，什么导演，他疑惑道：“就是那个拍电影的？”娜塔丽点了点头，有点惊讶，真是谁都认识他？她说道：“对，就是那个导演。”张船夫撑着竹排，问道：“你想来看拍电影？我没见过他哦，不知道他在哪里拍。”

　　婚事的提前泄露、媒体的报道、好友们的祝福，都没有阻扰王扬和杰西卡在巴哈马的开心假期。到北毕米尼岛的萨伯纳沉船景点潜水，探索这艘上世纪30年代的走私酒类水泥船，和甲鱼、魟鱼等海底居民遨游；到海豚湾和海豚们一起畅游玩耍，教练员还要教两人一些普通口令和手势，没想到杰西卡对此早已熟悉，而且天生特别受海豚们欢迎。

　　看着海豚们围着她转来转去，看着她开心灿烂的笑脸，温柔地亲吻海豚、热情地抱着海豚冲浪共舞，形孤影只的王扬忽然觉得，现在才见识到什么叫做美丽。

　　两人在巴哈马群岛留下一串串难忘甜蜜的记忆，直到快要8月底，才在笑声中返回了洛杉矶。

　　在这段时间里，暑假档期最后一个月也渐渐走向结束，8月第三周的15号-21号北美周票房冠军，没有意外地落到了《佛莱迪大战杰森》头上，这部恐怖片以单周4804万夺冠；而在隔周的8月22号-28号，它以1723万蝉联了冠军的宝座，6528万的北美总票房已经收回3千万成本。

　　于仁泰继1998年以2500万成本、收下5067万全球票房的《鬼娃新娘》后，执导生涯上再度获得成功，这部电影口碑是很烂，但这种商业片从来只讲票房；而在1998年以1万美金成本恐怖片《鬼影实录》收到3.23亿全球票房，震惊世界的神奇扬，也在获得奥斯卡最佳导演奖后的第一部电影上，交出了一份称得上完美的答卷。

　　“华人导演最近几年纷纷推出了有影响力的恐怖片。”

　　《电影周报》在报道周票房时说起了这个情况，并且简单点评了一番，东方思维带来了不同的恐怖片魅力。

　　神奇扬自不需多说，《鬼影实录》差点吓死一个小女孩，吓坏了全球的年轻人，被意大利等国家多个儿童保护组织要求禁播，如同很多媒体影迷猜测过的那样，《电影周报》说“18岁的神奇扬也被吓着了，他玩得有点大。也许这正是他急于离开恐怖片，并且一去不回头的原因。”

　　于仁泰是为融入好莱坞而失去能量的香港鬼王，虽有佳绩却遭受烂番茄；执导编剧《死神来了》的黄毅瑜（詹姆斯-黄）同样遭受到烂番茄袭击，却带来一部深受年轻人喜欢的创意恐怖片；另一个詹姆斯，温子仁执导的《电锯惊魂》在今年圣丹斯电影节上广受好评，神奇扬保证好看的恐怖片，在11月能够收到什么成绩？《电影周报》等诸多专业媒体、恐怖片影迷早已兴趣横溢。

　　不过现在四个星期下来，华人导演继2002年，再度称霸了整个八月份。去年是《第九区》一枝独秀，今年则是对半分，头两周冠军的《MIT-21-TEAM》延续着好表现，保持了两周亚军。

　　放映第三周，它的票房下跌了37%，在3350家影院收下3176万；第四周影院数增加到了3380家，但是票房趋势再跌47%，在1.44亿单周票房总额中分走了1683万美金。而它放映四周，北美总票房达到了1.74亿，分析师预测最终有望站上1.85亿。

　　虽然没有希望达到他此前2.4亿的北美平均票房，但是1.74亿的成绩已经毫无争议地“创造类型的票房新纪录”。

　　这不但超越了全球也只有1.83亿的《赌侠马华力》，也超越了年初《逍遥法外》的1.64亿北美票房；在拉斯维加斯题材上，它一跃排在了第三，第二是1.83亿的《十一罗汉》，上升至第二非常有希望，而它已经正式统治了“赌博”和“骗子”两个电影类型的票房排行。

　　因为MIT小组的算牌并不是犯罪，所以《21》没有被计算进“真实犯罪”这个电影类型，否则它也将击败《逍遥法外》排在榜首。

　　在放映两个星期多的海外市场，《MIT-21-TEAM》于几十个国家地区摘下周票房冠军的同时，亦已经票房破亿，达到了1.33亿海外美金，3.07亿全球票房。

　　在中国内地，它上映14天疯狂扫下了1.13亿人民币（约1384万美金），这个数字已经排到了中国内地影史的第四位，凭着一部精彩的好电影，和铺天盖地的神奇扬宣传。

　　虽然暑假马上要结束了，它减缓下来的势头没有可能触碰到3.6亿的《泰坦尼克号》，或者超越2.5亿《英雄》，但它毫无疑问能够越过《生死抉择》1.2亿这座现在并不高的山，排到历史第三位。不过它能否可以站上2亿人民币票房则还是一个未知数。

　　经此一役，中国内地喜欢看电影的影迷观众们、上网的年轻人，几乎没有人不认识神奇扬、不认识这个史无前例的怪物导演。只是他即将要结婚的消息，令很多女粉丝们无奈叹息，新认这个偶像还没有暖啊！

　　在女粉丝们更加狂热的香港地区，《天才赌神队》同样上映14天收到了1864万港元（约242万美金），这排在了香港影史50名开外，距离第一位《少林足球》的6073万、赌片第一《赌神2》5254万都还有一大段距离，但是在这个弱市里，平均每天133万港元十分夸张，足以使它稳稳地占据着周榜榜首。

　　同期上映的两部声势浩大的大制作影片，号称投资3亿港元、成龙主演的奇幻警匪片《飞龙再生》，还有火爆全球的《加勒比海盗》的票房都不足800万；喜剧《龙咁威》却爆大冷，紧跟随在第二位置，它两周票房超过了1000万，为香港本土电影挽回了不少颜面。《神鬼算牌队》则在台湾地区席卷走了1.18亿新台币（约362万美金），同样的周榜冠军、同样的火爆。

　　随着8月29号到来，新的一周展开，这算是今年暑假档的最后一周。

　　然而从5月份《X战警2》、《黑客帝国2》，六月份《海底总动员》，七月份《终结者3》、《加勒比海盗》、八月份《MIT-21-TEAM》，2003年这一个盛夏已经悄然逝去。

　　

　　

　　第二百四十五章 第二部科幻片

　　“嘿，扬！神奇扬！”、“我要你的签名！谢谢！”……

　　多伦多会议中心主厅里一片热闹，或年轻或中年的科幻迷们三五成群，坐在椅子上休息、站着笑谈讨论，都在等待着步入会场。第61届世界科幻大会正在这座加拿大东部城市举行，从8月28号至9月1号，为期5天，期间将会颁发2003年度的雨果奖，而此时是科幻影像制品的展示活动。

　　从阳光明媚的巴哈马，回到洛杉矶没有两天，王扬又来到了清凉的多伦多，T恤也变成了外套。见到那边的几个影迷热情呼喊，在两个高大保镖的伴随下，原要进场的王扬来到几人的面前，拿出签名笔在他们递来的《第九区》未拆封珍藏DVD上签名。

　　年轻影迷们纷纷笑着祝福：“恭喜你求婚成功。”又有一个戴眼镜的白人少女笑道：“祝你和杰西卡婚姻幸福。”王扬一边签着字，一边点头感谢：“谢谢，我们会的。”

　　前来参加这种专属活动的科幻迷们都有一定程度的狂热，接回划上了神奇扬签名的DVD，穿着红色带头笠外套的白人青年布利斯很高兴，第一个科幻片奥斯卡最佳导演的签名，真是不枉此行！他想着问道：“神奇扬，你什么时候才再拍科幻片啊？现在拍那些商业片有什么乐趣？”

　　另一个身材胖一些、金黄卷发的白人青年加里森十分同意，说道：“《第九区》我买珍藏版，看了三遍；但《宿醉》、《MIT-21-TEAM》普通版，暂时一次就够了。”当然也有影迷只看《第九区》一遍，其它好几遍。不过眼镜少女玛吉也点头道：“我更喜欢震撼人心的科幻，神奇扬，你有什么新计划吗？”

　　众人自然清楚神奇扬是什么样的速度，而他早在6月份，就已经拍完《穿普拉达的恶魔》了。

　　“快了！我保证你们很快就会知道。”王扬笑了笑，等下的展览，他就要和乔斯-韦登一起宣布《萤火虫》的计划，正式开启这部科幻电影的宣传工作。

　　布利斯等人顿时一脸兴奋，连忙问道：“你是说你要拍科幻片了？什么样的类型？未来？”加里森想起了以前的一些消息，惊喜道：“噢！我听说过你想拍飞船、星际漫游类的科幻，对吗？”布利斯又问道：“会像《星球大战》还是《星际迷航》？”王扬笑道：“是的，飞船漫游宇宙……我不能说太多了。”

　　“王扬，雨果奖不会给你！”这时候，前面一个中年白人男人似乎才发现王扬，很是激动地走来。他穿着黑色衫和牛仔裤，身材发福剃着一个光头，却留着络腮胡子，他的大喊引起了周围众人的注目：“乔治-卢卡斯应该拿奥斯卡！库布里克、雷德利-斯科特……斯皮尔伯格，乔治卢卡斯！奥斯卡不该给你，你就是个小孩！”

　　两个保镖马上严阵以待地挡在前面，如果胖男人有什么攻击意图，他们就要出手了，不过这种影迷漫骂一般就止于漫骂而已。王扬轻声说了句“That-is-OK。”，继续满足着围过来的影迷们的签名要求。

　　无论什么奖项，都是一种时势造英雄而已，并不能一概而论什么，他拿到奥斯卡奖不代表超越了斯坦利-库布里克等人，他们没有得到照样在科幻电影界举足轻重；只是拿了就是拿了。

　　“我建议你去跟那些评委说！”刚刚得到签名的布利斯非常不屑，向着胖男人道：“我们才不在乎奥斯卡怎么样，《第九区》就是经典电影！”玛吉也有些激动了，大声道：“先生，你是谁？无论你是谁，都有些礼貌好吧！”

　　“吁嘘——！”胖男人倒竖双手大拇指地嘘了几声，瞪着没有看过来的王扬，径自嘲讽道：“你和《星球大战》比就是玩具！只会玩什么病毒宣传！你会拍电影吗！你会拍科幻电影吗！？你这个小孩滚回去！别想拿走雨果奖！！”

　　“OK，都签好了！”王扬对玛吉等影迷们微笑地点了点头，收好签名笔，转身看了胖男人一眼，知道有很多星战迷、科幻迷都不满他那个奖，也没有生气，只有一股充满信心的坚定，笑道：“那个老兄，我会拍电影，也会做宣传。还有我来就是要拿奖的，哈哈再见！”

　　说罢，王扬率先往会场大厅里面走去，两个保镖跟随其后。胖男人依然指着他的背影，骂骂咧咧着什么：“你根本比不过《星球大战》，雨果奖不会给你……”布利斯等人都大感有趣；玛吉哇的一声，兴奋地左右一看同伙们：“好酷啊！他就是神奇扬，终于见到了！”

　　会场里零零星星地坐着提前进场的嘉宾，正前方的舞台上有工作人员布置着什么，放映大屏幕还是一片漆黑。

　　“HEY！乔斯。”王扬看到那边座位上的乔斯-韦登，便抬手地打了个招呼。乔斯-韦登穿着褐色的衬衣和牛仔裤，听到他的声音一瞥，便起身走来：“扬！”

　　乔斯-韦登执导制片的电视剧《天使》第3季第13集“等待的翅膀”获得最佳短篇类影像制品奖提名；而他主创的《吸血鬼猎人巴菲》第7季第7集“与死去的人对话”亦在提名名单，不过具体提名人是导演尼克-马撒克、制片人简-依潘逊和德鲁-戈达德。他来出席这届大会，除了提名的事就是因为《萤火虫》了。

　　虽然雨果奖被称为“科幻界的奥斯卡”，但小说文学是主角、影像制品是配角，媒体关注度也不算太高，如果没有宣传计划的话，并不是全部提名人都会前来出席。以《少数派报告》获取提名的史蒂文-斯皮尔伯格、《哈利波特与密室》的克里斯-哥伦布等人都缺席了。

　　“扬，恭喜你和杰西卡。”乔斯-韦登一过来便笑着送上了祝福，王扬点头笑道：“谢谢！噢，这些天我都处于一种兴奋的状态，前所未有。”他想着求婚成功以来的心情，一边道：“你知道整个世界都不同了，好像给了自己一个明确的人生信号，她是最重要的那个人。”

　　已婚多年的乔斯-韦登自然理解他的心情，笑道：“你有这样的想法，那我不用担心你们了。”王扬不禁笑了几声，耸肩道：“当然！我就是对很多东西突然有了不同的理解和感触，我想应该是更深了，之前我大多从子女角度去感受家庭、理性角度去思考其它家庭角色，但我现在很快就是丈夫了。哈哈！说起来幸好演戏的人不是我……”

　　“家庭可以改变很多。”乔斯-韦登点了点头，对于导演和创作者来说，人生阶段的变更带来了很多全新感受，也让思维更进一步。两人说着话走向前排的座位，王扬又道：“乔斯，这几天我有了一些关于马尔的新主意……”

　　《萤火虫》谈妥购下剧本之后，王扬就一直思考如何将它搬上大银幕、如何令故事和细节更加迷人，故事的主线很清晰，从瑞娃兄妹登上了宁静号，到马尔一众人揭露了星盟的净化计划，问题是怎么串连和取舍。随着手头工作越来越少，王扬要把它的筹备工作提上日程，他已经邀请了吴彦祖增重参加试镜，吴彦祖欣然答应。

　　很快科幻迷们、记者们陆续入场，可容纳数百人的观众席顿时济济一堂，在一阵阵掌声之中，今天的科幻影像制品展示会便开始了。播放了一些提名影片精彩片段后，全场最大牌的王扬走上舞台介绍了一些《第九区》的特效技术，虾虫人是如何从3D模型变得栩栩如生、动作捕捉技术等等……

　　接下来便是科幻迷们、《第九区》粉丝们最为之兴奋的环节，也是本届大会主办方的活动宣传重点，现场大屏幕放出了《第九区》的一些没有出现在剧场版、也没有收录进DVD的未公开影像片段。除了主角威格斯带着MNU团队在第九区的拆迁工作、MNU秘密研究室的灭绝人性试验，还有一个不同的结局。

　　这些影像在后期剪辑被弃舍，一是因为要照顾剧场版的片长；二是增加了上去，MPAA给出的审核评级基本就是NC-17级了，所以十分残忍恶心，没有配乐都让人毛骨悚然，看得台下的观众们一片死寂。

　　“紧接下来的这个节目，是！是！深受大家的欢迎！他出道十年，他是我们的超级明星，会魔术的虾虫人……”

　　大屏幕的画面里是一个光得刺眼的大舞台，身着黑色西装的主持人手持麦克风，歇斯底里地喊道：“有请我们的——克里斯托弗-福森！！！”随着他的声音，一阵雷动掌声响起，舞台的红色布幕缓缓地升起，所有衣着光鲜、笑脸灿烂的观众们都在鼓掌，似乎很是尊敬，又似乎一副要看好戏的高傲样子。

　　“%##*？！”一个穿着滑稽小丑服的虾虫人拖着脚上长长的锁链，来到舞台前，他向台下的人类们鞠了一个躬，眼神看起来充满笑意，触须搞笑地动来动去。

　　“哈哈哈哈——！”人类的轰然大笑声中，镜头对准虾虫人的眼睛渐渐放大，越大那些笑意越发显得消失，最后冷漠得死人一般，一声嘹亮的口哨骤然间响起，影像结束。

　　“噢天啊……”会场里，观众席随即生起了一片低嗡声，《第九区》影迷们都感到有一股难言的滋味，布利斯等人同样纷纷不自然地调整坐姿，去年看剧场版曾经落泪的玛吉长叹一声，那颗心又揪了起来，不用说那个虾虫人肯定就是威格斯啊！她摇头道：“这个结局让人看不到一点的希望。”

　　布利斯攥了攥手中的DVD，看着封面的虾虫人，笑叹道：“幸好神奇扬选择了剧场版的结局，不然太恐怖了。”加里森摊手道：“这个结局才是折磨我们吧？”

　　在场的影评记者也有点百感交集，这样的处理故事寓意又全然不同了，十年了，威格斯没有等到克里斯托弗-福森说好的三年后回来，但他走出了第十区，他选择了成为人类的小丑，以此得到一点点的可悲自由。这是一种妥协还是挣扎？是被隔离在肮脏的第十区，与“同类”的虾虫人一起生活；还是戴上枷锁登上漂亮华丽的舞台，回归到“异类”的人类社会？

　　他们想也许这是《第九区2》的内容？不是人们普遍想象的克里斯托弗-福森带着舰队到来了，人类大难临头；而是克里斯托弗-福森失约，如同《变形记》一样，威格斯在挣扎中绝望死去。

　　不过很多事情都不能说到尽做到绝，大众始终有一个承受能力底线，《第九区》已经非常的不好莱坞式结局了，假如这个结局放到剧场版，绝望愤怒的观众会把它砸烂，影评记者们知道这是神奇扬做出现今选择的原因。

　　在观众们的一阵雷动掌声伴随下，王扬和乔斯-韦登走上了舞台，鼓掌的众人顿时都有点疑惑，乔韦-斯登跟着神奇扬走上去做什么？

　　“刚才大家看到了《第九区》的其中一个结局。”两人来到舞台中间，王扬接过工作人员递来的麦克风，便看着台下的众多脸庞，笑说了起来：“是的，我们拍了很多结局，除了剧场版、普通DVD的第二个、珍藏DVD的第三个，还有刚才那一个之外，还有很多。我们试验了很多种效果……好吧，其实是为了增加DVD的噱头，吸引大家购买。”

　　观众们顿时发出了一阵轻笑，乔斯-韦登笑眯眯地看了他一眼，王扬耸肩道：“我现在像刚才的威格斯吗？嗨人类们！”台下的笑声又是一响，他继续认真道：“刚才第四个结局本来是准备收录进‘超级珍藏版’，现在你们看了，不用买了。但是没问题的，OK的！因为想看第五个结局的话，请购买‘终极珍藏版’。”

　　众人的轻笑声之中，王扬回头望了望大屏幕，笑道：“但剧场版结局，还是最好最明快最酷的，我也最喜欢，就算你身处于最黑暗的处境，也要保持希望，对吗！？”

　　“对！”玛吉等人都鼓着掌地喊了声，只见台上的王扬点头说了声谢谢，又说道：“拍摄《第九区》已经是过去的事了，1年、2年。在那段时间里，我整个人经常都处于一种比较悲观压抑的情绪之中，有时候还会烦躁得想要打人，幸好我活到了现在，而且是没有锁链地站在这里。”

　　会场响起了几声喝彩的嘹亮口哨，就像刚才的影像似的；还有一个胖男人的声音：“你说得太多了，走下去！”不过以免被保安带出去，他也不敢喊得太大声太过分。

　　“也许大家知道，也许大家不知道，前些天我向我的女朋友求婚成功了，现在她是我未婚妻，我很快就是她的丈夫。”

　　“恭喜！”、“祝你们好运！”台下顿时一阵响亮的掌声，和一些隐约听见的祝福，把捣乱声完全遮盖了下去；乔斯-韦登也偏过头道贺恭喜，王扬对麦克风笑道：“谢谢！这对我来说意义重大，足以改变很多、很多的东西。但没有改变的是，我们对科幻电影的热爱。朋友们，我将和乔斯-韦登，一起制作一部新的科幻电影。”

　　一片惊呼声骤然响起！科幻们迷都兴奋地面面相觑，布利斯和加里森等人已经情不自禁地击掌相庆，继而哈哈地高兴大笑，神奇扬要拍新的科幻电影！！记者们都双眼一亮，这下得到新闻了，第一位凭科幻片拿到奥斯卡最佳导演的神奇扬的第二部科幻片！更是连同“电视界的乔治-卢卡斯”乔斯-韦登！

　　“扬会执导，我们联合制片和编剧。”乔斯-韦登抬起手中的麦克风，脸上笑容带着兴奋的期待，终于要进军大银幕、进军电影界了！他从头说起道：“几个月前在纽约，我找到了扬，我说我有一个剧本很适合你，然后我们一拍即合，扬是个不可思议的家伙，他让整个剧本阔了起来，让人惊叹的想法和设定，我们有了一个伟大的构思。”

　　“而在镜头画面上，我看了他画的几张概念图，非常、非常棒！”

　　乔斯-韦登感叹地加重了语气，这不是恭维和宣传，是他发自内心的真心话，看了那些充满意境的概念图，他有种明白怎么融合粗犷西部和东方唯美的思路；如果联想上剧本的内容，单是看着概念图，他都有被触动的感觉，神奇扬完全了解他的心思，并且有着更美妙的想法。

　　他相信这必然是一部无与伦比的经典科幻之作！想着这些，韦登语气肯定地道：“我非常期待这部电影的开始，它是疯狂的，难以置信的！”

　　虽然会场响起了热烈的掌声，科幻迷们也都被乔斯-韦登的话勾得兴奋不已，但他们难免又有一丝怀疑，有没有说得那么好啊？每部电影都喜欢吹捧自己的了，这是一个惯例，没有人会一开始说“我要拍的是一部烂电影！”

　　“谢谢，谢谢乔斯！说得我都有点不好意思了，有那么厉害吗？”王扬自嘲地笑说了句，被揭穿心思的观众们不禁轻笑，乔斯-韦登点头笑道：“有的，我是个老实人。”王扬接话笑道：“好吧！这部电影叫做《萤火虫》，今天我们带来了它的一张概念图，请大家欣赏，谢谢大家！”

　　只见两人身后的大屏幕上，随之放出了一张图片，这是王扬最近画的概念图之一，经过了数年的学习和苦练，他的画工早已今非昔比，再加上团队美工的上色，漂亮得可以进画廊了。

　　图片上部分是一片辽阔的湛蓝天空，下部分右边是荒芜开阔的悬崖，望下去是苍茫的黄土，一只造型简单、残破的小型太空飞船停在悬崖上，似乎好几个人站在悬崖边，敬着军礼地望着天空，而天空上满是起飞的小型飞船，喷射着蓝红色火焰，飞向天际外的宇宙。

　　“哇！很美丽的概念图，这是在做什么！？”布利斯激动地瞪大了眼睛，只看这一张图，他就知道这部电影的场面好宏大！他着急地道：“不会是骗人的吧？真会这么拍吗！？噢天啊，神奇扬可不能开空头支票！”

　　其他的科幻迷们同样感到血气上涌，浑身都有一股兴奋！好多的飞船！好多的船员！看来这不会是《第九区》的地球背景，不会是威格斯一个人的独角戏！神奇扬真的要跑到茫茫星际里去玩了！加里森也看得目不转睛，说道：“哇！这个场景好像黄土高原，这部《萤火虫》是什么风格？是什么故事？！”

　　“我不知道！”玛吉扶了扶眼镜，兴奋地道：“我觉得肯定会很精彩！你看看，不知道为什么，我觉得这幅图很苍凉，也许它会像《第九区》那样震撼人心……”

　　已经有人不顾礼仪拿出相机拍照了，记者们却知道不用急，既然神奇扬公布了这部新作《萤火虫》，以他重视宣传的风格，它的官网肯定很快就会出来，可能明天就上线了，这张概念图绝对可以在上面自由下载，还会有不同分辨率比例的屏幕壁纸款式。

　　但他们也连忙记录下来消息，仿佛害怕转头忘记了一样，这个消息对于科幻电影界来说，绝对是一枚威力超强的炸弹！爆炸性的新闻！看看这周围的科幻迷们吧，都高兴得要面容扭曲了！

　　“神奇扬和乔斯-韦登联手推出科幻新作、《萤火虫》，漂亮的概念图、野心勃勃的大场面……”

　　记者们笔动如飞，手中的薄子上不停地增加着新文字，“电视界的乔治-卢卡斯”，更重要是电影界的超级怪物、奥斯卡最佳导演，这两者结合下来到底会怎么样？

　　

　　

　　第二百四十六章 我接手了

　　“神奇扬回归科幻。”

　　“神奇扬联手乔斯-韦登，宣布神秘科幻新作《萤火虫》计划！”

　　第61届世界科幻大会传出的消息，据烂番茄、雅虎娱乐等多家媒体报道，原来在昨天的大会活动现场，王扬透露了自己的新计划《萤火虫》。而此后接受记者采访的时候，他与乔斯-韦登都笑称现在还不能透露太多的信息，因为这部影片亦尚是一个雏形，但这会是一部很惊喜的电影。

　　谈到制作规模上，神奇扬则表示暂时还没有什么明确的预算，不过会是人们所说的“大制作”。

　　果然不出记者们所料，《萤火虫》的官网当晚就悄然上线了，内容并不多，精美的页面只有官方的新闻报道、王扬和乔斯-韦登的合影等照片，科幻大会上放出的概念图；让科幻影迷们惊喜的是，公开的概念图有两张。

　　除了媒体报道的“悬崖飞船”，另一张图片里，只见一片野火燃烧的荒地上，两边穿着不同款式制服的众多军人相隔数米，威严地对峙而站，右边的军人制服干净整洁，极具传统星际科幻的军服流线风格；左边的却残破脏旧，似乎是西部牛仔一般。双方阵营站在最前面的几个军官在交涉着什么。

　　《萤火虫》官网隶属于账号一体化的火焰娱乐网，它一经上线消息传开，留言板就霍霍地不停增加着影迷们的新留言：“太让人期待了！”、“这真是一个好消息！”、“看了两张概念图，难道故事是说星际军队方面的？我现在很讨厌战争呢。”、“我刚刚从朋友那知道这个消息，我们可以尽情期待了！”……

　　用户哈伯德-F颇是冷静地说：“乔斯-韦登非常具有编剧才华，他的剧集很伟大；但事实是他的导演、制片能力差多了，在《吸血鬼猎人巴菲》、《天使》里，他的集数都不是最出色的，我不认为他在大银幕上能给神奇扬提供多少帮助。”柯蒂斯-H说：“乔斯韦登是个银幕新人，神奇扬不是，导演才是电影的真正灵魂。”

　　头像是一只猫的奥古斯丁-TI则表示：“从两张概念图来看，《萤火虫》的场面十分庞大，而且有很多不同场景、一众角色，这对扬来说是一个全新考验。”

　　由于现在《萤火虫》除了名字和概念图，各方面的信息都没有，网络媒体们也只是简单地报道了一下，看来求婚成功并没有让他放慢脚步，《穿普拉达的恶魔》刚刚结束，就又要拍新片了。

　　不过雅虎娱乐提出值得注意的是，以神奇扬的过往速度，这部特效大片很有可能在2005年暑假上映，那就意味着会撞上《星战前传3》了，同类型科幻片的正面碰撞！神奇扬VS乔治卢卡斯。

　　当然也不排除王扬这次拍得慢，或者从档期上避开《星战前传3》，放到2005年圣诞档，甚至是2006年暑假档。如果发生了这种情况，雅虎编辑阿利森说：“我会很失望，那样就不是神奇扬的风格了。”

　　“我现在担心的是，大家会对这部电影的期望放得很高很高！就像《黑客帝国2》一样令人无法忍受。”加布里埃拉的留言，也不知真叫这个名字还是《歌舞青春》的粉丝，她写道：“毫无疑问，神奇扬面临着一个巨大挑战，只要他稍微有半点出错，就会面临巨大的指责。”

　　这也算是肤色的一种区别对待，主流媒体对待白人偶像的耐心和宽容总会很高，稍有成绩就捧上天；其它族裔则相对十分严格，甚至想方设法去丑化抵毁。比如迈克尔-杰克逊，就近来说又比如印度裔导演M-奈特-沙马兰。

　　在1999年，29岁的沙马兰以《灵异第六感》横空出世，一时间也成为“天才导演”，好莱坞炙手可热的年轻新星，媒体大众们毫不吝啬赞美之词。然而接下来2000年《不死劫》、2002年《天兆》都显得中规中矩和没有惊喜，尽管观众喜欢度还在合格线上，他却已经遭受着众多媒体指责：“就会那么两下子”、“烂诗人。”、“才华尽失。”……

　　假如他再差一点，金酸梅奖随时都会落到他头上。

　　从18岁开始“7连胜”到现在23岁，更拿下了最年轻的奥斯卡最佳导演，王扬在好莱坞在电影界的名声地位，已经非常超然，超然到美国文化拿他来当流行符号之一，骄傲的美国梦……就像NBA今年的新状元勒布朗-詹姆斯似的，还没打一场NBA球赛，就已经被冠名“KING”，被期望以后超越迈克尔-乔丹。

　　人们对神奇扬的期望积累到现在，早就到了一个临界点，随时都会爆发。

　　“我希望大家以平常心态看待《萤火虫》！它可能就是一部普通精彩的娱乐电影，别给神奇扬太大压力了，我可不想看到《黑客帝国2》。”用户吉尔-E在官网上留言后，马上就被后来者喷得体无完肤，弗雷伊-L说：“你平常心态对待神奇扬，说不定他很不高兴呢！”考特尼-C说：“放心吧！扬不会让我们失望的！”珍妮说：“我想看到他说‘我要拿2006年奥斯卡！’”

　　布利斯-J说：“我当时就在科幻大会的活动会厅，现场还播放了一个《第九区》的未公开结局，真的非常令人难受！不过神奇扬马上就要结婚了，他说自己发生了巨大的变化，充满了乐观。所以我们至少不用担心《萤火虫》会压抑悲惨！”凯利却跟着说：“我觉得肯定没有那么简单，不然凭什么提名奥斯卡？”……

　　8月30号，2003年度的雨果奖颁奖礼举行，在科幻小说家斯彼得-罗宾逊的主持人下，奖项一个个地颁出，最佳长篇小说奖被罗伯特-J-索耶的《原始人类》夺得，最佳短篇类影像制品奖颁发给了《吸血鬼猎人巴菲：与亡灵对话》，乔斯-韦登输给了自己人；而最佳长篇类影像的奖杯没有太多悬念地被《第九区》拿走。

　　继金球奖提名、奥斯卡提名、第29届土星奖最佳科幻电影等之后，它又添上了一个重量级的奖项，可以说完成了大满贯，把一部科幻片所有能拿到的赞誉都拿下了。

　　科幻影迷们顿时也对《萤火虫》更加期待，为什么不？烂番茄的投票“你怎么看待扬的新作《萤火虫》？”显示，75%的人都顺手选择了最高级别的“超过期待上限”，17%的人第二级别“很期待”，只有5%凑热闹的非粉丝投了最低级别“不关心”一票，其余3%影迷则是“普通心态对待”。

　　“马克，这肯定是一部大制作。”

　　阳光海滩的圣莫尼卡，火焰电影公司的董事长办公室里，桌上的电脑屏幕显示着一行行的剧本文字，王扬轻轻地转着椅子，看了看坐在对面、一身西装的马克-斯朗特，思虑着道：“我想到了最后的制作成本预算……应该在1.5亿-2亿吧！先期5000万资金就行了。”

　　只有一个大概，他也不清楚最后预算会怎么样，因为现在拍摄方案都没有定下来，剧本、剧组、演员阵容……一切都很空白。

　　到时候拍摄会不会使用一些新技术很难说。罗伯特-泽米吉斯的《极地特快》在今年3月就开拍了，第一部IMAX-3D长片，使用“动作表演捕捉”技术去制作的真人动画片。不过现在真正的3D银幕、IMAX大银幕都非常少，全球只有70几家，3D摄影机技术也不成熟，王扬不认为当下是追求3D的时机。

　　但是他和瓦雷-菲斯特对《萤火虫》的几次初步讨论中，瓦雷提出建议尝试一部分场景使用65毫米IMAX胶片摄影机拍摄，自然是电影高潮部分的镜头，这是现在最高质量的图像捕捉系统，用这种方式可以拍摄很多超大动作场景，因为传统胶片只有35毫米；而IMAX胶片因为质量高，出来的画质也会特别具有质感。

　　在后期处理上，可以把65毫米胶卷的画面镜头打印到70毫米胶卷上；其余用35毫米“变形”宽屏摄影机拍摄的镜头，则让技术人员改变屏幕的纵横比，以这种形式登陆70毫米的IMAX大银幕。相反普通的放映影院，则将65毫米压缩成35毫米，但令人难以想象的庞大场景同样会带来新的视觉震撼。

　　不过这样做的结果就是制作费用的急剧上升，65毫米IMAX胶片的拍摄成本是35毫米普通胶片的四倍；同时在后期的转制、拷贝上面，又要增加一笔大费用。

　　现在索尼等公司都在研发着数字摄影机，一旦问世，众多制片人为了节省成本，肯定会选择低清晰的数字拍摄，现在除了罗伯特-泽米吉斯，没人会把拍摄纪录片的IMAX胶片拿来拍电影。不过王扬想要有更好的画质，更好地展现高潮场景，而且IMAX胶片也是吸引观众的宣传亮点，所以他已经同意了瓦雷-菲斯特的建议。

　　“2亿，公司的财务可以承受。”马克-斯朗特闻言点了点头，毕竟2亿不是一口气全部砸进去的，资金上有很大的周转余地，但他还是皱眉问了句：“我们独立投资？”

　　上次《MIT-21-TEAM》的2800万制作费最后还是火焰全额投资，只是在某些海外国家的发行上面，选择了和大公司合作，算是分摊走了一部分利益，以获得营销宣传上的良好关系。

　　“我刚才看了一下财务情况，暂时没有拉拢投资的必要。”王扬坐直了身子，拿起鼠标点了起来，看着屏幕微笑道：“我相信《萤火虫》收回成本是没有问题的，还有我有信心它会大赚。不会成为《风语者》吧？不会的。”

　　“老板，风险几乎都在你的账户，你看着办。”马克-斯朗特没有意见地摊开双手，现在他真的没有必要、没有理由劝说什么，这个年轻老板已经多次证明了自己不可思议的吸金能力，只要把钱交给他就能翻番！这2个亿，任何一间大公司都敢吞下；就算是一些小独立公司，也会联合起来投资，别说火焰电影了。

　　不过始终每笔投资都有风险，都得慎重。马克双手环胸坐了一下，笑道：“从我的CEO角度来说，2亿投资很大，拉3-4家独立制片公司一起投资也不错。”

　　“正好我有钱，也许我注册几家火焰电影2、火焰电影3、火焰电影4，然后一起投资，一起赚钱和赔钱。”王扬说笑着按了几下键盘，马克-斯朗特耸肩道：“好主意。”

　　最近公司进入到了第四季度，随着暑假档期的结束，资金得到了一定的回笼补充；而主要的几个项目林诣彬执导的《狂暴飞车》已经在5月结束拍摄，目前将近完成后期制作，预定2004年5月上映，安妮-弗莱彻执导的《舞出我人生》在10月上映、《电锯惊魂》在11月上映，《穿普拉达的恶魔》则在12月。

　　公司马上将开启几部较大投资的新电影，《休斯先生2》、《宿醉2》都要提上日程。

　　克里斯托弗-诺兰刚刚拒绝了华纳兄弟的《蝙蝠侠》导演话筒。前段时间华纳兄弟公司决定重塑《蝙蝠侠》系列，顿时掀起了一场声势浩大的选拔导演行动，一开始候选人只有王扬一个，华纳兄弟发言人斯科特-罗威声称：“我们在热情邀请神奇扬来执掌蝙蝠侠，这已经无尽接近完成！”

　　这真是让影迷粉丝们兴奋了一大把，他们对神奇扬拍超级英雄期待已久了！只是这个消息还没有热，王扬的发言人就澄清了这个传闻，华纳兄弟的确有盛情邀请王扬去执导，但他的工作档期已满，并没有考虑接手《蝙蝠侠》。

　　原来只是华纳兄弟的炒作！影迷粉丝们失望之际，华纳也继续为《蝙蝠侠》挑选导演，丁-坎贝尔、达伦-阿罗诺夫斯基、克里斯托弗-诺兰等人都被列入了候选名单，而诺兰正筹划着《休斯先生2》的事情。

　　对于这件事，王扬没有发表任何意见，他在脑海里看过诺兰执导的《蝙蝠侠》系列，《黑暗骑士》更是一大经典，如果《蝙蝠侠》的执导权没有落到克里斯托弗-诺兰手上，《黑暗骑士》的编剧肯定不会是乔纳森-诺兰，首先《开战时刻》会变成怎么样？他不知道，丁-坎贝尔有可能把它拍成007风格的酷片、达伦-阿罗诺夫斯基也有可能将它拍成比诺兰兄弟还要黑暗的风格。

　　其他人来拍不一定是烂片；但可以肯定的是，《蝙蝠侠》将失去一个经典系列。这很让人可惜，只是另一方面，克里斯托弗-诺兰去拍《休斯先生2》，却也有创造经典的机会。

　　因为从《休斯先生》影片本身、从和诺兰的聊天讨论，王扬看得出第一部《休斯：秘密人生》是在酝酿和试手，就好像《开战时刻》一样；第二部《休斯：权力、金钱和疯狂》很可能迎来大爆发。所以在情在理，他希望诺兰拍《蝙蝠侠》，更想见到诺兰拍《休斯先生2》。

　　诺兰最后没有要求火焰延期《休斯先生2》，或者把话筒交给其他人，他谢绝了华纳兄弟这个大片执导邀请，没有参与《蝙蝠侠》的竞争，原因正是要先完成精心准备的《休斯先生2》。所以这部续集提上了制作日程，如果如期完成的话，它将在2004年圣诞档上映，再度冲击奥斯卡。

　　“扬，说实话错过了《蝙蝠侠》很遗憾，我也想尝试这样的大制作；但搞砸了《休斯先生2》的话，我会更遗憾。”诺兰在电话里这样告诉王扬，淡淡的声音有着一股坚定。王扬则有了主意，说：“火焰欢迎你的大制作计划；还有如果有什么超级英雄要搬上银幕，我们会为你争取。”诺兰只说：“我知道。”

　　“是不是有一个叫《断背山》的剧本在找投资？”办公室里，王扬指了指桌面上的一份文件。马克-斯朗特一边拿起文件看，一边疑惑道：“《断背山》？好像有听说过……”他看了文件几眼，顿时皱眉地噢的一声：“断背山，就是那个西部牛仔同性恋的题材！”王扬点了点头，马克更加疑惑了：“是啊，它在找投资，好久了吧。怎么了？等等！你有兴趣？”

　　1997年10月13日，普利策奖得主安妮-普罗克斯的短篇小说《断背山》第一次登上了《纽约客》周刊，随后就由著名的作家拉里-麦克闻默特里和黛安娜-奥萨纳改编成为了电影剧本，然后就几乎一直寻找投资搬上银幕，可是就这样一部低成本片子，却根本没有人愿意投资。

　　这就像一个马蜂窝，或者一个烫手山芋，投资商们一来是怕亏钱，毕竟同性恋电影的市场很小，更致命的是很多影院根本不会上映，观众想看都看不了；二来是怕舆论，这是一个好剧本，但《断背山》越成功引起的社会反应也会越大，保守派、宗教团队等人士也会吵闹闹。

　　但是火焰电影从来不怕这两个东西，理智大胆地投资、挖掘闪亮的冷门，都是它的投资理念，也是执行落实的行动。所以FM公司才会在独立电影上屡屡获得成功，令一众电影公司羡慕不已。

　　“是的，我有兴趣。”王扬微笑地点头，这部电影是十分适合李安来执导的，那种温柔细腻的情感只有他才能拍得那么棒，就像一杯温暖的开水。既然现在《断背山》还在寻求投资，王扬不希望出现什么蝴蝶效应，使得《断背山》的导演话筒给了其他人，错失经典，也令华人导演群体遭受损失。

　　不同于诺兰的《休斯先生2》很大可能爆发，李安现在处境不妙，因此他要做《断背山》的投资人，确保李安接过话筒。想着这些，王扬说道：“我很有兴趣，让詹姆斯-沙姆斯联系我，我接手了！”詹姆斯-沙姆斯正是现在为《断背山》奔波劳碌、不停碰钉子的制片人。

　　“什么？你怎么会对同性恋题材电影感兴趣？”马克-斯朗特顿时满脸好奇，一副想不明白的样子，摊手笑道：“你马上都结婚了！”王扬抿嘴地摇了摇头，认真道：“我不是，但我尊重别人的性取向，我觉得异性恋、同性恋……爱是毫无差别的。但说真的我有点受不了双性恋，太贪心了。”他说着笑了笑。

　　马克-斯朗特意识到话语有误，耸肩道：“我有很多同性恋朋友呢，我是说你又要结婚度蜜月、又要拍《萤火虫》，你有时间吗？”

　　“我只是投资，也许混个制片人当当？”王扬颇感兴趣地挑了挑双眉，他除了要指定邀请李安来执导，也希望演员阵容就是未来的原班人马，希斯-莱杰、杰克-吉伦哈尔、安妮-海瑟薇……要参与这些工作，拥有这些邀请试镜权、话语权就是制片人了。他笑道：“我准备邀请李安来执导这部电影。”

　　“李安？哇。”马克-斯朗特怔了怔，比刚才听到他要接手《断背山》还要惊讶，经过《绿巨人浩克》的惨败，李安现在就是最惹人讨厌的孩子，没有人会把糖果给他。

　　不包括同为华人的神奇扬，而且……马克认真地想了起来，《绿巨人浩克》只能说明李安不适合商业大片，《推手》、《理智与情感》、《冰风暴》都证明了这位华人导演处理情感、观念冲突等主题上的高明、细腻和深刻。马克-斯朗特点头道：“OK，我会告诉詹姆斯-沙姆斯。”

　　

　　

　　第二百四十七章 你会感到喘不过气！

　　虽然还有不到十天就是9月11号了，911两周年纪念回顾、防止恐怖袭击的声音占据着报纸版面，但地球不会因此而停止转动，生活就是生活。影迷们继续走进电影院，游戏迷继续玩游戏，剧集粉丝们亦留意着今年电视上即将全面到来的秋季档。

　　CBS的《CSI》第四季、FOX的《24小时》第三季、NBC的《老友记》完结的第十季……

　　今年自然也有着一众让人期待的新作，HBO电视台的惊悚剧情片《嘉年华》；CBS似乎决心发展侦查剧，再推出凶杀调查科的《铁证悬案》，还有情景喜剧《好汉两个半》等；FOX有《发展受阻》、《致命呼叫》等；ABC有应景的《反恐特勤组》、CW有青春偶像剧《篮球兄弟》、Showtime有《死神喜欢我》……

　　NBC也有犯罪剧情片《拉斯维加斯》，还有最令剧集迷期待、宣传得最受瞩目的《越狱》，这套同为犯罪剧情类型的新剧马上就要在15号星期一登陆荧屏了，而它的宣传工作亦进入到最后阶段。

　　《电视剧》杂志的雅致会客室里，王扬和米勒坐在白色的小型沙发上，接受着对面副沙发上棕发女记者纳蒂娅-雷特的采访，她一边问一边记写，而王扬做着手部动作地笑谈着什么，米勒不时回答上两句。

　　尽管最近一年来，米勒已经参加了很多次访谈了，但一想到自己担当主演的电视剧15号就要开播，他的心情还是充满了紧张兴奋。这一年对他来说简直就像生活在梦中一般，那天在公园运气极佳地遇上了神奇扬，然后难以置信的被他看好，在他的鼓励下通过了《越狱》试镜，然后签约，得到了完整剧本，开拍、参加圣地亚哥动漫节……

　　想起动漫节的情景，米勒不禁十分感慨，他居然也有影迷粉丝，给别人签名……更重要的是，他拍戏了。

　　如果不是全季预定，电视剧都是先拍摄前半季，接着边播边拍，而收视率毫无疑问是决定一档节目在电视屏幕上命运最主要、最重要的指标之一，如果首轮收视低下人气不足，电视台就会毫不留情的腰斩该剧，置换新的节目上来，那么后半季自然不需要再拍了，也不会有结局。

　　收视达到满意的指标，拍下去也会根据收视、观众们的反响而调整剧本剧情、调整人物角色的戏份，甚至是播放次序。

　　边播边拍是美剧一季季、一个星期播一集的主要原因之一；还有秋季天气转凉，人们减少室外活动增加收看电视的时间，再加上暑假结束学生返校，恢复了有规律的生活，所以每年9月中旬到次年5月下旬，收视率和市场规模都是最高的。除了这些，米勒也知道这是为了培养观众的“约会意识”，形成他们的收视习惯和规律。

　　不过《越狱》因为神奇扬的大牌缘故，一集未播NBC就全季预定了，当然收视不好的话，NBC就算不腰斩，至少也会赶出星期一，换到其它档期播出。

　　“扬，大家都猜测，《越狱》是你当时坐牢时的一种情绪发泄，我很抱歉你入狱的事，但有这么回事吗？”女记者纳蒂娅-雷特脸上饶有兴趣，看着王扬呵的笑着耸了耸肩，她随着他的话，在笔记薄上快速记写。

　　“那真是……最开始的时候的确有过这样的情绪。”听到她这个问题，王扬顿时笑了出来，如今他回首那段时间、那个事记，已经非常坦然地面对了，有时候还会觉得挺有趣，不过他可不想再来一次。他想着微笑道：“我渴望着离开牢房，当然最后我是昂首挺胸地走出去，而不是逃出去。”

　　他皱了皱双眉，反问道：“如果是逃出去呢？你有一个必须要越狱的理由呢？大概是这样的初衷，但是。”他拍了米勒的肩膀一下，认真道：“《越狱》是很多人的心血，不是我的什么情绪发泄，那是无礼的说法。”

　　“不好意思。”纳蒂娅道了个歉，却没有打算删掉这个问题，留给编辑部吧！见王扬说了没关系，她又问道：“扬，你可以讲一讲你在这套剧中承担的工作和起到的作用吗？”

　　“OK，这正是我想要说的。”王扬点了点头，他只是主创之一而已，说道：“你知道我并没有参与到《越狱》具体单集的拍摄和制作，只去了片场几次。不过我们是全集预订，所以一开始的时候，大家围着一张桌子，拿着剧本、分镜头剧本，讨论应该怎么拍，什么风格、什么节奏……”

　　《越狱》在伊利诺斯州朱丽叶特市州立监狱实景拍摄，150多年的老监狱了，米勒记得神奇扬来了片场4次，还笑说“比雷克岛还要风景优美！”

　　“我的工作就是框定一下这些方面，提供意见解决疑问，帮助4个导演24集的风格统一；到了后期制作的时候，我跑了一下剪辑室。然后这个夏天来到了宣传阶段，我就坐在这里了。”王扬说着笑了笑，看着女记者，摊手道：“其实我在剧组一直都很轻松，能和这么多优秀的人共事，真是一个愉快的过程。”

　　“你怎么去定义这部电视剧？”纳蒂娅随之笑问了句，这个问题已经被问过很多次了，在圣地亚哥动漫节上面《越狱》主创们都说过不少，不过她要听神奇扬再亲口说一遍。

　　王扬闻言想起了在剪辑室看的、即将要播放出街的《越狱》，相比脑海中的版本，有了很多、很大的不同。首先要弄明白《越狱》吸引人的地方，为什么会好看，简单来说就是……他对女记者笑道：“紧张、刺激、聪明、酷。”

　　事实上，它的核心就是两个方面，经典的“战友情谊”和“死刑危机”。

　　后者并不特定迈克尔-斯科菲尔德哥哥的死刑危机，而是包括了每一集不停出现的新危机，每个人物面临的新危机，在这方面和《24小时》是一样的，扣人心弦的危机出现、营造着紧张的气氛和悬念，危机带来了解决、情节发展和高潮，然后又一个新危机登场。

　　那么为什么不好看？

　　不好看是因为很多地方太罗嗦，肥皂剧一样地拿过多的人物过去来注水，甚至是矛盾蹩脚，这自然和边拍边播有关系，观众的反响让编剧们一惊一乍，把精力花到了非重点地方，哪个人物似乎受欢迎了，就硬是把戏份给他，缺乏了最核心的“越狱方案”层次，当迈克尔-斯科菲尔德用完了不多的层数，新危机就会越来越无力。

　　“动人心魄，让人离不开电视机一秒，你会感到喘不过气！”

　　这就是他真正在做的工作，一目了然地看清了这套剧集的优缺点，再和剧组主创们一起把优点放大，把缺点弥补、删除，令剧集“变得”更精彩。这个版本没有了那些肥皂剧的注水，增加了逃狱行动的层次，在每一集中都有2个以上小危机，结尾时大危机，更加的紧张紧凑，少看一秒都不行。

　　但减少并不代表全部没有了人物回忆，倒叙过去这种手法除了拖时间，就是为了塑造人物和交待现在，塑造人物为了“战友情谊”。

　　菲尔南多-苏克雷、T-BAG……这些一起参与逃狱的囚犯角色必须要让观众们喜欢，愿意在荧屏上看到他们的面孔，故事才能进行、收视才能高。所以这帮人要和迈克尔-斯科菲尔德有着或让人感动、或让人痛恨的关系。

　　想要观众喜欢这帮犯罪分子，原版里的处理是把他们都刻画成了“清白无辜”、“迫于无奈”，或者轻微违法的人，就算重罪犯也给他们找理由。但是无论如何，一个轻微违法刑期只剩不多的犯人非要越狱，无论什么理由都是刻意牵强，最明显的就是“洗衣胖子”、退伍军人，甚至是苏克雷，真有这种情况，他们根本不会对越狱有任何兴趣。

　　就算逃了出去，他们的家人爱人也不会接受，只会骂一句：“愚蠢！”

　　这是最致命的一点，永远不要低估观众的智商。这个方面要解决非常困难，犯人不一定都是“内在好人”、足够说服力的越狱理由……

　　其实这和“死刑危机”是有关联的，一众不愿意越狱的轻刑犯改变立场，这个过程提供了很多危机和解决。但只要把剧情上的危机类型转到其它方面，不要那些人烂俗的女友背叛、女儿重病，就不会有这么多牵强的人物；另一方面重罪犯可以忏悔可以不忏悔，关键是要将其彻底处理成“危机人物”而不是藕断丝连的“战友”。

　　那个角色起到了他的威胁、带来了合情合理的危机，比带来让观众无法说服自己的蹩脚感动要好一万倍。

　　当然战友情谊是需要的，一部剧集把紧张刺激、悬念神秘做到了极致，会成功；如果还有感动，那么会更成功！幸运的是，他们现在做得不错。

　　而在演员上面，事实上原版《越狱》在处理女人的问题上非常失败，他们轻视了“死女人”带来的恶果，也轻视了女主角人选长得漂亮热情、或普通平庸能带来的收视，因为这可不是专门拿来当卖点的《丑女贝蒂》。

　　王扬不会犯下这个同样的错误，女主角监狱医生莎拉，他选用了更年轻漂亮的演员人选并通过了试镜，现在名不见传的加拿大女演员，伊万杰琳-莉莉。她1979年8月3号出生，之前只在没有汤姆-威林的《超人前传》里演过一个小角色，但她原本会在未来的《迷失》中出演女主角凯特。

　　“有美丽的女演员，还有帅气的男演员，哈！”王扬笑看了旁边米勒一眼，米勒顿时也一脸笑容，王扬继续笑道：“还有，每一集都让你‘哇！’，最后结束的时候‘噢！’然后你就会想‘接下来会怎么样？天啊，下周才能看到？’噢天！要是有个遥控器，按一下快进，就是下个星期一了，那就酷了！”

　　“哈哈！”女记者纳蒂娅-雷特被他逗乐了，在本子上写着“遥控器，快进到下一周”，又笑问道：“为什么选择了温特沃斯？”她说着看了看米勒，感觉他真是很帅气，虽然好莱坞到处都是帅哥，但眼神这么迷人、这么有气质，身材这么高大的帅哥，还是很少见。

　　温特沃斯-米勒居然到现在才出演一个电视剧男主角，她都觉得有点不可思议。

　　“那天我在公园溜狗的时候，遇上了米勒，他当时溜着有一百只狗吧？”王扬表情挣扎地皱眉，做了一个被拉得前向扑的动作。米勒的笑容顿时有点羞涩，道：“八只而已。”王扬抬了抬手，笑道：“然后他就说‘我是个演员’，那很好！他就是《越狱》最适合的男主角。我邀请了他试镜，接着有了后来的事情。”

　　“我很感激扬。”米勒的眼神里满是感谢。王扬摇了摇头，认真道：“其实温特沃斯很努力很有天赋，他只需要克服了试镜时的不自信和紧张，就会展翅高飞，所以不关我什么事。”米勒依然感谢：“你鼓励了我，谢谢。”

　　纳蒂娅-雷特点了点头，一边写一边想，在男演员方面，神奇扬已经挖掘了不少帅哥出来了。不算扎克-加利费安纳基斯那些，《宿醉》的布莱德利-库珀、《MIT-21-TEAM》提拔的丹尼尔-吴、杰伊-巴鲁切尔都让人眼前一亮，而跟着他初登大银幕的扎卡里-列维、汤姆-威林、迈克尔-皮特，更是三颗闪耀的新星。

　　她知道现在汤姆-威林出演超级英雄大片《超人归来》；扎卡里-列维正拍完一部喜剧，听说准备加盟《宿醉2》；迈克尔-皮特参与着独立电影的演出。忽然一个没有名气的名字从她脑海闪过，约书亚-阿尔巴，她不知道这个人现在在做什么；当然还有神奇扬自己，客串越来越令人惊喜。

　　“扬。”纳蒂娅-雷特想着笑问道：“你觉得温特沃斯可以进军大银幕吗？你有没有让他出演电影的打算？”

　　“是的，当然！”王扬毫不犹豫地点头，拍了拍米勒的肩膀，笑道：“我说了他的潜质天赋非常高，还要这么帅！有机会的话，我们会合作的。”虽然清楚这是客气话，米勒还是感到很高兴。

　　又问了几个关于《越狱》的问题后，纳蒂娅-雷特笑了笑，开始问起了周边八卦：“扬，电视剧在你成长之中有什么影响？它扮演着怎么样的角色？有着怎么样的位置？”

　　“噢！它的影响是巨大的，我2岁就开始看电视剧了，《霹雳游侠》。”王扬的眼睛往上一翻，那些记忆已经模糊得不知道是他想象的，还是真实有过存在，他笑道：“看了几集，后来我妈妈不知道从哪里找出一本育儿经，说这么小不能看，有害健康！我就被驱赶出电视剧的世界了。”

　　王扬自嘲地摊了摊手，他以后的孩子也不知道能不能那么早看电视，不过熟读育儿经的杰西卡肯定知道，回去要问问她。想着这些，他继续笑道：“后来4岁的时候，又可以看了！那一年《霹雳游侠》还在播第三季，我就一直看到完结的第四季，后来又补充了前面错过的。”

　　“我不是只看《霹雳游侠》，不过谈到电视剧，它对我的影响最大。”他眼前隐约出现了麦克-奈特的威风画面，看着女记者，语气兴奋地道：“其实我非常喜欢那种行侠仗义，一个潇洒地驰骋在罪恶和危险世界中的游侠，厉害、酷，把那些坏蛋打趴。我成长期一直都在想着这么一个故事……”

　　王扬笑着停了下来没有再说，后来初中开始，他就在写《游侠》的剧本，一个武侠超级英雄在现代都市惩治坏蛋的故事，5年前送给了杰西卡做17岁生日礼物。

　　“那将是你未来的一个计划？”纳蒂娅-雷特脸上饶有兴趣，问道：“电影还是电视剧？”

　　“是的，一个计划。”王扬唔了声，但是这个计划还要往后推，时光荏苒，青春却依然在，他现在对《游侠》的热情和把握都不是巅峰状态。他指了指女记者的本子，笑道：“别写这个了，分散了这篇专访的注意力，你不如宣传一下《萤火虫》，算了还是《越狱》吧，哈哈！”

　　纳蒂娅颇是可惜地按照他要求，划掉了这个答问，说道：“所以你也很喜欢电视剧啊！”王扬摊开手，一副“这不是明摆着的吗”的表情，笑道：“当然，电影和电影都是讲故事的方式，导演喜欢讲故事。”纳蒂娅随之笑问道：“除了《越狱》，我们以后还会看到你制作的剧集吗？什么时候？”

　　“当然。”王扬点了点头，人生这么长，怎么可能只有一部《越狱》？他想了想，说道：“我敢肯定我以后还会制作电视剧，如果说是未来这几年，有机会的话我会尝试去制作一套情景喜剧，几个人有趣的生活。你知道我也很喜欢《老友记》，今年是最后一季了，真有些不舍得。”

　　“哇！”纳蒂娅顿时双眼一亮，作为普通剧集观众而感到期待。神奇扬的公众形象之一就是幽默搞笑，他要是来真的，在舞台上临场都可以惹得别人哈哈大笑。当年NBC要把《朱诺》改编成情景喜剧，他不肯；结果跟风的剧情片、情景喜剧都收视高涨，如果他制作一套情景喜剧会怎么样呢？

　　她一边记写着，一边笑道：“这个花边消息会让影集迷们兴奋大喊！”王扬说了声谢谢。纳蒂娅的目光看向米勒，笑问道：“温特沃斯，扬马上就要结婚了，你有女朋友了吗？”

　　“没。”米勒摇了摇头，微笑道：“还没有，这些年一直都很忙，没有时间约会。”

　　

　　

　　第二百四十八章 1000万人以上吧！

　　“扬，你真的要投资《断背山》？噢我的天，这真是一个大惊喜，大、大的惊喜！”

　　宽敞明亮的咖啡厅里，客人并不多，一个幽静的靠窗角落桌，詹姆斯-沙姆斯抬起咖啡杯喝了口，以苦涩的味道来压着心中的兴奋。这个44岁的中年白人戴着一个黑色圆框眼镜，稀疏的头发有些发白，高挺的勾鼻高兴得泛红，虽然在电话里已经确定过了，但现在当面看着王扬点头，他还是激动不已。

　　为了《断背山》，他拉了好久的投资了！除了焦点电影表示出了一些兴趣，其它电影公司几乎都是避之则吉，但焦点只肯投资300万，300万能拍什么啊？起码都要1000万！他都快忍不住要掏尽自己的腰包来拍摄了。

　　只是年纪大了就缺乏这种付诸实施的冲动，所以他选择了继续游说焦点等公司，现在好了，火焰电影接手！而且投资额1500万！

　　“是的，我确定要投资，无论同性恋、异性恋，都应该得到这部电影。”坐在对面的王扬也抿了口咖啡，继续认真道：“《断背山》是一个非常感人的优秀故事，也是大家的一次沟通机会，同性恋说出心声、异性恋知道他们的艰难，它应该搬上大银幕。”

　　他说着咧嘴地笑了笑，看着点头赞同的詹姆斯-沙姆斯，笑道：“而且从投资的商业角度考虑，它也会是一部非常有票房吸引力的电影、能得奖的电影，我赚到了！哈哈，我才不怕那些舆论。”

　　“呵，你是的。”詹姆斯-沙姆斯不禁笑了起来，斯文气质的脸上皱起了几道皱纹。这个年轻人的《朱诺》顶着少女早孕、堕胎这些禁忌压力，将其变成了大家公然谈论的话题，又致使市场把早孕商业化，他就是做这个起家的，投资《断背山》半点都不出奇。沙姆斯笑道：“我也相信它是那种叫好卖座的影片。”

　　“但我有一个强烈的建议。”王扬举了举右手食指，笑说出双方都会认同的话：“李安来做导演。”詹姆斯-沙姆斯顿时十分高兴：“当然！当然安，除了他还有谁更适合？”王扬点头笑道：“是的。”

　　事实上詹姆斯-沙姆斯可以说是李安的“另一半”，两人合作多年，感情深厚，如果他们是同性恋，肯定已经公然在一起了。从李安的银幕长片处女作《推手》开始，接着《喜宴》、《饮食男女》、《理智与情感》、《冰风暴》、《与魔鬼共骑》、《卧虎藏龙》、《绿巨人浩克》，詹姆斯-沙姆斯除了《理智与情感》，全都是编剧之一。

　　同时他亦是李安执导生涯所有这8部电影的制片人之一，知名制片人通常都有自己的独立制片公司，参与一小部分投资以分红，沙姆斯也拥有着一家独立公司“好机器”，总共参与制作了32部电影，8部是李安执导。所以一旦《断背山》得到什么大公司、独立电影公司投资，李安是99%的导演邀请人选。

　　但还有1%，也是王扬要确保的事情，天知道詹姆斯-沙姆斯会不会忽然发疯，或者和李安闹翻了？更别说比如沙姆斯拉着拉着投资中途放弃了，如同之前的几个制片人一样，又把《断背山》剧本转让给别人。再者能投资制作这么一部经典电影，他真的赚到了。

　　“这个消息太惊人了。”詹姆斯-沙姆斯松了一口气，他还真是有点怕这个神奇年轻人突然发疯，参与制片然后说不要李安来执导，除非他神奇扬亲自上阵，否则接不接受火焰的投资他都要考虑。现在王扬指明要李安来执导，这个年轻人真是太帅了！

　　他竖起了大拇指，赞叹道：“投资《断背山》、信任安，很少有人拥有这份胆量和眼光，神奇扬，我不得不说，你很不可思议！”

　　“谢谢，也许詹姆斯，你不要赞得自己太过分了。”王扬笑着耸了耸肩，詹姆斯-沙姆斯立时哈哈地笑，王扬又笑说了遍：“但能得到《断背山》，火焰电影是幸运儿，让我们做好它吧。”

　　詹姆斯-沙姆斯点了点头，喝了口咖啡，说道：“这份剧本的文字有种严酷苍凉，我觉得这样的气质不适合银幕，就像《朱诺》的处理，把严肃藏在温情细腻之中，观众就会喜欢。”他笑道：“但我相信安会处理得很好的……《浩克》的事真是让人尴尬，当初还是我劝安去拍它。”

　　“没什么，其实我觉得《浩克》很好看。”看着脸上挂着自嘲的沙姆斯，王扬认真道：“影片的后半段真是淋漓尽致，如果没有前面的铺垫出不了那种效果。”他摊了摊手道：“但现在来看，剧情上让人兴奋的刺激节点没有安排好，超级英雄和《傲慢与偏见》的观众群不同，《浩克》就是太另类了，而大众都缺乏耐心。”

　　詹姆斯-沙姆斯点头一叹，早已思索过《浩克》为什么失败，说道：“现在看来的确是这样，剧情安排出错了，要是开头有一场战斗，或者什么令人期待激动的场景镜头，就会好很多。”

　　“嗯，开场就爆发是不错，只是要如何保持兴奋，不让观众疲倦和不耐烦，也有了新的问题。”

　　王扬一时间有些沉思，不是想着《浩克》而是《萤火虫》，他现在的电影剧本上，开头就是马尔船长参与的“宁静谷之役”，独立派投降输掉战争前的一场保卫战之一，这样来交待清楚故事背景。这场战役镜头不会太多；接下来就是很多年后，宁静号发动了一宗劫案，从战斗中交待清楚马尔等几个船员，剧情发展上也无意中抢到了藏有瑞娃的箱子。

　　宁静谷之役、劫案都将会带来很多大场面大动作，只要镜头流畅特效高超，还有酷，观众们必然一开始就受到刺激而迅速入戏，只是假如接下来有什么沉闷的话，他们的不耐又会加重；开头就高潮，后面的高潮如何再推上去，如何有所区分，这些都是问题。

　　他已经有了具体思路，《萤火虫》绝对不会沉闷，幽默有趣的台词、连场爆发的战斗和漂亮的画面都会引人入胜。但是能不能做到、做出来是什么效果还有待验证。

　　喝了口微苦的咖啡，王扬的思路又转了回来，说道：“《断背山》就全部交给安吧，只要政治正确就行了。”詹姆斯-沙姆斯笑着点头：“狡猾的政治正确，我一直认为《朱诺》应该提名奥斯卡最佳影片。”王扬微微笑道：“政治正确只是为了让更多人更好地接受那部电影，改变世界要一点点来；没有一个人看，拍得再不正确，那也是没有用的。”

　　“我完全同意。”詹姆斯-沙姆斯想着马上就能制作《断背山》，心情越来越兴奋，忍不住笑道：“不行，我现在就得告诉安这个好消息。”王扬笑着抬起咖啡杯：“随意。”詹姆斯-沙姆斯从衣袋拿出手机，按了个号码，很快就高兴道：“安迪！告诉你一个好消息，扬，神奇扬要投资《断背山》！我们都希望你来当导演。”

　　李安此时正在纽约家中的后院，拿着玉米粒饲喂自养的一群母鸡，自从《绿巨人浩克》惨败之后，他就过着闲云野鹤的半退休生活，时不时听到一些指责或嘲讽。在“咯咯咯”的叫声中，他听到不多用的手机响了，然后就是詹姆斯-沙姆斯兴奋的话语，他轻声道：“哦，我来当导演啊。”

　　他很早就听过沙姆斯说这个计划，看过原著小说《断背山》知道是什么故事，没想到现在王扬来接手了。神奇扬他早就认识了，关系一直就像君子之交，没什么来往却保持得不错，上一次联系是他向神奇扬的求婚发去道贺信息，再上一次是神奇扬因《浩克》打来的安慰。

　　执导《断背山》？李安稍微想了想，便又撒了一把玉米，道：“哦，那不错啊。”马上他又听到王扬的声音：“嗨，安。”李安道：“扬。”王扬笑声爽朗：“说真的，你看过剧本了吧？我有几个主演邀请人选，恩！尼斯很适合希斯-莱杰、杰克让杰克-吉伦哈尔来……”

　　李安又撒了一把玉米，在咯咯声中，道：“哦，那不错啊。”

　　虽然火焰电影确定了投资《断背山》，詹姆斯-沙姆斯、李安、原著作者安妮-普劳克丝、剧本编剧拉里-麦克穆特瑞、黛安娜-欧莎娜都十分高兴期待，但火焰电影和他们都暂时没有公布透露这则消息，一切都在悄悄地进行，等待911之后不迟，毕竟现在是敏感时段，像同性恋影片这样的话题都从低调处理。

　　当然这件事是掩藏不住的，也不需要掩藏，演员试镜、开机拍摄等等都肯定会有消息走漏，看时机而已。但这部电影不适宜做太多的前期宣传，一来算是小成本，二来没必要一开始就找舆论压力，《断背山》走的是那种默默拍好，参加各种影展打响名头，证明了自身后慢慢宣传、上影院放映的路线。

　　不过娱乐八卦媒体们可没有停下来，王扬和杰西卡九月下旬订婚、明年一月份完婚的消息已经传开了。两人没有隐瞒，几乎逢人就说，婚礼的嘉宾客人在数百以上，再加上举行婚礼要准备很多东西的，风声走漏然后见报自然不是什么值得惊讶的事，但对于消息本身，媒体大众都非常惊讶！

　　这么快！之前八卦杂志说好的矛盾阻碍呢？难道他们已经签好协议了？不愿意看到两人结婚的影迷粉丝们，都有些心伤；乐意看到的粉丝则高兴祝福，看来这对青梅竹马的童话恋人是飓巨风都刮不开了。

　　比弗利山庄，Mimiso品牌专卖店优雅豪华的贵宾室里，王扬和杰西卡相挨着坐在白沙发上，一起看着图谱挑选着订婚戒指；而结婚的对戒，两人准备订婚之后，再和苏美美相谈设计的事情，然后邀请王薇薇设计婚纱。图谱上有各种各样的戒指，两人看中哪只就记下来，一并让店员拿来观试。

　　“我喜欢这只。”杰西卡一脸幸福的微笑，翻了图谱几页，有点惊喜地指着一只小巧的银戒指。搂着她肩膀的王扬看了看，点头笑道：“OK，也拿过来了，你喜欢哪只就买哪只。”

　　两人最终挑定了这只银戒指作为订婚戒，告别了在店里的苏美美，便笑谈着走出了专卖店来到大街，温暖的阳光迎面撒来。同时还有等待良久的七、八个狗仔队记者，他们见到两人出来，手中长焦相机顿时一阵闪亮曝起，也有几个摄影人员扛着摄像机抬着麦克风竿，录制着两人的影像。

　　“那不好玩。”王扬微摇头地嘀咕了声，不理会这些闪亮灯、摄像镜头，径直往停车位那边走去。跟在旁边的杰西卡倒是开开心心，幸福的心情没有被狗仔队们破坏，她大大方方地抬起左手，笑容灿烂地展示了一下无名指上的求婚钻戒，一时间卡嚓声、刺眼的闪光淹没了她。

　　机会难得啊！太难得了！狗仔队们急忙快速地按动相机，多照了几张，先不说这是展示求婚戒指，之前她一个人出街可不会戴着那么大颗钻石；而且她一个人的时候，基本都是面无表情、冷冷漠漠好像要打人似的，很少有笑得这么甜的时候，也只有和神奇扬走在一起才会这么开心了，机会难得啊！

　　“扬，杰西卡，听说你们明年一月就要完婚了，对吗？”一个穿着灰色钓鱼服的中年白人狗仔连忙趁机发问，虽然消息满天飞但两位当事人却没有回应过，说不定趁杰西卡心情好，能问出点什么来？

　　杰西卡甜甜地看了王扬一眼，边走边笑，并没有回答。另一个身材发胖的记者接着又笑问道：“可以说说扬是怎么求婚的吗？分享一下你们的甜蜜吧！”杰西卡笑说了句“绝对的浪漫！”就没有再说，白人记者转移目标地问道：“扬，你说说吗？你是怎么打动杰西卡的？”

　　“伙计，你要明白她想说就说，不想说就不说，我不敢乱来。”王扬无奈地撇了撇嘴，看着她的美丽笑颜，忍不住也笑了起来：“我是个怕老婆的人（Hen-pecked），她是BOSS。”杰西卡顿时俏皮地向他倚了倚身子，挽住他的手，脸上笑容更是甜美，没有回答狗仔们的话。

　　闪光灯一直都不停地发出亮眼光芒，狗仔队记者们亦步亦趋地跟着两人，直至他们步上了悍马车离去。

　　“到底扬是怎么求婚的啊？”、“是啊，当时是什么情况？你今天一定要说说。”

　　布置得很女性的简约客厅里，墙上的液晶电视播放着图像，发出音量不高的声音，主人罗兰-安徒生坐在紫色沙发上，拿着指甲锉修磨着手指甲；敷着一个芦荟面膜的爱琳仰头靠着沙发背；杰西卡也拿着指甲锉轻轻磨着手指甲，不时看看左手无名指上的钻戒。

　　再过一周多时间，杰西卡和王扬就要订婚了，订婚前的闺蜜聚会所剩无几了，三个女人一边笑说打闹着，一边美容护肤，偶尔留意一下电视。

　　“绝对的浪漫！”杰西卡翘着嘴角笑了笑，看看爱琳，又看看罗兰，在最好的姐妹面前，心里的甜蜜好像特别浓溢。别人问她不管，不过和姐妹们分享一下喜悦也很好，她停下了手中的活，笑道：“那天，我们就是去出海潜水，一个很普通的潜水点……”她手舞足蹈地笑说了起来，说着：“然后他就装模作样，说那个是海底宝箱，我们上了游艇打开了，有百合花，戒指……”

　　面膜没有遮住爱琳的眼睛，她看着杰西卡心醉的样子，不禁心生羡慕，道：“噢，真有趣！杰西，你还是比我早结婚。”罗兰轻叹道：“也比我早。”

　　“是啊！真有趣。”想起当时的情景，杰西卡有些迷醉地走神，忽然惊道：“噢对了，还有一条蓝宝石项链！他说那是幸福版海洋之心，你们知道吧，我们在电影院重逢的时候，就是看着《泰坦尼克号》。”她露齿一笑，又径自说道：“哇，我当时看到那朵新鲜的百合花，还以为那个宝箱有什么千年保鲜的力量，哈哈。”

　　她开心地凝视着钻戒，腻声笑道：“然后扬就拿起戒指，求婚了！他说杰西卡……不，他的求婚表白我可不能告诉你们了。”她捂着自己的胸口，闭着眼睛感受着幸福：“那是属于我的。”

　　“肯定很肉麻。”罗兰一边磨着指甲，一边摇头笑了一声；爱琳打趣笑道：“扬是个说甜言蜜语的高手，导演擅长这个。”杰西卡轻声呢喃了句“那是他的真心话。”她突然睁开瞪大眼睛，继续笑说道：“最难以置信的是，求婚完了，居然有海豚出现！它们应该被游艇、我和扬的喊声吸引来了；不过我相信它们是来祝福我们的，唱歌跳舞……”

　　爱琳、罗兰顿时都很惊讶，见她甜蜜得发软，爱琳疑问道：“哇，真的？是弗利波吗？这么浪漫！”罗兰也感慨道：“噢哇，要是别人这么跟我说，我会觉得她在撒谎，这么浪漫、梦幻。”

　　“是啊！我也不知道是不是弗利波，不会从澳大利亚游到巴哈马吧？”杰西卡歪着头做思考状，忽然笑着一下子倒向沙发，双手碰了碰两个好姐妹，笑道：“耶！幸福死了。”她抬起左手望着戒指，尽情地大声笑喊了起来：“我马上就要结婚啦！我爱扬，真是太棒了——！”

　　“你这个疯女人。”罗兰捂了捂耳朵，皱眉道：“看看你，看看你，完全失去自己了！你不能太宠着扬，他会不把你当回事的，男人有时候很贱。”爱琳赞同道：“是的，让他困难点得到想要的东西。”

　　杰西卡毫不在乎地哈哈笑，两位姐妹的话反而让她感到更加幸福甜蜜，她和扬是那么的好，没有这些猜忌心思。轻轻抚摸着戒指，她笑道：“我知道！我不是白痴，我从小就清楚这些烂事。但我面对着扬是没有办法的，好像上瘾了一样，这就是我。别说这个了，你们不会懂的，我愿意为他做一切的事情。”

　　她拉过一个沙发枕紧紧抱着：“突然好想他啊！”罗兰一脸呆滞的表情，嘴角抽动道：“如果我初恋就结婚，会不会也这样？”爱琳摇头道：“我受够了，杰西，为什么你不滚回家？”

　　“嘘嘘！”杰西卡无端端嘘了几声，望着前面的电视屏幕，猛地拿起遥控器按动：“看电视！扬的预告片！”

　　音量快速地被加大，只见随着紧张的配乐，电视上NBC频道播放着《越狱》的预告片，砰砰砰几声！一身西装的米勒双手举着手枪扣动扳机，银行大厅里立时一片惊呼！员工、顾客都慌乱失措地或抱头蹲下，或呆站着……

　　时间一天天过去，很快9月11号就到来了，全球全美各地都有不同的纪念911两年活动，卡塔尔半岛电视台播放了“基地”组织组织第一、二号头目本-拉登和扎瓦赫里的录像资料以及最新录音讲话，宣称将发动更大规模的袭击行动。被伊拉克重建局势恶化拖得焦头烂额的乔治-布什表示还没有听到有关拉登和扎瓦赫里录音带的事情。

　　政治在继续，电影院的放映也在继续，8月29号-9月4号的北美周冠军被新片《惊心食人族2》拿下，它在票房总额只有8637万的9月5号-11号蝉联冠军；《MIT-21-TEAM》在第五周再收下1025万、第六周525万，北美总票房达到1.89亿，全球总票房则已经上升至3.56亿，基本上也无力前行了。

　　平安无事地度过了911，王扬一边为《萤火虫》的筹备工作忙碌，一边配合杰西卡安排即将到来的订婚宴。但更快到来的是新一个周末，而15号星期一紧随其后，今年秋季档的荧屏战场马上又要添加一员NBC战将，《越狱》。

　　在网络的剧集论坛、娱乐网站等地上面，观众们自然十分期待这套剧，还没开播议论声就一片片，温特沃斯-米勒、伊万杰琳-莉莉为首的演员剧照、图片写真也广为流传。讨论的话题各不相同，但有一个问题几乎是全体剧集迷关心的，也是神奇扬粉丝们、NBC电视台关心的，《越狱》会有怎么样的收视表现？

　　神奇扬编剧制片主创的电视剧，他第一次挑战小荧屏，能称得上神奇吗？这个成绩也许会影响着他未来的荧屏计划，剧集迷们都觉得，能不能尽快看到那套影子都没有的情景喜剧，就要看他的心情了。

　　“如果《越狱》遭遇失败，王扬会不会不服气，然后立刻再来一套情景喜剧？”菲尔兹-D发起了如此一个贴子，萨莉则跟贴说：“这真是愚蠢的假设，如果《越狱》失败了，那不是神奇扬服不服气，敢不敢尝试情景喜剧的问题，而是他制作的电视剧好不好看的问题。”

　　那么当事人对《越狱》的收视展望是怎么样的？可能是他初登小荧屏的关系，这次剧迷粉丝们并没有听到他信心爆棚的豪言。

　　“经典问题！”在接受《电视剧》杂志的专访时，王扬被记者纳蒂娅-雷特问及“收视展望”问题，他只表示：“我希望首播收视能有1000万人以上吧，然后保持着不掉下去。”

　　太谦虚了！神奇扬太谦虚了。剧迷粉丝们都有点惊讶，居然只说这么点，终于华裔了一把，抑或是他这次信心不足？1000万人不是一个低数字或者多么平庸的收视，但也只能算是一般好的收视而已，大概能排30-40，当不上NBC这种公共广播频道的王牌，更远远无法冲进周榜的前十名，起码也需要1400万人啊！

　　如果《越狱》只有1000万人的收视，也是一套好剧，却不是神奇扬，粉丝们都在疑惑，他这次是谦虚还是露怯？

　　但他们不知道的是，王扬这次的确是谦虚了，他只是觉得没有必要把话说满，毕竟会发生什么化学变化谁也不知道。谦虚是因为原版显示的信息，《越狱》是在2005年8月29日首次亮相于FOX电视台，首集平均收视有大约1050万观众，创下了FOX电视台自1998年9月以来的周一最高收视数字。

　　首播1050万人，第一季最后的总体平均收视则只有920万人，没有随剧情高潮走高反而下滑，正是因为后期不合理的缺陷开始突显，观众自然越来越少。而且那是2005年，现在市场上《迷失》都没有出来，荧屏上的剧集格局完全不同。

　　想要收视高，必须要明确市场定位，针对一个大观众群体形成铁杆粉丝。情景喜剧、侦缉查案、医生律师等题材有一个好处就是老少皆宜，适合家庭收看；而青春偶像剧，或者像《迷失》、《越狱》这样的酷剧，必须要吸引年轻人的目光，家庭主妇都是喜欢看《欲望都市》的，《越狱》却需要年轻人的支持，所以伊万杰琳-莉莉才那么重要，神奇扬的旗号才那么重要。

　　而据信息显示，FOX根本不重视那套原版《越狱》，在创作上边播边拍，在宣传上马马虎虎。现在最大的不同是，这套《越狱》的质量更高，无论什么方面都更胜几筹，再加上一开始制定了病毒营销战略、NBC对它的重视，宣传方面已经称得上出尽全力了。

　　所以王扬心里对这部《越狱》真正的期望是首播能够达到1500万人以上，接着保持住这个平均数字，或者越来越走高，否则的话就是失败，没有任何借口的失败。

　　在中文互联网上，网民们同样十分期待这套美剧的开播，可以说是万众期待，这自然得益于神奇扬的功劳，NBC并没有什么海外宣传行动，但新浪、网易等网站的娱乐版块已经自发给神奇扬、给《越狱》广告了，反正影迷剧迷粉丝们都有这方面的资讯需要。

　　事实上网民们并不是初初接触美剧，中国内地的电视荧屏从上世纪80年代就开始引进美剧了。1979年美国总统尼克松首次访华之后不久，《大西洋底来的人》就出现在中国观众家中的电视屏幕上，再到《加里森敢死队》、“你有权保持沉默”的《神探亨特》、《火星叔叔马丁》、《侠胆雄狮》、《伪装者》、《霹雳游侠》、《成长的烦恼》……

　　众多中国内地80后年轻人其实是从小看着美剧长大的，从80年到90年代末，中国引起了大约有近百部美剧，当中大规模播放的有20-30部左右，也都是观众们心中永远的经典。然而80年代末随着中日邦交的正常化，日剧开始逐步替代美剧的荧屏空间，接着日剧又被韩剧替代。

　　于是现在青春年少的观众们，反而要么没有再看美剧了，要么就在网络上下载着看，《老友记》、《CSI》、《24小时》……但毕竟不是大众视线范围，无论资源、字幕的更新速度都很少很慢。不过似乎快要不同了，随着《越狱》的名气未播就渐渐响亮，网络上也越来越多人寻找回了那份美剧记忆，已经准备就绪。

　　同时一众大小字幕工作组也都准备好了，“年轻”字幕组是神奇扬的粉丝很早之前成立的，专门做一些他的采访、电视节目，还有翻译新闻报道等的工作，当然还有他的电影和最新最热的好莱坞电影；现在《越狱》马上要出来了，他们自然也承担起它的中文字幕责任。

　　也有不少美剧爱好者借此契机而建立新的字幕组，对于这些雨后春笋般冒出来的工作室，剧迷们都拍手叫好：“谁先发资源我就看谁的！”、“太期待这套剧了！”、“大家可以合作，推出最好的字幕！”……

　　在中国互联网，一场看《越狱》看美剧的风潮正在酝酿，随时都会井喷爆发。

　　

　　

　　第二百四十九章 听取哇声一片！

　　夜幕降临北美洲，经过了欢乐休闲的周末，在这新一周的周一晚上，如同以往的金秋时节一样，无数在学校待了一天的学生，和工作了一天的上班族都回到了舒适的家中。无论单身汉或一家人，电视机是所有人在家中最好的娱乐消遣之一，各种精彩的剧集节目、紧张的球赛都能陪伴他们度过一个愉快的晚上。

　　在全美的晚间（非深夜，特指东部、太平洋等时区的20：00-23：00，这段时间的收视是全天最高的时段。）荧屏地带，周五周六是剧集节目最差的档期，其中又数星期六的收视人数最为糟糕，六大广播电视网中往往平均900万人收看的节目就能成为收视冠军，但年度只能排到60名开外。

　　以2002-2003年秋季档为例，九点档（21：00-22：00），六大频道的周六总收视人数只有3500万左右，星期五约3700万；星期二约4500万，星期日约5000万人，星期三约5500万人。

　　最好的档期是星期四，观众可达6000万以上，近20%的美国人在看电视，这还不包括其它收费频道、体育频道、本地频道等。

　　在周四云集了众多热门剧集，包括02-03季的剧集节目收视冠军，CBS的《CSI》（21：00-22：00），平均收视达到2612万人；而NBC今季逝去的台柱《老友记》（20：00-20：30）则以2114万人排名第三。

　　然后就是星期一约5800万，上季周一冠军是年度排名第八、平均1839万观众的CBS情景喜剧《人人都爱雷蒙德》（21：00-21：30）。

　　而今季、今天的这个9月15号周一晚上，九点档，ABC有30多年的传统王牌《周一橄榄球之夜》，它能稳定地吸引1600万多球迷观众；开季的巨头CBS有《人人都爱雷蒙德》第八季、新剧《好汉两个半》第一季，没有人敢轻视这一旧一新的两套情景喜剧，1500万观众是最低估的数字；FOX、UPN、WB夹缝中生存，平均每台分掉450万人左右。

　　另一巨头NBC也在今晚开季，推出新剧《越狱》。

　　上季NBC的八点档，都被真人秀《谁敢来挑战》占据，参赛者被安排接受三个考验，其中第二项吃虫子蜘蛛、蚯蚓蠕虫等恶心生物最惹人注目，没能过关自然被淘汰，通过三项考验的获胜者则能得到5万奖金。上季它的成绩是平均1306万人，排名25位，今季它将继续如期播出。

　　《越狱》夺走了消防剧《危急最前线》的九点档，它上季以1155万观众排名36位，今季NBC对神奇扬和《越狱》寄以重望，便把它挪到十点档对抗CBS的《CSI：迈阿密》。这只是有些破罐破摔的意思而已，《CSI：迈阿密》同样是大热门剧集，上季的1645万观众排名第12。

　　而今晚《越狱》将连播两集，《危急最前线》第五季在下周22号才会登场。

　　NBC可没有半点“《越狱》收视能达到1155万人就好”的心思，说出来制片部、发行部等高层都会笑，区区1155万？谁说的？太看不起神奇扬了吧？关键是他们已经看过了这套剧，哇声一片，还有制片部经理保罗-琼斯不停的兴奋重复：“创造性！创造性！创造性！”

　　超凡的质量、全力的宣传、神奇扬的名气……

　　这些元素加起来，令NBC一心想要的是，给CBS来一记重拳！让《越狱》把上季周一冠军《人人都爱雷蒙德》、新剧《好汉两个半》、今晚的《CSI：迈阿密》统统打得七荤八素。正当NBC雄心壮志之际，却听到了王扬似谦虚似胆怯地说“1000万人就好”，保罗-琼斯等人真是吓死了，这是什么意思！？

　　1000万人？连1155万人都没有！？

　　虽然在其后紧急的私下通电中，神奇扬又说“放心，1200万以上没问题的。”但1200万就很了不起吗？《危急最前线》都有1155万！！保罗-琼斯等人又惊又疑，想不明白这个年轻人是临近结婚变得谦虚，还是他发现了《越狱》存在什么问题？可他们苦思冥想，却仍然认为那是一套近乎完美的新类型剧集。

　　但神奇扬从来没有谦虚过，当年连“我对《歌舞青春》期望超高”这种要复兴歌舞片的话都敢说，都敢做，“我觉得金酸莓最差男主角威尔-史密斯能拿奥斯卡”、“朱诺很讨人喜欢。”、“我拿奥斯卡”、“它能笑死你。”……前不久才说“好吧，我要创造类型的新纪录”，他没有谦虚过。

　　为什么这一次？难道说他的名气太大，蒙蔽了他们的眼睛？这、这……不会出丑吧？

　　一想到CBS、诸多电视影评人、深夜脱口秀节目等的讽刺和落井下石，保罗-琼斯等人都不寒而栗，更致命的是工作上的失误，《越狱》可是全季预定啊！而且在宣传、制作方面，他们信任得神奇扬几乎说怎么样就怎么样……如果《越狱》失败了，只有1000万观众？

　　他神奇扬可以拍拍屁股回去专心拍电影，说句“我想我暂时不适合荧屏”划清界线就完事；他们却需要承担失误责任。现在看来收视有1200万观众就好，很好！别去想“神奇扬式惊喜”的1500万、1600万了，不要去想惊喜了，只要没有带来惊吓就是件万幸的事。

　　1000万、1155万、1200万、1500万……这些数字在他们眼前不断地飞来飞去，扰得烦躁不安。

　　距离《越狱》播出的21：00越来越近，保罗-琼斯在自家客厅又紧张又忧心地徘徊，不时看一眼电视屏幕上的NBC频道，然后长长呼出一口气。坐在沙发上的萨曼莎-琼斯看着《谁敢来挑战》参赛者痛苦地尝试生吞蚯蚓，嫌恶心地皱了皱眉头，忽然问道：“爸爸，你走来走去做什么！”

　　保罗-琼斯看了读高中的女儿一眼，笑叹道：“今晚频道开季，爸爸有点正常的紧张。”

　　“轻松点！”萨曼莎-琼斯顿时笑了，知道他是担心《越狱》的收视，这几天一直都在唠唠叨叨，她笑道：“爸，你没有发现吗？我今晚这么早就在家，就是为了看扬的《越狱》。”虽然她是NBC制片部经理女儿，但签了保密合同的保罗半点剧情都不会告诉她，以防泄露，更别说提前观看的机会。

　　“我有很多同学都在期待这套剧，你知道它有多受年轻人欢迎了吧？”萨曼莎耸了耸肩。保罗-琼斯依然很忐忑不安，王扬这次太反常了，他摇头道：“扬的名气和在你们心中的地位，可以吸引到一大批年轻观众，就是怕留不住你们啊！电影和电视有很大分别……”

　　萨曼莎一边起身去厨房拿零食，一边说道：“看一集就有答案了。”

　　“啦啦啦。”克莱尔哼着歌打开了电视，便把遥控器往沙发一扔，到冰箱拿了一个苹果回来往沙发坐下，一边啃一边饶有兴趣地看着NBC频道。除了普通的剧迷观众，她准备连《越狱》这个电视影评买卖都做了，现在她的博客点击越来越高，广告费也越来越多，快可以换一台新TV了！

　　同样可以收看到NBC的加拿大，多伦多，瑞秋心情愉快地开启电视，她感觉剧集迷的又一个秋季春天来到了！不是肥皂剧？最好！不过对于王扬说“1000万”，她也有一些惊讶，他是个冲劲十足的人，有信心就会摆在脸上，不会假装，难道说要结婚了，人真的会变？

　　想到他明年一月就完婚的事，瑞秋笑着摇了摇头，真是快啊！没有多想，看着荧屏上的参赛者躺进了装满凝结猪油的浴缸里浸泡，一脸快要哭出来的难受样子，她不禁皱起双眉，浑身打了个冷颤，太恶心了！

　　“噢天啊！好恶心。”宽敞雅致的客厅里，沙发上杰西卡抱紧了王扬的手臂，替参赛者难受地咬着牙，真是难以想象，如果把她扔到这么一缸猪油里……

　　“这个节目要是98年就出来的话，我那时候就不用挨饿了。”王扬微笑地摸了摸嘴唇，虽然的确很恶心，却不觉得有多么难做到，看了看她疑惑的俏脸，笑道：“这些太简单了，肯定的一点是我不会死，NBC可不敢这么玩，那么还有什么好怕的？勇敢地把5万美金拿走！”

　　杰西卡白了他一眼，认真道：“是的，你是个勇士，但我不准你去参加。”王扬抱了她一下，点头笑道：“遵命，女皇！其实我吹牛而已，那个裸奔游行挑战我就不敢。”

　　望了望那边墙上的挂钟，快要到《越狱》播出的PM9：00了，初登荧屏的首战！杰西卡眼神温柔地看着他的脸庞，翘起嘴角道：“扬，我想起《鬼影实录》首映那一天，我们开车去电影院。”王扬也想起了什么，笑道：“买票的时候，电影院那个售票员让我们不要搞太大声。”杰西卡睁大眼笑道：“你还记得啊！”

　　“当然，那晚每一个细节我都记得清清楚楚。”王扬笑了笑，看着电视屏幕中接近尾声的《谁敢来挑战》，心里对于初登荧屏没什么激动，却充满着期待，这个“迈克尔-史高飞”能飞多高？他继续笑道：“当时我很无奈，又有点沾沾自喜，我在想，杰西卡在想什么呢？”

　　杰西卡回忆着当时的情景，露齿笑道：“我很尴尬，我在想，扬在想什么呢？”王扬凑到她耳边，坏笑地轻声说了一句，亲了她耳朵一下；听见他的话，杰西卡顿时噢的一声，捶了他胸口一拳，嗔道：“混蛋！”

　　两人想要来一个长长的热吻，尽管前面电视上都是些恶心的画面，但是屋子里还有一个家人客人，前来提供即时反响的约书亚，毕竟他虽然是拉丁裔，却多少代表了全美年轻男人的市场；同时王扬还要传授他一些制片上的知识和经验，约书亚将继续跟着他担任《萤火虫》的制片助理之一。

　　“来啦来啦！”约书亚捧着一个摆着三杯饮料的托盘，从厨房那边来到客厅，丹尼慢悠悠地跟在后面，他给王扬和杰西卡递上饮料，两人笑谈着接过就喝，谢谢都没空说了，约书亚摇头道：“哎！我就是来做仆人而已。”

　　当时间即将来到九点，千家万户的电视荧屏上都放着广告，新一档节目的播出进入了数十秒的倒计时，ABC《周一橄榄球之夜》、CBS《人人都爱雷蒙德》、NBC《越狱》……

　　“嘿，《越狱》马上就播了！别忘了看。”

　　东部时间PM8：59，纽约的一个白人高中男生正在通电话，他按着遥控器，问道，“就是神奇扬制作的那个对吧？NBC？”芝加哥，一个白人年轻女生往沙发坐下，兴致勃勃地嘀咕着：“太期待了，会不会有宣传里那么精彩。”旧金山，一个华裔黑发女生兴奋地打开电视机：“神奇扬，神奇扬！”

　　洛杉矶，一个白人金发少女死死地护着手中遥控器，尖声喊着：“啊啊啊——妈妈，别和我抢！先看半集《越狱》看看怎么样，少看一晚《雷蒙德》！反正情景喜剧不看一集两集没有关系的。”旁边年纪更小的白人男孩吼道：“我支持看《越狱》，一定很酷！”一个粗沉的声音响起：“你们，把遥控器给我！！”……

　　“磁磁磁……”电视音响突然响起纹身的磁磁声，保罗-琼斯立时深吸了一口气，望向了液晶电视屏幕，纹身师正给迈克尔-斯科菲尔德完成着最后一部分纹身，他来到沙发坐下，额头的汗都流了下来，尼尔森公司的收视监测已经开始了，但明天才有报告，1000万、1155万、1200万、1500万……

　　“放心吧爸爸！”萨曼莎-琼斯兴致盎然地看着迈克尔-斯科菲尔德抢劫银行，吃着薯片道：“这个温特沃斯-米勒真的很酷啊……你还不相信神奇扬吗？你肯定会有惊喜。”她边看边说，但很快她就没有再分心说话，双眼全神贯注地看着荧屏，被里面的故事渐渐完全地吸引住。

　　保罗-琼斯早已看过了剧本，看过了一整套剧24集，然而此时从家中带着NBC台标的荧屏上看，依然不禁感慨它制作的精妙新奇、悬疑紧张，没有半点的水分，环环相扣层层推进，一集里面就有好几次让人激动兴奋的变化，以紧张号称的《24小时》都远不如它。

　　除了“创造性”他真不知道应该怎么形容这套剧，无与伦比？神奇扬说的喘不过气？

　　想着这些，他那颗忐忑的心忽然安定了下来，1200万没有问题的。

　　“该死的广告！拜托，快点！”看着电视屏幕上的可口可乐广告，至少数以百万计的年轻人骂了一声，搞什么！难道就不能没有广告吗？！

　　“妈妈，别和我抢！我要继续看下去，我要继续看下去！”金发少女紧紧地抱着遥控器，白人男孩也急喊道：“别管什么《好汉两个半》了，情景喜剧都是笑！我要知道迈克尔的计划！”一个柔和中带着威严的声音响起：“别吵了，先继续看完这集吧。”少女男孩顿时都耶的欢呼，粗沉的声音：“我的橄榄球比赛……”

　　随着前半集过去，故事的交待铺垫似乎已经完毕，伊万杰琳-莉莉扮演的萨拉医生令无数男士眼前一亮，这么性感火辣的医生！不过真正迷人的是，剧情展现出来的悬念，而后半集渐渐紧张了起来，配上动人心弦的配乐，众人的情绪也慢慢地推高。客厅又骤然响起“啊”，克莱尔无奈骂道：“天啊，该死的广告！我要快进，我要快进！”

　　很快而漫长的广告结束后，第一集最后一节开始了，当观众们看到迈克尔-斯科菲尔德身上的夸张纹身原来是监狱的设计蓝图，克莱尔哇的一声瞪大眼睛，萨曼莎-琼斯兴奋地哇了声，争夺遥控器的一家人都哇的一声：“这下好玩了！”无数的青少年观众、青年观众、成年人观众也都哇的一声：“这个太酷了！”、“我也要这个纹身！”……

　　“哇！”瑞秋一时间却笑了出来，托了托下巴，满脸高兴地自语：“果然不是肥皂剧，太惊人了。”

　　剧情充满细节和非常紧凑，似乎完全没有展开支线故事的意思，既流畅自然又紧张，假如没有那些该死的广告，她想真的会喘不过气来！她瑞秋从小看这么多电视剧，有紧张刺激的剧情片、有轻松搞笑的情景喜剧，但这么扣人心弦、毫无拖沓但处处精彩、悬念不断的剧集，她没有怎么见过。

　　这套剧怎么可能只有1000万人收视？起码也1500万人！

　　让她去制作她不懂，但欣赏还是懂的，如果接下来能够保持第一集这种惊人水准，这绝对是属于那种观众看了半集，就再也离不开的电视剧。

　　“幸好今晚是连播两集。”趁着广告时间，和很多电视机前的观众一样，瑞秋起身往洗手间走去，她走了几步突然停了下来：“下周怎么办？应该是今晚怎么办？第三集？”她一皱眉头：“难道要向扬打探剧情？不不不！”她继续抬步走去：“不行，这样违反了剧迷的准则。”

　　纽约CBS总部大楼，节目部办公室，部门经理卡莱布-迪尔等人面面相觑，他们又望向前面大电视屏幕的NBC频道，都有点沉默，卡莱布-迪尔沉声说道：“也许这次有些麻烦了。”

　　“我就知道，我就知道的！我们当初就应该尽全力抢走王扬，他要周一就周一、周四就周四，他可能不是一个优秀的电视制片人吗！？！现在NBC得到了神奇扬！！”

　　当初曾经有意和NBC竞争《越狱》而后来退出的ABC制片部经理帕特里-格林，此时正在家中愤怒不甘地咆哮着：“他妈的神奇扬！！他妈的NBC！1000万人收视？他妈的！”

　　

　　

　　第二百五十章 真是太谦虚了！

　　“哇——！！”

　　听着充满神秘悬疑感的片尾音乐，看着滚动的字幕表，约书亚刚一从荧屏的世界中回过神，便兴奋地看向右边的王扬：“老兄，哇！！我确定、我确定它会收视火爆，太——好看了！真让人期待下一集，期待下面的故事。”

　　啪啪！他双手用力地鼓掌，又捶了捶王扬的肩膀，感慨道：“哈哈，电视都是警察、医生、有趣喜剧……它真是新颖惊喜，我爱死监狱了！”坐在沙发最右边的杰西卡也在开心鼓掌，这套剧不会有任何问题！听见弟弟的话，她顿时瞪眼笑喊道：“喂！你说什么？那是个讨厌的地方。”

　　“是是是！”约书亚连连地点头，笑道：“但我爱死《越狱》了！嗖呼！”他吹了一声口哨，忘形地抬手舞动，摆动着身子：“YOYO！我开始怀念我的纹身了，斯科菲尔德的纹身真酷！我觉得单是这个纹身就值一千万收视！”

　　“单是这个纹身不行。”王扬望着电视屏幕笑了笑，在家里和家人一起看电视播出的气氛真是不同，特别投入、温馨，也特别紧张，有什么想法随时都可以分享，刚才有千万人拥有同样的感受吧？想到收视，他说道：“首播收视应该会有一波冲高，你知道宣传的作用，然后。”

　　看了看安静认真的约书亚，他继续说道：“这套剧的首播观众肯定会流失的，有真的不喜欢、也有其它原因。所以《越狱》的收视高不高，就在于前期花了这么多工夫后，今晚能够吸引到这个TV市场多少人过来，接着留住绝大部分人，流失的观众由新观众补充，才有希望不下滑，反而创纪录新高。”

　　“那怎么才算留住人，现在是不是？噢现在当然是！”约书亚拍了拍额头，这么精彩的首集留不住观众？开什么玩笑。他有点疑惑地问道：“流失多少观众？为什么一定会流失？你说有其它原因。”

　　“你不可能留住所有人，让所有人满意，任何一套电视剧都不可能。”王扬耸了耸肩，电视机就像超市，剧集只是一个品牌商品，而就算最热的品牌都不会垄断全部的市场。他想着说道：“观众的心理是非常复杂的，事实上像《越狱》这样的类型剧情片，都有着很艰难的一点。”

　　电视荧屏上播放着汽车广告，约书亚看着王扬的侧脸，只见他摊手道：“因为它的主力观众群不是家庭主妇，肯定会有很多人说，这套剧带来了思考！不是情感层面的思想活动，是思考！那些越狱计划，一环扣一环的行动，噢那就糟糕了！老弟，这是给自己挖陷阱。”

　　杰西卡微笑地看了看两人，从沙发默默地站了起身，收拾起饮料杯等物往厨房那边走去。

　　“为什么？”约书亚顺口问了句。王扬搭着他的肩膀，笑道：“你得到了一个最挑剔的观众群！而且勾起了某些人的思考欲望。一个人在喝白开水的时候，他不会说‘噢天啊，这杯水有30年了吧？是在法国出产的？’他只会说‘哇！现在不渴了，这杯水太爽了。’但另一个人喝红酒的时候，他就会说‘是不渴了，可味道不对，法国的葡萄不是这种味。’”

　　“喝白开水的人没有什么挑剔心思，他们对不合情理的地方是不会在乎指责的，只要你不发疯的把地球搬出太阳系就行，除了科幻。喝红酒的人喜欢品尝喜欢思考，稍不合理的地方就会触碰到他们的神经。所以有时候你做得越聪明、越专业、越细致，反而会吃力不讨好；有时候你做另一个观众群，你就会发现真幸福。”

　　约书亚若有所思地点头，王扬满不在乎地挑了挑眉，人类社会就是这样，不可能改变。《MIT-21-TEAM》和《穿普拉达的恶魔》让他深刻明白到这一点，前者需要弄清楚算牌、小组运作、斗智对决；后者只要把各种名牌奢侈品往身上一套，看到那些品牌标志，女性观众就会尖声大叫。

　　“这说小了是市场商业问题，说大了是社会学问题。你要么不做，要么就尽力做好。举个例吧，《兄弟连》！它的观众群里有很多很多军事迷，要是里面出了半点差错，他们都会说的，那把枪、那辆坦克的型号不对；空降兵不是这么投，战争不是这么打……”

　　指了电视屏幕一下，王扬笑了笑，继续说道：“好像刚才《越狱》，我敢肯定会有很多观众说，那不是现实、现在的监狱！”

　　“白天傍晚放风，无论室外室内，你总是处于被监控的状态，24小时，不会有离开狱警视线范围的可能，不会有单独跑到一个仓房的机会；探监的时候，会有警察盯住、有监听有录像，你玩不了花样；每次出入监区都要搜身，你不可能带着违禁品回去，打架更不会有凶器；监狱诊所没有美女医生……”

　　如果说原版的话，漏洞就更多了。犯人不会亦不能为监狱长做私人工作、监狱下水道会设有一些防止逃跑的铁栅栏等物、犯人劳动时绝对有狱警监控，不可能借机挖掘地道；为什么不直接从外面挖一条地道通往监狱的下水道某处，非要从医务室翻墙……假如这些都发生了，只能说明那是电视剧。

　　现在播出的《越狱》正是尽可能地靠近现实，把现实的难题转化成更多行动和危机，令整个越狱计划层次更多更困难，从而去掉了水份和不合情理的设定。

　　只是无论怎么样改进，还有着这些“前人”经验，一些漏洞却必然会存在，否则整套剧将不成立。

　　“这些理由都是流失观众的原因，你得有说服力！越高越好。”王扬举了举拳头，对一脸深思的约书亚笑了笑，问道：“我在监狱里呆过，就算没有呆过，难道我们不会查清楚？但老弟，任何一套剧一部电影完全按照现实来，它都编不出那些精彩的故事。”

　　他摇头笑道：“这一点真的不行，这是做不到的，无论什么戏剧影视作品都会有它的不合理，为了故事服务而已，《老友记》有很多漏洞，《CSI》其实也有很多漏洞……”

　　“这方面是编剧的工作了吧？”约书亚忽然皱了皱双眉，他可不是什么编剧天才。王扬认真地道：“制片是一份很复杂多面的工作，你需要明白整个制作、整个市场各方面是怎么回事，你才会知道市场定位，知道一个剧本有什么问题，然后才懂得和导演、编剧沟通，一起想办法解决。”

　　约书亚明白地点了点头，看来他要更多地看些书，当一个好制片人真要懂得好多……望向电视屏幕，他又挠头问道：“那《越狱》这些漏洞怎么办？为什么我感觉不到有什么漏洞？”

　　“我们解决了。”王扬耸了耸肩，看着荧屏即将结束的广告，第二集快要开始了！他总结道：“首先，绝大部分观众都没有坐过牢，而且他们知道这是电视剧，没有人喜欢电视剧和现实一模一样，只要我们稍微靠近现实，在合情理的范围内夸张，就会是很现实；其次这是电视剧，《越狱》最重要是悬念、紧张刺激，做好这一点，观众一样会喜欢。”

　　从厨房走出来的杰西卡默默地把几杯饮品放到茶几上，抚着手掌往王扬旁边坐下，拿起一杯红色的冰冻西瓜汁递给他，王扬说了句谢谢，她微微一笑。

　　“你说解决了，那现在的《越狱》……”约书亚随手拿起一杯柠檬汁吸了口，顿时酸得皱起双眉，浑身打了个激灵，却让他那股兴奋霍然飙起，他大喜道：“扬，你的意思是这两个方面，你们都做到了？它是完美的？”

　　“我真不想这么说，但它是的。”王扬半点没有谦虚地笑了笑，吸了一口饮料，一股清爽的甜意随之涌上心头。他望向荧屏，点头笑道：“你继续看就知道了！如果你被第一集吸引住了，喜欢或者感兴趣；那么从第二集起，你就会发现自己停不下来，完全停不下来。这才是我们要求NBC首周连播的原因。”

　　电视音响突然传出“砰砰砰”的几声枪响，温特沃斯-米勒的声音：“Previously-on-Prison-Break”，在神秘的音乐缭绕中，第二集进行着前集回顾，电视屏幕前数以千万计的观众们都精神一振，开始了！

　　“啊啊——谁都别想抢走我的遥控器，我不要看《CSI》！！每周都是查案，今晚绝对不看，太烦人！！”金发少女把遥控器藏进怀中箍着，双眼一眨不眨地盯住电视屏幕；她弟弟也喊道：“妈，我们家今季周一就追《越狱》了！你不能害得我无法和同学交流。”柔和威严的声音：“现在没人让你们转台，别吵了！把剧情都吵没了。”粗沉的声音：“我的下半场也消失了。”、“别吵了！”……

　　看着这些第一集回顾，沙发上的瑞秋回想了一下，充满着神秘、悬念和期待，居然没有觉得哪里有不合理、有拖沓，让她想打趣一句“肥皂剧”都不行！她抿着嘴唇摇了摇头，那家伙一出手就让人惊讶！不待多想回顾结束，她马上投入了进画面中，专心看剧！

　　到底可以从什么方面挖苦讽刺这套《越狱》，打击它的收视呢？CBS节目部办公室，卡莱布-迪尔微微皱着眉头，连发行公关部那边的工作都想了，只是他想来想去，根本没有什么可行的言辞。

　　如果拿那一点点与现实不符的故事设定去攻击，他们反而会成为行业笑柄，你第一天看电视剧？还是以为这是纪录片？以严谨著称的《CSI》都有破绽。观众亦不会买账，该死的是，现在《越狱》没有值得抨击的地方！

　　内容教坏观众？和罪犯同流合污？卡莱布-迪尔捂了捂额头，看着同事下属们也是沉默不语，听到播放5分钟后片头“叮叮叮”的紧张配乐，他不自然地咳了声，先看看第二集怎么样吧。

　　荧屏画面随着时间前进，两大时段主要竞争者的CBS、ABC高层们的眉头越皱越紧，“该死的扬”已经被不同的人不甘抓狂地说出了无数遍；“该死的扬”同时也被观众们亲昵感叹地说了更多遍，瑞秋、克莱尔等所有北美观众都越看越惊讶、越着迷，原本以为第一集够好看了，谁知道第二集更加悬念重重、紧张刺激！

　　看着罗伯特-克耐普扮演的T-Bag把白色裤袋拉出来，伸着舌头一副变态的样子，不少观众都骂道：“变态狂，垃圾！”、“太让人作呕了。”、“这绝对是一个讨厌的家伙。”看到迈克尔-斯科菲尔德出场，又有无数女观众、男同性恋观众嘀咕：“为什么他会这么帅？”男观众、女同性恋观众把相似的话语送给伊万杰琳-莉莉：“她是最性感的医生吧？”

　　“呜呜——”刺耳的警鸣声响遍了千家万户的客厅，伴随着紧张的配乐，由于帮派间的矛盾激化，监仓里犯人们疯狂地暴动了起来。看着荧屏上混乱的场面，T-Bag的狰狞、斯科菲尔德被危险包围着，观众们都有点不由自主地屏住呼吸，任凭心跳加速。瑞秋抱着枕头，身子前倾地喃喃道：“现在才叫喘不过气来！”

　　“噢天啊，噢天啊！”旧金山大学的一栋女生公寓宿舍楼，一间三人间里三位女生看着合钱租来的电视，所幸她们都是不同程度的神奇扬粉丝，对于今晚宿舍看《越狱》没有人有异议。伊芙琳感到心脏紧张得很难受，额头布满了一层细密的汗水，她不会晕过去吧？

　　宿友白人女生苏菲娅看了她一眼，虽然剧情是很紧张，但也没有这么夸张啊！这家伙真投入！黑发华裔女生莉莲疑问道：“伊芙琳，你怎么了？”见暴动被狱警们平息下来，伊芙琳才呼出一口气，擦着额头道；“我，好紧张啊……”

　　“唧吱，唧吱——”荧屏上斯科菲尔德蹲在盥洗桶边，拿着长长的螺钉轻缓地拧着盥洗桶的螺钉，镜头扫了扫他冷静的脸庞，只见螺钉被拧得滑了出来；他又如法炮制地拧了几颗，轻轻地一下子拉开了一条墙壁间的小裂缝，镜头霍然地进入到墙后下水道，一个越狱的新世界。

　　哇！伊芙琳不禁大喊了一声，就是这么开始的！克莱尔、瑞秋等所有观众们都感到有一股激流从心头冲过，继而被兴奋和对后面的期待占据；无数争夺遥控器最终看了《越狱》的家庭也发出今晚不知道第几次的“哇！”，金发少女看向一脸笑意的妈妈，哈哈笑道：“妈，我没有错吧？现在遥控器给你了，你转台吧！”粗沉的声音也雀跃起来：“这是一个达阵！下集就能看到他跑进下水道了吧？”……

　　“麻烦有点大了。”CBS办公室，卡莱布-迪尔声音轻不可闻地说了句，但脸上的烦躁却让其他人知道他的心情，可他们又何尝不是？看着这个毫无水分、节奏紧凑内容精密的故事，第二集就已经高潮迭起，然后又留下悬念，这绝对是拥有着魔力的剧集，连他们这些“敌人”本着仔细感受详细分析的心思去看，都会有点紧张起来，普通观众呢？

　　卡莱布-迪尔双手环胸地暗暗一叹，他当时就向高层建议不要轻视王扬，尽可能争夺这个神奇小子过来，今季是《越狱》，以后呢？结果拥有《CSI》、《CSI：迈阿密》、《寻人密探组》、《海军罪案调查处》等大热查案剧集的他们，认为CBS的风格就是正义化身，不适宜掺和《越狱》那种犯罪剧。

　　他很记得当时会议上，他们的女王总裁、一手打造《幸存者》、《人人都爱雷蒙德》等节目的南希-特勒姆说笑：“别把王扬太当回事了，我们做好自己就行。”

　　但是现在，有很多人开始感到后悔莫及了吧？看着黑帮头目要剪掉迈克尔-斯科菲尔德的脚趾，倒数还没完第二集就结束，留下了一个巨大的悬念，依然没有可抨击之处！卡莱布-迪尔闭了闭眼睛，沉吟道：“这次麻烦大了。”

　　“该死的，我就知道的！我们当初就应该抢走那小子，噢该死的！现在搞什么！！”……

　　液晶荧屏滚动起了字幕表，宽敞的客厅里，萨曼莎-琼斯忽然笑了起来，转头看着爸爸保罗-琼斯，兴奋道：“爸爸，我真不知道你担心什么？天啊，你担心什么？这套剧是这么的不可思议！我不认为你需要有任何的担心，它的收视不可能只有1000万，我说了！”她想了想喊道：“1500万！”

　　“但愿吧！”知道女儿是真心为《越狱》着迷，保罗-琼斯的心更加大定，脸上浮起了今晚难得的笑容。萨曼莎-琼斯马上又恳求道：“你一定要告诉我，爸爸，到底迈克尔有没有被剪掉脚趾？我不会说出去的，我发誓！我对我的博客发誓！我对上帝发誓！”保罗-琼斯毫不犹豫道：“不行。”又有一把柔和的声音：“萨曼莎，别为难你爸爸了。”

　　“OK，OK。”萨曼莎-琼斯跳下了沙发，兴致勃勃地往房间走去：“我自己打电话问神奇扬！”保罗-琼斯笑道：“他更加不会说。”

　　“该死的！我想看第三集，第三集！！天啊，下周才能看到！”克莱尔骂骂咧咧了起来，突然明白了神奇扬说的遥控器之言，的确，如果能马上快进到下一周，她会忍不住按一次！一边想着影评内容，克莱尔一边骂咧着走向卧室，写什么好呢？这套剧带来的惊喜真是难以形容……

　　瑞秋轻声嘀咕了一句“酷”，第二集一下子完全迷住人，那种感觉又回来了，那种抱住电视机不吃不睡、不离开沙发半步的强烈感觉回来了！如果《越狱》24集的光盘就摆在旁边，她绝对会一口气看完，真可怕！

　　“下周才能看到第三集！”尽管早已习惯了这种模式，却仍然有无数观众为要面对这个事实而感到抓狂，7天之后啊！！究竟是什么人想出每周一集的？这是一种精神折磨！

　　“哇！老兄，果然停不下来！耶稣，我想家庭主妇也会爱上它的，那个温特沃斯-米勒这么帅，这么好看，为什么不爱？”回过神的约书亚兴奋地转头望去，只见坐到了距离最远的王扬和杰西卡亲昵地交头接耳，浓情蜜意的气氛似乎完全无视了他。约书亚摊了摊手，起身往大门那边走去：“爷爷奶奶，我走了，拜拜！”

　　虽然时间进入了深夜，但网络的剧集论坛出现了一个又一个评论《越狱》的帖子，各种各样的话题：“这样的监狱不现实。”、“《越狱》的BUG。”然而一眼望去，页面上更多的是感叹号，除了少数说着“有很多问题，不过很有悬念”的挑刺，剧迷的态度几乎是一面倒的叫好。

　　伊芙琳发贴道：“我现在脑子里全部都是有关《越狱》的东西，我在思索着那些道具有什么用处、整个越狱的计划……跟《MIT-21-TEAM》一样，这套剧聪明得让人惊叹！”艾伦-D发贴道：“毫无疑问《越狱》会是这个秋季档最大的惊喜，太欢迎神奇扬加入电视节目行列了！！”……

　　很快9月15号就成过去，夜幕被白昼驱走，第二天，当NBC的高层们看到了尼尔森公司回馈的15号收视报告，如同CBS、ABC等人的反应，顿时吓了一跳！

　　然后NBC高层们都收不住声地乐呵呵笑了出来，事实证明，神奇扬这次真是太谦虚了——！！太他妈的谦虚了！！！

　　“这是一场巨大的胜利。”NBC女发言人丽贝卡-马克斯（Rebeca-Marks）十分高兴地对媒体大众表示：“我们非常高兴看到NBC的周一迎来这个局面。我们已经收到了很多观众的回馈评价，五星级！《越狱》带来了令人震惊的能量。我们知道它接下来的22集有多么优秀，所以我们开始和王扬洽谈预订第二季的事了，相信《越狱》会是NBC的王牌之一。”

　　

　　

　　第二百五十一章 一个大惊喜！

　　“星期一收视排行出炉，新剧《越狱》勇夺冠军。”

　　“神奇扬带队携《越狱》侵袭荧屏，NBC惊喜重返周一冠军。”

　　随着NBC娱乐网、雅虎娱乐网、路透社等网站的报道，关心收视的剧迷观众们都第一时间知道了周一的情况，喜爱《越狱》的粉丝都兴奋不已，也理解了NBC的心情。在《老友记》今季就要谢幕、痛失一员王牌之际，NBC突然又多了一部如此厉害的新剧，难怪发言人丽贝卡-马克斯说：“我们太惊喜了！这是一场巨大的胜利。”

　　PM9：00-10：00的九点档，NBC《越狱》第一集收下1865万平均收视人数！总收视率达到了18；另一项重要的指标，18-49岁成年观众收视率达到了10.5，深受年轻青年人的欢迎。

　　除了10-49收视率输给了ABC的1649万观众《周一橄榄球之夜》的11.2，在总观众人数、总收视率上，《越狱》都夺下了周一冠军！

　　它击败了同时段CBS的1538万观众，收视率9.8/15的《人人都爱雷蒙德》，较上季1839万人下滑了301万；1431万，8.5/14的新剧《好汉两个半》；还有FOX的354万观众，2.1/3的《SKIN》；UPN的分别216万、218万观众的《女朋友》、《一半一半》；WB的317万观众的《雪山镇》……

　　而在接下来的十点档，《越狱》第二集面对着CBS的强敌《CSI-迈阿密》和ABC继续的《周一橄榄球之夜》，观众人数录下了1815万，10.3/17的收视率成绩；《CSI-迈阿密》则同样遭到了狙击，1487万观众、9.1/14收视率，和上季相比流失了158万观众。

　　这一晚计上《谁敢来挑战》以1359万观众称霸八点档的话，NBC获得了晚间三个时段的收视冠军，吃了一记重拳的CBS全面落败。

　　所以在星期一全美收视排行榜上，收视人数冠军和亚军都被《越狱》以第一、第二集拿下；《周一橄榄球之夜》把季军收入囊中，《人人都爱雷蒙德》则排在第四……

　　“啪啪啪！”纽约NBC总部洛克菲勒中心大楼，一阵阵雷动掌声在NBC娱乐部的会议室响起，娱乐部总裁凯文-瑞利（Kevin-Reilly）笑得露出一口白牙，分坐两部的制片部经理保罗-琼斯等人也是满脸高兴笑容，高层们差点就要“耶”的一声喊出来，以此抒发心中的爽快！

　　NBC02-03季的晚间收视冠军《老友记》第九季也就是2114万观众，13.5/21收视率，年度第三。

　　现在《越狱》首播不是1000万，不是《危急最前线》的1155万、不是“放心”的1200万、不是惊喜的1500万，是两集平均1840万！10.4/18！

　　按照上季的情况，这个收视人数成绩可以排进年度第八位！上季前十NBC只占三部而已，并且都是老得随时动不了的远古文物：《老友记》播了九季、1999万观众（13.1/21）排名第六的《急诊室的故事》第十季、1687万观众（11.4/19）排名第十的《法律与秩序》第十四季……

　　现在不是NBC独霸荧屏的上世纪40年代了，随着CBS、ABC的崛起，NBC早就不再是统治黄金时段的主宰。发展到了现在新21世纪，以凯文-瑞利的话来说就是：“大家的地位非常非常接近，管理层几乎不能犯任何错误，电视台的收视排名取决于谁能搞到具有足够吸引力的节目。”

　　FOX节目部经理普莱斯顿-伯克曼也表示过：“任何微小的变动都能让第一名变成第三名；或者第三名变成第一名。”

　　对于NBC和这一代娱乐部高层来说，《越狱》的出现无疑是久旱逢甘雨！

　　他们这些衣着光鲜的高层其实时常如履薄冰，面对着更高层的压力，为得到好节目、拉拢制片人而绞尽脑汁。现在凭着“《霹雳游侠》情结”，娱乐部幸运地得到了《越狱》，他们也如同当初的狮门电影公司，“慧眼”识得了神奇扬这个天才人物，收获到了令人无比惊喜的成绩！

　　“我们都误会了扬的意思，现在《越狱》就是1000万观众收看！”

　　凯文-瑞利扫视着两边各部门主管的笑脸，摊开了双手，大笑道：“1000万成年人观众！”众人顿时都哈哈大笑，随即欢呼地鼓掌了起来，一时间气氛有些得意忘形。保罗-琼斯等人互相轻松笑说：“我真是被他吓了一把。”、“这家伙就是喜欢玩惊喜。”、“我说呢，神奇扬怎么会那么谦虚？”、“我刚才告诉他收视的时候，他很平静。”……

　　18-49岁成年观众收视率非常重要，因为这个年龄段是市场的主要消费力，所以4/5的收视率也会比2/8值钱，广告费用特别高，有时候说“某某剧多少收视率”就是拿18-49这项指标为默认标准。今季的成年观众收视率1个基点在100万人左右，《越狱》的10.4点确实是超过了1000万人。

　　98年的13岁小孩如今也18岁成人，“银幕7连胜”的神奇扬在年轻人群体里的人气，在新一代导演范围内无人能比；而《越狱》的市场定位正是一套吸引年轻观众的紧张剧集，所以NBC对收视人数、对成年收视率都十分看重，有收视人数就有收视率。

　　现在果然没有让他们失望，这是NBC从90年代起时隔多年，一直进入到2000年后，收获到了第一个秋季星期一收视冠军，更是称霸整个周一晚间！他们已经好久没有这么威风了！

　　“时间到了，让我们听听扬有什么话说。”凯文-瑞利点了点手腕的手表，便在众人的笑容下，按动桌上的会议电话拔给洛杉矶的王扬，电话接通便笑道：“嗨，扬！”他是《越狱》最重要的主创之一，编剧之一，可以说整套《越狱》都是听他的发号施令，制片人、导演和编剧再执行落实。

　　虽然他有些“悠闲自在”，却是《越狱》的最高负责人（Executive）。

　　“嗨，各位好！”会议电话机传出了王扬语气愉快的声音，顿时传遍了整个会议室。

　　会议室生起了一片开心的轻笑声，凯文-瑞利打了个安静的手势，望着黑色的电话机，笑道：“扬，你知道《越狱》的收视了吗？”那边的王扬呵呵笑道：“是的，保罗告诉我了，超过了我的预期。我想……这下应该不会被腰斩吧？”众人都哈哈而笑，凯文-瑞利摊手地做了个“拿这家伙没办法”的表情，笑道：“不不，我们该谈第二季的事情了。”

　　“这个留给保罗和你详谈，说真的，《越狱》给NBC带来了一个大惊喜。”凯文-瑞利说着带头地拍打手掌，会议室的热烈掌声通过电话传去了洛杉矶，王扬连说了几声谢谢，停下了鼓掌，瑞利又笑道：“我们在讨论给《越狱》安排庆功宴宣传的事，但我们知道你的订婚礼快到了。”

　　他顿了顿，会议室又响起一片祝福的掌声，王扬笑说谢谢，瑞利才继续笑道：“所以我们等到十月份中旬，《越狱》的收视表现稳定下来，再为你们庆功。”王扬没什么所谓：“OK。”

　　凯文-瑞利知道这个花销不多的庆功宴99%都会举行，对阵《CSI-迈阿密》的第二集能够保持1815万、10.3/17，说明观众们对《越狱》几乎全盘接受，一看就离不开，这一点在市场的评价反响上得到非常好的验证；很多观众甚至打反馈电话过来，要求《越狱》下周继续连播两集。

　　他们都觉得现在应该想的是，不是《越狱》收视下滑，而是在高潮迭起又留下大悬念的第二集之后，下周更精彩的第三集的收视会不会冲高？登上2000万观众俱乐部？

　　无论如何，23岁的神奇扬首次进军荧屏就炸出了这个疯狂成绩，也许不会有当年《鬼影实录》那么轰动，电视剧就是电视剧，讲究细水长流；但天知道未来几年，他会不会制作出《歌舞青春》、《朱诺》、《第九区》似的电视节目，一步步成为荧屏幕后的超级人物？

　　NBC娱乐部每个人都不敢怠慢，要是神奇扬愿意和NBC签“几年推出几套节目”的长期制片合作合同，NBC电视集团主席鲍勃-莱特肯定会大吼：“把合同送过去，年限越长越好！”不过可惜的是，当初王扬对这个初步意向一口就拒绝了，理由很直接：“我喜欢自由。”

　　尽管没有长期合同保障，他们还是会按照原计划开始加大力度宣传《越狱》，毕竟还有22集、后期DVD、第二季第三季，现在有了这么优秀的成绩和评价，可以名正言顺地把它捧到天上去。

　　“谢谢，扬。”凯文-瑞利对电话机道谢了声，《越狱》的成功也给他的娱乐部总裁成绩单写上了耀眼的一大笔，他笑道：“我们都在期待你带来更多惊人的TV秀，比如那部情景喜剧？”他展开游说任务道：“下季就可以安排播出！补上《老友记》空出来的周四位置……”

　　“哈哈！凯文，你让我感到很荣幸。”雅致明亮的书房，坐在书桌后的王扬笑着打断了凯文-瑞利的话，望了望电脑屏幕《萤火虫》的剧本文字，对瑞利的提议没有太多的热情，他明年初要结婚，要专心做好《萤火虫》，还有公司的一堆事情，他还在思索《越狱》第二季要怎么制作。

　　至于现在，王扬对着免提话筒笑道：“各位，现在先让我们尽情享受《越狱》的冠军吧！”

　　1865万收视人数、10.5/18收视率的开播成绩的确超过了他预期的1500万，但他知道其实这也是正常事，甚至对没有顺势突破到2000万以上，而感到有一点点可惜。

　　原版《越狱》的开播成绩是1050万人，第一季平均920万，收视率4.1/10。先不说质量和宣传问题，它是在FOX频道九点档播出，而前面的八点档两套情景剧《发展受阻》、《厨房秘事》观众数分别是420万、380万，换句话说有超过600万人转台看《越狱》，而观众一般都不喜欢转台，除非是体育台。

　　看习惯了某个电视台就会有一种心理惯性和倾向，八点档看完继续看下去九点档，九点档完了继续十点档。所以往往某个频道的某个节目高潮、完结的一集冲高收视后，接下来的节目收视也会相应冲高；所以历史悠久的NBC有一个称号叫“必看电视网（Must-See-TV）”。

　　昨天NBC的八点档《谁敢来挑战》是1359万，也就是说基本上一套过得去的剧放到NBC周一九点档，都会有700-900万；不错的剧例如《危急最前线》就有1100万。观众源对剧集的收视非常重要，假如原版《越狱》“当时”放到NBC播出，宣传得当，大概也会有超过1200万、1300万收视。

　　当然能否保持住成绩是个问题。尽管原版最终下滑了130万、只有4.1成年观众收视率，但它1050万的开播成绩实实在在，也赢得了2005年度人民选择奖的“最受欢迎新电视剧奖”，人民、青少年、儿童等各种选择奖都是通过观众投票（现在网络投票）决定的，奖项归属都是人气为王。

　　这两方面都说明了观众们对《越狱》这个犯罪题材并不讨厌，反而很感兴趣。

　　渐渐发展到老年或幼年观众比成年观众多，依然是因为剧情设定虚假、角色缺乏说服力的问题。非成年观众更容易接受，有一个原因是在他们的头脑观念里，那样的监狱是可以真实存在的！因为原版《越狱》的监狱设定几乎都是传统监狱的建筑模式、管理模式，老年人觉得OK，而小孩子不懂。

　　据说《越狱》在海外如中国内地等一些国家地区的影响力很大，正是那些观众也察觉不到有什么漏洞，把注意力都集中到了紧张的剧情上面，反而会感受到很多精彩。

　　而在全美当下18-49岁的观众心中，他们都是接受着20世纪60年代中后期“新一代监狱”的概念和印象，包括王扬自己也是，先进的电子设施、狱警始终盯着犯人……这些概念知识造成了原版漏洞突显，再加上不合情理的角色、演技长相皆一般的演员都导致观众无法投入，就变得越来越少。

　　现在他们都尽力解决了，出街的《越狱》质量接近了可以达到的最高水平，把紧张悬念推到极致，足够的说服力也不害怕观众参与进来思考；犯人换上了更有罪犯气质的演员，女医生变得火辣，提供给年轻人成为粉丝的机会……

　　所以对于现在令NBC欣喜若狂、显得惊人的开播二集平均1850万，10.4/18收视率，王扬在电话刚一听到的时候，怔了那么一怔：“哦，1850万。”然后就高兴地笑了一声，没什么激动地平静笑道：“好的，我知道了。”当然如果下周第三集能冲高突破2000万，他想自己会“YEAH！”地挥舞着拳头跳起来。

　　“说得对，现在先享受我们的冠军吧！哈哈！”凯文-瑞利点头地笑了起来，游说的事慢慢不迟。保罗-琼斯等众人也发出高兴的笑声，开季就打了一场大胜仗！欢乐的气氛充满了这个会议室。

　　同处纽约曼哈顿的CBS总部黑岩石大厦，娱乐部会议室里一片寂静，坐在桌首的娱乐部总裁南希-特勒姆看着两边的下属们，一张张沉默的脸庞，今年开季第一天全面失利！失去了保持多年的周一收视冠军，而那套一夜间火爆全美的《越狱》还有22集；更加雪上加霜的是，新的第八季的《人人都爱雷蒙德》收到的观众评价不高，18-49收视率也大幅下降。（原《雷蒙德》于05年第九季结束。）

　　在这个刚刚开始，还很漫长的秋季档，它怎么去对抗《越狱》？难道九点档的冠军就这样被NBC拿走？

　　想着这些，南希-特勒姆的年老面容不禁绷得更紧，看着这份核实过的周一收视报表，当初没有和NBC争夺王扬似乎是个错误，这个小家伙真的拥有一股魔力。有什么办法可以把他挖过来CBS么？南希-特勒姆首先想了一圈，却没有什么头绪，火焰电影显然和NBC集团达成了合作。

　　她扫视了下属们一圈，淡淡地微笑道：“失去一个周一冠军并不可怕，可怕的是我们丧失斗志。但事实没有多么严重，王扬只有一个，NBC多一个制片人多一部《越狱》不会有大变化，我们只要做好自己！”她沉吟着道：“《雷蒙德》可能快要走到尽头了，我们需要补充新的情景喜剧。”

　　“这个星期2003-2004电视秋季档正式开季，根据尼尔森的数据显示，新电视剧《越狱》以黑马的姿势获得了周一冠军。什么？我说了黑马？”

　　璀璨的夜幕之下，纽约市的街道依然川流不息，红灯让很多轿车停了下来，年轻的车主望着亮如白昼的前方，听着收音机里传出电台主持人很是惊讶的声音：“那我说错了，《越狱》是王扬制作的电视剧，是的，那个电影导演神奇扬，这个年轻家伙又带来了惊喜。我不知道你有没有看《越狱》，觉得怎么样？但是我，我不能相信会那么精彩……”

　　红灯熄灭绿灯亮起，一辆辆汽车又恢复了前进。

　　

　　

　　第二百五十二章 最好的电视剧？！

　　“保罗，我不是很确定要不要制作《越狱》第二季。”

　　天色一片晚霞，黄昏的阳光遍撒而下，梧桐树落叶随风飘零的花园里，一条白色的拉布拉多犬在草坪上嗅来嗅去，杰西卡坐在藤编太阳椅上，入神地看着桌上的一本新娘杂志《ModernBride》，嘴角不时地翘起，一脸期盼的俏丽微笑，又望望那边度步聊着手机的王扬。

　　听到他的话，远在纽约的保罗-琼斯顿时吓了一大跳，制作不是很确定？开什么玩笑！火爆的开播才过去了不到两天时间！他急忙问道：“什么意思？”只听到王扬有点困惑的轻笑声：“迈克尔-斯科菲尔德他们逃出监狱之后，故事就好像没什么意思了。”保罗琼斯苦恼道：“噢不，你不能！你不能这样想，绝对不能。”

　　一套电视剧幕后最重要的一员是谁？好的电影是导演，好的电视剧则是主编剧，现在往往这个人又是主创和最高负责人（如乔斯-韦登），有时候还会亲自担任几集导演。主编剧带领整个编剧团队完成剧本，《越狱》除了神奇扬就有6个编剧，每个人都不同的任务，分工协作。

　　有人负责设计故事的情节细节；有人负责设计人物，包括性格背景和对白；有人写分场大纲，又有人写分镜头剧本。为了更加专业，不犯漏洞的错误，团队还会邀请相关方面的专家担当顾问和剧本医生。最终这份按照主编剧思路意图写出来的完整剧本，再返由主编剧统一修改润色。

　　当初《越狱》的剧本是一个几近完整的雏形，他当场看到神奇扬严肃地要求和鼓舞一众编剧：“我们不能有任何水份！任何‘差不多了’的想法，我们要占领观众的大脑！跟着我一起改变他们的思维结构！”然后他指明一集42分钟分为6分钟一单元，每个单元相隔着解决危机、出现危机（悬念），一定要有一个让观众在广告间转了频道，也会念念不忘换回来的兴奋细节。

　　事实证明这支团队做到了，接着这一份完美的剧本开始拍摄，在拍摄期神奇扬除了发挥最高制片人的职责，还要远程照看着片场。所有主编剧都会这样，电视剧集不同电影，分集导演想要改动一句剧本台词、或者改动一个细节，都要打电话过去问主编剧，经过编剧同意才能改。

　　所以无论《越狱》拍摄多少天，神奇扬的手机每天都要为此响大概10次，解决导演们的疑问，决定每个场景、每个镜头的意图。

　　这个天才主编剧是最重要的一员！他对剧本故事非凡、深刻的分析和把握，强大的沟通鼓动能力，才是支撑着《越狱》成功的关键。现在突然说不做了！？主动申请腰斩？见鬼！如果神奇扬执意退出《越狱》第二季，他并没有签长期合同，所以NBC也拿他没有办法。

　　就算NBC非要继续向火焰公司订购新一季《越狱》，都失去了意义，换了主编剧、换了最高负责人，第二季还有多少质量？宣传的时候又怎么说？观众们又会怎么看待？如果连《越狱》第二季都没有了，还谈什么游说神奇扬制作新情景喜剧？

　　不过这样的话，大家的关系已经恶化了，可是神奇扬缺下家吗？CBS、ABC等电视台趁机挖他过去，假如神奇扬再以“创作思路不同”为退出理由暗暗地攻击NBC一把，观众们多半只会骂NBC，不会骂神奇扬；到时候NBC再澄清“是神奇扬自己退出”，就会演变成一场肥皂剧。

　　当然还有一个概率很大的可能，NBC忍了，继续《越狱》第二季制作但与神奇扬保持良好关系，陪着他一起被观众们唾骂；游说他开新剧，前提是合同上有至少三季的条款。

　　只是无论如何，前两天的大惊喜都会变成大烦恼，他这个制片经理更是有大麻烦。想着这些，保罗-琼斯骤然冒出了一身冷汗，呼吸都有点急了，迫切的请求语气近乎有点哀求：“扬，你不能这样做的，《越狱》需要你！你应该是在和我开玩笑吧？”

　　“是的，就是一个玩笑！但我希望第二季叫《越狱：逃亡》。”王扬哈哈一笑，踩着枯黄落叶走向丹尼那边。其实他前些天的确有过这个考虑，《越狱》这种题材出了监狱后必然重心转变，那怎么还叫越狱呢？怎么保持它的魅力？但马上又想，要是遇到困难就放弃，那有什么意义？怎么会走到今天？第一季就已经完蛋了。

　　“噢天啊！多么有趣的一个神奇扬！”保罗-琼斯有一种坐过山车的感觉，在地狱和天堂之间现在是天堂了。也许真的没有人能在不打破鸡蛋下，煎出鸡蛋卷来，昨天周二开播的《法律与秩序：特殊受害者》第五季只有1272万收视人数，9/12收视率，相比上季跌了200多万观众，现在NBC就指望《越狱》成为新王牌。

　　他抹了抹额头的冷汗，都生出了一些不满的腹诽，笑道：“扬，你最近开的玩笑有些多了，我是个不经吓的人。刚才我真是差点晕过去，你知道我们有多重视《越狱》，它太迷人了！”

　　王扬笑了声，朝丹尼打了个响指，轻拍大腿做了个“随行”的指令手势，丹尼瞥了一眼没有理会地继续寻宝，他一边对手机说道：“是的，我知道而且很谢谢，放心吧保罗，我会尽力制作《越狱》第二季。”

　　他已经想清楚应该怎么做。虽然两个《越狱》第一季的剧情脉络和细节并不尽相同；与原版相比，现在的版本几乎只保留了T-Bag这一个犯人，因为T-Bag算是原版《越狱》最有说服力的罪犯角色，出演两版T-Bag的罗伯特-克耐普也表现得非常好。而其他犯人角色都有了新变化，更合理更有说服力。

　　但是第二季面临的问题是一样的，整个故事的场景已经不再是监狱。原版选择了大打亲情牌、感人牌和注水，试图为每个犯人“翻案”，然而角色间缺乏联系导致剧情分散，过多的刻意亲情消磨掉了紧张刺激。边拍边播到最后第三季又跑回去一个巴拿马监狱，剧情不进反退，收视自然也不进反退了。

　　现在的第一季减少了参与逃狱的人员，原因之一就是不让第二季剧情分散，王扬明白“紧张悬念”、“聪明和酷”才是《越狱》这类剧集最大的魅力、最大的核心。

　　只要把角色们联合在一起，精心设计逃亡的本身，不要再犯乱打亲情牌和注水的错误，增加更多新的天才角色与迈克尔-斯科菲尔德进行有说服力的斗智，无论是像“亚历山大-马宏”那样的“反派”FBI警察，还是为逃亡队伍添上狱外的新成员……

　　唯有保持着令人喘不过气的节奏，才能保持《越狱》的旺盛生命力。这就是他要传达给编剧团队第二季的创作思路之一。

　　“谢谢你这么说，我放心了！”保罗-琼斯松了一口气地笑了起来，又“得寸进尺”地试探问道：“那刚才说的打造一套情景喜剧？你有什么兴趣吗？”

　　“保罗，我需要一些时间考虑。”王扬并没有马上拒绝，否则显得太没有诚意，他也在真的考虑着这个邀请。又聊了几句，两人便结束了这次通话，王扬朝杰西卡那边走去，可还没有走出几步，手机又响了。他嘀咕了一句“电话人生！”就接过了来电：“哈罗，这里是扬。”

　　手机随即传出瑞秋急冲冲的声音：“扬，我忍不住了！我有很多很多关于《越狱》的问题，但我只要你回答我一个，脚趾！”

　　这个问题太重要了，不只是悬念；要是迈克尔-斯科菲尔德被剪掉脚趾，他就需要被医治，黑帮犯人们可能会得到惩罚；要是没有被剪掉，谁出来阻止？结果又会怎么样？不同结果会让整个剧情走向都不同！瑞秋又快声重复了一遍：“脚趾！一次机会！脚趾！”

　　呃！王扬满脸古怪的表情，她的剧瘾发作了？他失笑道：“这不行，瑞秋，我签了保密协议。”瑞秋的语气十分野蛮：“拜托！我不会说出去的，这两天它一直缠住我的脑子，烦死了！赶紧告诉我，我要睡一个安稳的觉。WELL，WELL，WELL！我上瘾了，我就是受不了这种电视剧，也许这是乐趣的一部分吧！”

　　“哈哈！”瑞秋抓狂之后又轻轻地自嘲而笑，声音柔和了回来，以商量口吻问道：“你暗示一下，就当是我猜的，给我一句电影台词怎么样？”

　　“生活就像一盒巧克力，你永远不知道下一颗是什么。”王扬脱口地给了她一句电影台词，瑞秋顿时如受困野兽般发出“呜”的粗气声。王扬说笑道：“让悬念保持吧，它不多了。我都不知道要不要做第二季。”那边瑞秋大惊道：“什么，你想死？我会杀了你。”王扬耸肩道：“只是开玩笑，但剧情真的不能透露，不能破例，有第一次就会有第二次。让脚趾走吧！明白吗？”

　　让脚趾走？瑞秋恍然笑道：“噢，I-SEE，I-SEE！谢谢，SEE-YOU！”听到她的笑声和手机响起了嘟嘟声，王扬发怔地皱了皱眉头，她误会了什么？脚趾还在啊！也许“让脚趾的事离去吧”理解成另一个意思也行。

　　无论《越狱》第二季做不做，做得怎么样都是未来的事，而现在《越狱》第一季在收视火爆反响热烈的同时，也收获到了无数的赞誉。

　　上IMDB给电视剧集打分的用户并不多，一般热门剧集亦只有几万票，却几乎全是资深剧迷。播了两集的《越狱》得到了9.3分（8,651用户）的评价，一举冲进了IMDB美剧排行榜的前十，和《怪胎与书呆》、《南方公园》等几部剧并排第七。这个结果自然有着一定粉丝水分，却也说明了《越狱》的人气。

　　雅虎娱乐对它首播的表现打出A+的评价；知名评分网Metacritic的综合得分则是90分，用户9.5的好评（满分10），它暂时收录了12篇电视影评人的评论，正面12篇，混合和负面0篇。

　　《波士顿环球报》的马修-吉尔伯特打了100分，他评论称：“如果它可以保持首播时的扣人心弦，这将成为荧屏黄金时段的一只不可抗拒的新怪物。”《芝加哥论坛报》的资深女记者莫琳-瑞安同样打出100分，她在专栏写道：“超级的新颖、独特、惊险！这就是那种不会让你有丝毫失望的完美剧集。”

　　“不得不每周只看《越狱》一集，评价它为时过早。但如果是说它两个小时的特殊首播，那么它的原理是从第一个场景就抓住你的注意力，然后保持摄人心魄的悬念直到结束。”——95分，罗伯特-比安科，《今日美国》；“关于《越狱》有很多好的、好的事情，但最好的是，我们以前从来没有见过这样的剧集。”——95分，希瑟-Havrilesky，《沙龙》。

　　“忘记掉情节上的小小荒谬，这是极其容易做到的事；享受悬念和紧张，你会有很多很多乐趣。”——90分，多萝西-拉比诺维茨，《华尔街日报》；“唯一不幸的是，王扬的深刻幽默没有在这里发挥，缺乏精彩台词；但他的聪明，淋漓尽致。”——85分，亚伦伯恩-哈特，《堪萨斯城星报》……

　　而在100多篇的用户打分评论里，观众们则表现得更加激动直接，强烈地表达着自己的情绪，也显示着《越狱》成为2003年度人民选择奖的“最受欢迎新电视剧奖”的巨大潜力。

　　一眼望过去，几乎全是绿圈的10分用户，DanM说：“从现在开始，它是电视上最好的节目！”ACS说：“我无法用言语来形容它，这是有史以来最好的电视节目开播！”CeriO说：“这个节目太神奇了！惊心动魄和有趣！我现在最喜欢的人物是T-Bag！”FraserC说：“这是在电视上没有更好的节目（剧集）！每个人都应该观看！”

　　Michelle说：“我爱这个节目！！我爱神奇扬！！你不仅有一个大块头【Hunk，俚语：强壮，英俊且性感的男人】（温特沃斯-米勒）可以看，但就像一本伟大的书，它是一个伟大的节目！我在椅子上看得不断地颤抖！”GrahamF说：“一旦你看了一集，你上钩。【Hooked，钩状的，吸毒成瘾的，着迷的】”

　　KylieA说：“我没有错过一秒，这肯定会是我最喜爱的节目。（《24》，对不起了。）是的，这令人难以置信。有一些虚假的设定，但这应该像一本超级英雄的漫画书，不是现实的现实，请你不要抱怨超人那令人难以置信的飞行能力。你只是接受它，享受它，这些极具娱乐性和惊险情节！谢谢扬，但《24》仍然是我第二最喜爱的节目。”

　　“《越狱》是我这10年左右看到的最好电视节目。”——BuckT；“我唯一的抱怨是，为什么我们等待下一集要SOOOOOOOOOO长？”——deborahh；“我认为《越狱》是最不能错过的大餐，它会让你沉迷。要是你没有电视，你必须要买一部电视了。”——TimB；“自发明汽车以来最好的电视节目！”——RomuloJ……

　　不过也有一些拉低评分的4、5分黄圈，打了4分的Brandonb说：“如果你有关于监狱的基本知识，就会知道它有多么可怕，犯人不可能像那样自由活动！在现实世界，那个小妞【Chick】早被抓住了。”打了1分的NateG说：“我恨这个节目，我希望他们第一季就结束，帮助罪犯逃狱？怎么会有人喜欢它？王扬做了一件蠢事。”5分的RalphGorgious说：“它的悬念让人惊讶和无法自控。但当节目停止，它的错误让我不能释怀，爱它，被它伤害，有一种被玩弄的糟糕感觉。”……

　　凭着首播两集，《越狱》就似乎要掀起一场新的收视风暴，全美无数观众为这部“前所未有”的剧集疯狂，多个TV论坛充满了对它的一片讨论声，讨论剧情细节、讨论王扬、讨论温特沃斯-米勒、伊万杰琳-莉莉……同天开播的《人人都爱雷蒙德》、《好汉两个半》等剧都难免遭受冷落。

　　而在中国内地，“年轻字幕组”最早发布了资源，在北京时间17号下午，就放出了中英双语完美字幕版的前两集。一时间早就迫不及待的网民们、粉丝们纷纷下载观看，然后仿佛进入到了一个新世界，不知道有多少人兴奋激动地骂：“妈的，还有这样的电视剧！？”

　　“任务下载中，1%，20%……30%……”

　　随着100%下载完成度的到来，电脑的音箱发出了清脆的“叮”一声，马上，音箱就响起了“砰砰砰砰”的枪声和惊呼尖叫声。

　　“Previously-on-Prison-Break。”

　　

　　

　　第二百五十三章 他正在改变市场

　　中国内地无数网民的电脑屏幕播放着美剧《越狱》，而千家万户的电视荧屏上依然是国产剧和韩剧的天下，新版《射雕英雄传》在1月份首播、3月份《金粉世家》、7月起《还珠格格3》陆续登陆各地卫视……

　　这似乎是完全不同的两件事物，众多遗忘了儿时美剧记忆、初次接触美剧的网民观众，都看惯了古装武侠、大家族恩怨情仇等动辄30集、40集的肥皂剧或者TVB剧，而充满悬念、节奏紧凑无比的《越狱》令看惯快节奏的全美观众都大呼过瘾，这件新鲜事物着实让中国观众眼前一亮。

　　事实上中美电视剧的制作和环境有着极大的分别，中剧是制播合一、自产自销，垄断性质的电视台投资制作自己播出，前提是通过了广电的审查，包括立项前的题材内容，《越狱》这种题材是绝对不会通过的，通过后的题材接下来就是全部拍完再连播。

　　没有法规制播分离却实际运行的美剧，一般都是商业电视网向制作公司购买预订节目，也有会参与投资。

　　这个制作公司多数就是好莱坞电影公司的子公司，如《越狱》就是火焰家庭娱乐的产品，NBC只是买下了它的首播权，按照现在的火爆收视情况，它还会在5月到8月的夏季档进行重播；一部剧如果可以维持四季累积到100集左右，制作商就会以低价格把它卖给地方频道、还有其他乐意购买的电视机构，以每周5集连播方式出街。

　　所以往往一部剧会尽力撑到四季以上，假如海外有需求，那些节目自然还会被售往其它国家。

　　不过两者最大分别不是播出，而是制作环节的本身，也许商业化和竞争就会决定态度，两者投资方对创作人和观众的尊重，权力的平衡、专业和认真，不可同日而语。

　　只拿编剧一项来说，一部几十集的中剧通常都是由一个、两个编剧来打造，也只有一个导演、一个制片人；一个中剧编剧一年可以写上百集电视剧，而一个美剧编剧十年加起来都写不了那么多。而且往往是导演、制片人独掌大权，编剧就像摆设（编剧为主就会有机会成为口碑很好的中剧，如《士兵突击》、《武林外传》、《潜伏》、《亮剑》、《血色浪漫》等），甚至半点不懂的投资人都会跑出来指手画脚。

　　所以相比之下，剧本故事满是幼稚弱智，更不要说某方面做到足够专业，质量上差了很多很多，自然不是什么值得惊讶的事。

　　并不是只有这些，在剧集的后期制作方面，由于为了省钱和省时间，中剧一般都不会注重调色调光这个环节，画面便显得粗糙差劣；不要说配乐，最重要的剪辑有时候都会丢东拉西，出现前言不对后语的情况，因为除了制片方，各地卫视电视台又有着自己的剪辑权，乱七八糟的事情自然不断涌现。

　　无论前期筹备、拍摄期、后期制作到节目出街，都充斥着问题。

　　当然可以说两者的投资成本也完全不同，中剧大概平均每集20-50万人民币，美剧平均每集200万美金。10集的《兄弟连》总成本约1.25亿美金，8个导演，11个编剧，14个制片人，不计算资料筹备，拍摄和制作就花了3年时间。而24集的《越狱》平均每集295万，4个导演，7个编剧，13个制片人。

　　但观众剧迷们并没有想这么多，只知道这部美剧《越狱》很好看很好看，除了真的不喜欢、不感兴趣的网民，大部分观众都几乎完全入迷，陷入了《越狱》紧张刺激的节奏中，而没有几个人觉得有什么设定漏洞，这也让中国观众比美国观众看得还要投入还要享受。

　　特别是当回头再一看电视屏幕上的《还珠格格3》，听着“皇阿玛”看着那个油光发亮的半光头，很多人都生起了一股强烈的呕吐欲望。

　　“怎么可能会有这么好看的电视剧？！”、“王扬太神了！”、“迈克尔-斯科菲真是酷得掉渣！”……

　　在天涯等论坛社区、QQ聊天群，讨论《越狱》的声音比比皆是，无数人仿佛刚刚发现美国除了有好莱坞电影，还有电视剧。兴奋的网民、激动的神奇扬粉丝，纷纷向自己的朋友网友推荐这个新世界，再加上新浪搜狐等门户媒体连番报道，一场自发式的病毒营销在迅速蔓延。

　　相信随着《越狱》的继续播出，这场病毒营销会彻底演变成一场美剧热潮，席卷整个中文网络。

　　“TV上的瑞秋-麦克亚当斯”，这是媒体们称呼伊万杰琳-莉莉的一个新称号，《越狱》的火爆开播带来的不只是赞誉，男女主演温特沃斯-米勒、伊万杰琳-莉莉都是眨眼间成为了前途广阔的新星，人气直线飙升，在NBC的推波助澜之下，也引起了电视、娱乐媒体们的极大关注。

　　伊万杰琳-莉莉被称为瑞秋-麦克亚当斯，正是因为王扬的缘故，同样的加拿大女演员，后者是他银幕处女作《鬼影实录》女主角，前者则是荧屏处女作《越狱》女主角。

　　在温哥华不列颠哥伦比亚大学读书的时候，伊万杰琳被福特模特公司的星探经纪人杰夫-派拉菲（Jeff-Palffy）发现并邀请进入模特行业，一开始拒绝的她最终因为学费问题而成为模特，讲到演员事业，她只在《超人前传》第二季演了一个“电影院里的女孩”。

　　也就是没有名字的小角色，或者说龙套，虽然算是登陆荧屏了却没有什么分别。

　　“莉莉，《TV-Guide》想找你做一篇个人专访，拍摄一组写真，你走运了！”电话里杰夫-派拉菲的声音十分兴奋，旗下一个龙套女演员突然走上一条康庄大道，可以预见她会成为媒体杂志各种“最有前途的新星”榜单的常客，这对一个经纪人来说，于收益于名气也都是疯狂飙升！

　　谢谢神奇扬！这家伙太可爱了！想着自己跟着伊万杰琳-莉莉成为王牌经纪，杰夫-派拉菲不禁高兴地笑，他也走运了！《TV-Guide》是最知名的电视周刊之一，每期的销量达240万册以上，伊万杰琳甚至被称为“瑞秋-麦克亚当斯第二。”他大声笑道：“这是你演艺生涯最重大的演出，天啊，太美妙了！”

　　“嗯，你冷静点。”坐在客厅沙发的伊万杰琳挽了头发一下，也有一种梦幻的感觉，当初派拉菲欣喜若狂的电话吼声言犹在耳：“神奇扬邀请你去试镜！神奇扬邀请你去试镜！神奇扬，神奇扬，神奇扬——！！”毫无预兆地被超级大导演王扬看好，糊里糊涂地去参加试镜、通过、开拍、开播……

　　确实是太幸运了！自从离开了家乡，离奇的人生转折一件接着一件，比如从来没有想过，她会出演神奇扬剧集的女主。回想着这些，伊万杰琳对话筒应道：“好的，我接受那个专访了。”

　　“当然，你还想不接受？”杰夫-派拉菲发出一阵呵呵的笑声，这是一个难得的机会，更难得的是！他忽然问道：“我让你感谢神奇扬，怎么样了？”伊万杰琳答道：“是的，我谢谢他了，他说没什么。很愉快的交谈。”杰夫-派拉菲噢的一声，多半把事情搞砸了，他说道：“如果你想出现在大银幕，以重要的角色！那就好好经营和扬的关系。”

　　马上，他就听到了伊万杰琳不争气的回答：“我没什么想法，现在这样就好了。”杰夫-派拉菲捂了捂额头，他必须要提醒一下这些，伊万杰琳就像一个生活在泡泡中的人，根本不懂流行文化不关心娱乐，甚至连电视都不看，就喜欢整天呆在屋子里一个人发呆，天知道她在为了《越狱》才购置了电视机的屋子里有什么好呆？

　　“神奇扬就是拍《鬼影实录》那个导演吗？”一开始接到公司的消息，惊喜交集地打给她的时候，她这么疑惑地问，那时候《第九区》震惊全球。

　　杰夫-派拉菲耐心地劝说这个未来金矿：“莉莉，你知道这个圈子，你可以很虚假也可以很简单，但人缘非常、非常重要！你把话说漂亮点，不会死人！我不知道王扬怎么会邀请你参加《越狱》的试镜，但我知道《萤火虫》、以后他导演的电影、制片的电影，会不会邀请你去试镜什么角色？你说呢？”

　　“我又不是神奇扬。”听着伊万杰琳满不在乎的语气，杰夫-派拉菲深吸了一口气，继续道：“异性恋、同性恋、共和党、民主党、白人黑人犹太人亚裔西裔、新教天主教……什么叫人缘好？你懂得和所有人相处。神奇扬就是一个人缘很好的人，他很容易相处，他是个大人物，明白吗？”

　　他严肃道：“这是你的机会，他亲自邀请你说明很看好你，这样的机会不多，你必须要抓住！”他说着都有点生气了，道：“我不是你爸爸，OK！？”

　　“嘿！”伊万杰琳霍然有点怒意，为什么要扯上她最尊敬的爸爸？她沉声道：“别说我爸爸！”那边的杰夫-派拉菲连忙对金矿抱歉：“噢，对不起，我就是急了！你知道现在有一条好、好的路就在你面前，你只需要更好的人缘。”伊万杰琳无奈道：“我知道，我说了有打给扬，还想怎么样？整天打扰别人，说什么？他不会嫌我烦？”

　　“杰夫，我不想尴尬，我害怕OK？先这样吧拜拜！”挂了电话随手把话筒扔到沙发上，伊万杰琳呼了一声，嘀咕道：“神奇扬，神奇扬……”当年看《鬼影实录》真是吓了一跳，他还比她小6个月，就已经是什么大人物了，她耸了耸肩：“现在有《越狱》拍着不是很好吗？”

　　望了那边崭新的电视机一眼，伊万杰琳拿起了茶几上的手机，发了一条短信给神奇扬：“嗨，我刚刚接到《TV-Guide》的专访邀请，所以我想和你说句谢谢！自从《越狱》开播以来，我就没什么谢谢过你，但真的很谢谢。”

　　刚发了过去，她几乎还没有放下手机，手机就收到了一条新短信：“哈哈，你跟我说的也是我要跟你说的，你让萨拉变得有迷人的雀斑！但不要说这些了，享受你的成功！”她看着麻斑不禁一笑，神奇扬去了片场几次，就给了她这么一个片场外号“Freckle”，她笑了笑：“难怪他人缘很好……谢谢。”

　　“王扬就是从一间电影院的人群里，一眼看到了她，然后把她拉了出来。”《TV-Guide》的伊万杰琳-莉莉专访稿子里，编辑这样介绍她得到《越狱》的角色，又说：“他挑选演员的眼光从来都没有犯过错误，推出青春人气女偶像更是拿手好戏，现在又多了一位！伊万杰琳拥有一个光明的前途，她会陪伴《越狱》成为新一代偶像。谁是下一位？”

　　伊万杰琳则感谢地表示：“扬是一个很亲切的人，每次和他交谈总是很愉快，那种感觉就好像是认识了很久的好朋友。”

　　不过就算人缘再好，也会有人对神奇扬不满，那就是在战争中落败的一方，但落败的原因、对方成功的原因亦让他们叹服和学习。

　　“《MIT-21-TEAM》、《越狱》，王扬都对准了天才、聪明人这个群体。不是《心灵捕手》、《美丽心灵》那样的情感类型，它是秀出这些天才的聪明：‘他们懂得什么知识、能做什么？’观众看得很快乐，他们听不懂那些MIT学生说什么，但他们就是觉得那个群体很有魅力。”

　　试金石公司电视执行副总裁、《欲望都市》第一季制片人之一的巴里-乔森（Barry-Jossen）这么向媒体表示，他说：“我们一度以为普通观众对天才不感兴趣，只喜欢像特工、警察这些有传统专业技能的职业精英，我们错误了。王扬对这个市场的把握非常精确，他正在改变市场。”

　　“一切都变了，我们知道一切都变了。”20世纪福克斯电视部总裁加里-纽曼（Gary-Newman）则在《综艺》的秋季档开季报道中，有些无奈地表示：“《越狱》改变了这个市场的运行模式，他们疯狂地宣传，疯狂地为《越狱》造势。我不知道NBC和火焰的协议，但我猜宣传费起码花了有一千万。”

　　他解释说：“这个数字对于一套形势未明朗的电视剧来说，是非常恐怖、前无所有的事情，NBC就是太相信神奇扬和《越狱》了，当然现在他们赌赢了这一把。”

　　而《综艺》采访到知名影评人斯蒂芬-霍顿（Stephen-Holden），他这样评论《越狱》的火爆开播：“《CSI》和《24》是两次革命，它们突破了传统的拍摄手法和模式；现在《越狱》又进行了一次革命，它是最新颖的节奏和形式，把观众关于剧情的期待推向了一个新高度。”

　　“未来的电视剧不好做，每个电视人都应该恨王扬。”他大笑地打趣，又解释原因道：“对于这样的惊悚剧情片，观众喜欢更快的节奏，期待悬念和酷，就像《越狱》或者什么。我的意思是，但愿神奇扬不要做情景喜剧吧！”

　　“神奇扬和情景喜剧”这个关键词是最近几天剧迷粉丝们的焦点，来源于他《电视剧》杂志专访说的“想尝试情景喜剧”，来源于NBC放出的风声“想订购神奇扬的情景喜剧接力《老友记》的空缺”虽然只有短短几天时间，王扬的博客留言却已经挤满了人，粉丝们纷纷表达着想要传闻成真的心情：“扬，给我们笑声吧！”、“MY，你敢接力《老友记》吗！？”、“我要新的流行语！”……

　　宽敞雅致的卧室里灯光昏暗，王扬搂着杰西卡的肩膀躺在床上，望着天花板，轻轻抚着她的手臂，忽然说道：“杰西卡，我在考虑情景喜剧的事。”快要进入梦乡的杰西卡迷糊地睁开眼睛，看了他一眼：“嗯？”

　　王扬又说了一遍，他其实挺想接下这个活，因为时间上并不算紧张，单机位、多机位情景喜剧和剧情剧集的制作模式都大有不同，而且什么想法都是团队工作，他还是会很“悠闲”。只是明年，他挠了挠额头：“但我们马上就要订婚……”杰西卡双眼朦胧地一翻，打断他道：“扬，我是个好妻子，永远都是。”

　　“亲爱的，我知道。”王扬摸向她柔软的地方，笑道：“所以我让你来决定……等等！这不公平，你肯定会说好的，不行。”

　　“那怎么办？”杰西卡按住了他的手，心里很清醒，睁着困顿的眼睛：“宝贝，我是真的支持你，支持你的意愿。你不要觉得结婚了，家庭就好像要拖住你，不是！我会打理一个温暖的、甜蜜的家，然后在家里等你回来，好吗？”她说罢便闭上眼睛，抓着他的手，命令道：“睡觉，我困死了！别碰我。”

　　“好的，睡觉。”王扬凑过去吻了她额头一口，闭上眼睛道：“我有主意了。”

　　很快第二天，剧迷粉丝们就在神奇扬的博客，发现了一篇新的博文，他写了很多关于《越狱》的感谢，但真正让粉丝们兴奋和有点焦急地哇的一声，是最后一段：“大家的热情和支持给了我对TV-SHOW巨大的信心和兴趣，如果《越狱》第三集有2000万观众，我将制作一部情景喜剧……”

　　

　　

　　第二百五十四章 巨大的信心和兴趣

　　“《越狱》带来了很大的惊喜，最近几天里，我听到了很多很多邀请、鼓励我去尝试制作情景喜剧的声音，这让我非常感动。因为我也是一个看着电视长大的人，《霹雳游侠》、《老友记》等剧集陪伴着我的成长，它们带给我无数的美好和快乐，对我而言意义重大。

　　现在有幸担当另一种角色，《越狱》有望伴随数以百万计的可爱年轻人长大，原来这样的感觉十分美妙。再试试把欢笑带给大家怎么样？无论如何，大家的热情和支持给了我对电视节目巨大的信心和兴趣，如果《越狱》第3集有超过2000万观众人数，我将制作一部情景喜剧，这不是玩笑！下周二见分晓，谢谢。”

　　神奇扬的最新宣言！媒体大众刚刚以为他变谦虚了，冷不防一个平静而嚣张的宣言新鲜出炉，由于是博客日志，暂时也只有迅速更新的网络媒体们转载报道了一下，TV.COM称：“扬欲以新剧承诺拉动《越狱》收视，言语显示其超凡信心。”雅虎娱乐称：“‘巨大的信心和兴趣’，神奇扬欲称霸TV黄金时段？”……

　　2000万观众就有新剧，是不是19,999,999人都不算，这是在威胁观众吗？

　　剧迷粉丝们对此反应不一，博文的留言里有众多的惊喜，也有少数的不屑。Papamurrth大喜说：“太好了！我喜欢这个玩法，第三集我肯定会看！我相信它会带来新剧。”Alexey说：“我松了一口气，可以开始期待了！那会是怎么样的节目？”Blade却说：“你说YES，你说NO，谁在乎？”TarikT说：“我希望看到《越狱》达到了，然后新的情景喜剧一点都不好笑。”……

　　但就是有人在乎，除了无数的剧迷粉丝，更感到惊喜的就是NBC了，《越狱》收视突破二千万人数、神奇扬制作新剧，这都是他们迫切需要、梦寐以求的两件事，现在有一就有二！

　　神奇扬就一定能做出爆笑经典的情景喜剧吗？假如碰上这个问题，NBC娱乐部总裁凯文-瑞利、娱乐制片部保罗-琼斯等人都会严肃地点头：“是的，一定。”为什么？还是整齐的答案：“因为他是神奇扬。”

　　当9月15号-21号成为过去，新一个星期一到来，而03-04年秋季档第一周落下帷幕，各大频道的王牌剧集节目已经回归播出。在这一周收视周排行榜上，位列首位的是CBS周四的《CSI》，共有2417万观众，15/23收视率；第二CBS周四《幸存者：珍珠群岛》，2167万，12/21；第三NBC周四《老友记》，2116万，13.5/21……

　　而《越狱》以1840万观众、10.4/18的首播成绩进入前十，排在第五位，成为NBC占领前十的三席之一，另一席则是1914万、12/18的《急诊室的故事》。

　　虽然《美国偶像》等一些热门综艺节目到明年春天才会回来，不能以第一周判断年度，但是开播首周就挺入前五！这无疑是最近十几年NBC最优秀的剧集开播成绩之一，尤其最近几年一直被CBS压着，终于扬眉吐气一把！现任高层们自然大喜过望，他们对神奇扬的信任没有错！

　　再看看媒体杂志们的评论纷纷用“创造性”、“革命性”、“最新颖”等词语来评价《越狱》，这可不是什么“做势”的结果。当然NBC集团自身的宣传系统也在趁机大赞，但是从总裁到扫地大妈，都知道《越狱》是一个宝贝，一个能够登上2000万观众俱乐部的大宝贝。

　　“我们感谢《越狱》团队的每一员，感谢神奇扬，他总是能带来令人激动的惊喜。”NBC娱乐部总裁凯文-瑞利高兴地向媒体表示，他笑谈着最新情况以拉动收视：“我们已经确定会全季预订《越狱》第二季，扬也将会继续担任主创和主编，一切都听他的，哈哈！”

　　谈到神奇扬和情景喜剧的事，凯文-瑞利开心大笑：“我们在努力，我们都在期待这可以成真，而且我们坚信扬能带来更多惊喜和优秀的作品。”

　　9月22号周一晚上，PM9：00，CBS的《人人都爱雷蒙德》继续第八季第二集的播出，NBC亦继续放出《越狱》第一季第三集，无数剧迷观众期待了一个星期、被各种悬念缠住脑子一个星期、保持着那股紧张刺激一个星期、想要快进掉这一个星期的第三集！北美万家百户的电视机“登”的一声，继而响起了：“Previously-on-Prison-Break。”

　　听到温特沃斯-米勒充满磁性的声音，椅子上、沙发上等的观众们顿时感到精神一振，也已经有女粉丝花痴地“哇”了起来；并不包括瑞秋，她吃着一个削好的苹果，微睁大眼睛，含糊地念道：“脚趾没了，脚趾没了。”

　　只见电视屏幕上，黑帮分子就要把迈克尔-斯科菲尔德的脚趾剪掉的时候，突然响起了一把阻止的喝喊声，没有剪下去！瑞秋怔了怔，舌头卷了卷苹果屑，失笑道：“噢，我明白了，原来是让脚趾走路的意思。”看来监狱的狱警还不是那么没用，那么接下来会怎么样？

　　众多观众刚松了一口气，一个星期的悬念落下心头，没过几分钟一个新危机却又随之到来，他们也再次进入到那种欲罢不能、大呼过瘾的状态。不知道是第三集的节奏比第二集又快了一些，还是那股紧张的情绪已经累计到一定程度了，观众们都发现一秒钟都无法转台。

　　就算是广告时间众人也不敢乱转，害怕因此错过一秒，错过广告前的剧情悬念的结果。事实证明担心《越狱》第三集比首播水平要差要低，首播就是骗人看之类的想法，都是多余的；他们只有那种其它剧集铺垫了十几集，一个季最后结尾集的气氛，而这只是第三集！

　　不知道紧张之下时间是不是过得特别快，紧张的危险，广告回来、悬念，广告回来……直到片尾的字幕表滚动而起，无数观众都咽了一口放松下来的口水。

　　“天啊，又要等上一个星期才能看到第四集！！”、“如果现在《越狱》出DVD，500块一套我都买了！”、“为什么我不认识神奇扬？真羡慕他的朋友，肯定能提前看了！”……剧迷们各自嘀嘀咕咕地离开沙发，多伦多的瑞秋也呼了一声，回味着第三集的剧情和最后悬念，轻声慨道：“厉害。”

　　她看了茶几上的手机一眼，缓缓伸出手，脸露挣扎之色，自言自语道：“又要犯规？NONONO……有什么不幸的事发生了！”她拿着遥控器关上电视，起身往房间走去，心想着：“明年要是还有什么情景喜剧，我不是要完蛋了？不过情景喜剧好像没有悬念，那还好……”

　　《越狱》第一季是全季预定，有着持续高质量的第三集和神奇扬这个金漆招牌，观众们都有理由相信这种水平会直到明年冬歇期后的最后一集，甚至是越来越好看，这真是让人疯狂。

　　各个剧集论坛上一片热火朝天的讨论，不但是《越狱》带来的剧中悬念，还有剧外带来的“收视悬念”，众多粉丝们最为关心的话题只有一个，那就是异常精彩的第三集超过2000万观众没有？只要新增160万观众就行！就可以在下季看到欢乐的“神奇扬新剧”。

　　就在中国内地等海外网民们迫不及待地等待第三集资源、等待字幕翻译，以回归那个紧张刺激的世界的时候，尼尔森监测到的22号收视数据报告送到了各个电视台。

　　看着桌上那一份文件，众多电视台高层都深吸了一口气，脸色因为相同一个人、不同的心态而紧张。NBC自不用多说；CBS、ABC、FOX等频道却绝对不想看到神奇扬再进入情景喜剧，把市场搅得天翻地覆，好不容易等到《老友记》结束了，又迎来“史上最幽默的最佳导演”？不——！

　　不同的明亮办公室，CBS娱乐部总裁南希-特勒姆打开了文件，ABC娱乐部总裁罗伯特-伊格尔（Robert-Iger）打开文件，NBC娱乐部总裁凯文-瑞利打开文件……如果有什么电视镜头，就如颁奖典礼一般，只见南希-特勒姆木然地按了额头一下，身子往后仰去；罗伯特-伊格尔无声地念动嘴唇，似乎是F开头；凯文-瑞利双眼一瞪，双手握紧拳头一下子跳了起来：“YES！YES！YES！”

　　2136万观众人数！！12.5/20收视率！！

　　《越狱》第三集继续坐在周一收视排行榜的冠军位置，遥遥领先第二位《CSI：迈阿密》的1860万，还有第三位1518万的《人人都爱雷蒙德》！更是超过了上周《老友记》第十季的开播数字，刷新NBC今季的收视纪录，直追剧集类CBS2417万观众的《CSI》！！

　　卖力的宣传造势、完美的口碑和剧集质量、终于爆发的“神奇导演”能量，不但留住了首播的1840万观众，更吸引了296万新观众加入，而且大都是年轻人！这一次NBC真是被幸运女神、圣诞老人、上帝同时眷顾了！！

　　“2000万！！2000万！！哈哈呵呵哈——”凯文-瑞利疯癫症发作似的尽情大笑，反正办公室没有其他人，他兴奋得双手直捶自己的胸口：“哈哈哈——”这么成功的一笔剧集交易，他想不成为NBC、或者其它什么频道的总裁，又或者什么电影公司的总裁，都有点难度了！

　　他笑个不停，又拧动着胸前的红色领带，果然感到血液燃烧，充满了活力和冲劲！不只是《越狱》的主演主创拥有光明未来，他也是！

　　忽然间凯文-瑞利又渐渐冷静下去，还不够，一定要死死地抱住神奇扬这棵大树！现在NBC的剧情类剧集焕发青春，有着重返王者地位的势头；可是《老友记》却即将结束，似乎要失去情景喜剧霸主的头冠，他实在无法把希望全部放在《老友记》外传《乔伊》这个计划上，一旦那6个人物分开了，又能保持多少人气？但神奇扬……

　　无论如何NBC都要拿下这套剧的首播权！凯文-瑞利连忙坐下拿起办公桌上的电话，拨打给了王扬，一接通就乐呵呵笑道：“嗨，扬！第三集收视出来了，2136万人收看！12.5/20！这真是太惊人了！”

　　“哇！”洛杉矶，准备和杰西卡出街筹备订婚宴的王扬顿时笑了出来，左手握紧拳头用劲往下挥了挥，现在没有什么遗憾了！他笑道：“一早就听到这么棒的消息，谢谢！”

　　“是我们应该谢谢！”凯文-瑞利连声地感叹：“我都不知道该怎么形容我的心情，就是……噢天啊！但恭喜你和你的团队，你们成为了TV的超级巨星！”王扬笑了笑，道：“谢谢！2136万观众，他们会高兴的。”凯文-瑞利马上笑问道：“现在你要制作一部情景喜剧是吗？扬，无论什么题材，NBC都预订一季了！你知道我们的诚意！”

　　“是的，我在博客上承诺了。”王扬笑着点了点头，对这个剧集计划感到跃跃欲试，充满了期待，他笑道：“第三集超过2000万观众就做，所以现在我一定会遵守承诺，做一部情景喜剧。”看见穿着一套秋季百花连衣裙的杰西卡走来，他竖起了一只大拇指，捂住手机，举拳笑道：“2100万！”

　　“噢，太疯狂了！”杰西卡顿时露出贝齿，一脸兴奋的笑容，她快步走来挽着他的手臂，听着他继续的手机通话：“我希望下季的荧屏上，它就会出现。”

　　两人一边往屋外走去，王扬一边认真说着：“当然！我最倾向和NBC合作，我和杰西卡都很喜欢《老友记》，可以接应它的档期，我很荣幸；但说真的，现在还有很多事情没有确定，所以给大家一些时间？”

　　他知道最后一般还是会和NBC合作，火焰集团和它有很多业务联系，NBC的诚意也确实很高很令人满意，只要不是自己有电视频道，他都会选择NBC。但不可能一下子就答应，那样价钱、合同协议等各方面都太没有商量余地，假如CBS、ABC等频道也有兴趣，给予了NBC压力，火焰方面才更有利，同时更“宝贝”。

　　“好的，那你有什么计划，第一时间联系我们！”凯文-瑞利自然懂得这些规矩，这亦是十分正常的要求。神奇扬可不是什么“不知名制片人”，整个美国影视娱乐产业就只有一个神奇扬了，1万美金3.23亿票房、电影电视都无一败绩、商业吸金能力无人能敌的“特权制片人”。

　　如果CBS、ABC等频道参与竞争，又太过激烈的话，NBC甚至可以不需要试播集就全季预订，这就是神奇扬的特权。想着这些，凯文-瑞利又听到王扬笑说：“凯文，先就这样吧？我和杰西卡现在得去挑选订婚蛋糕，过两天就要订婚了。”凯文-瑞利笑道：“好的，拜拜！”

　　放下了话筒，瑞利轻轻地摇了摇头，其实神奇扬不需要这样，他提出什么要求是NBC娱乐部不答应的？只是这一次CBS、ABC肯定不会再犯同样的错误了，瑞利呼了一口气，幸好这棵大树有“NBC情结”啊！

　　“扬，南希-特勒姆刚刚打电话问，你是不是有意制作一部情景喜剧？还有ABC、FOX方面也问了。”

　　听着经纪人保罗-艾默里的声音从蓝牙传出，王扬不禁说了句：“真是太迅速了！”副驾座上的杰西卡看着外面缓缓倒退的街景，轻笑道：“没有，现在慢得像拖拉机。”王扬笑着踩了一下油门，一边操纵着方向盘，一边说道：“我知道了，我肯定会制作，至于具体和谁合作的事，先压一下吧。”

　　22号的收视数字经过进一步核实后，电视频道们纷纷公布了数据，《越狱》收到了2136万观众！在网络上第一时间看到这个消息的剧迷粉丝们一时间欢天喜地，不少人“啊啊”地尖叫了起来，心爱的《越狱》获得巨大的成功！而且下一季就会有一部令人无限期待的新剧！

　　一手制作《朱诺》、《宿醉》，史上最搞笑的最佳导演神奇扬的情景喜剧！

　　但他不会食言吧？不过粉丝们仅有的这点担心很快就烟消云散，神奇扬果然从不食言。当夜幕降临，他的博客上终于更新了一篇日志。

　　“谢谢所有收看《越狱》第三集的21,360,000名观众，我不知道你们叫什么名字，但在你们的支持下，《越狱》取得了不可思议的成绩！谢谢各位，太激动了！我的信心、我的兴趣，它们就是爆炸了！我要组队做一部情景喜剧啦，它会是‘哈哈哈哈哈哈哈哈’，明年9月份在TV上和大家见面！说好了！”

　　有心人都会留意到是“TV”而不是“NBC”；不过同样高兴激动的剧迷粉丝们才不关心会在NBC还是CBS播出，转台就是了；他们只关心这部“哈哈哈哈哈哈哈哈”剧集会是什么样的类型、什么样的内容？神奇扬专访里说的“几个人有趣的生活？”什么样的角色？

　　

　　

　　第二百五十五章 生活大爆炸

　　现在2003-2004秋季档晚间黄金时段，六大公共频道各有不同的情景喜剧。

　　八点档和九点档，周一CBS有《是的，亲爱的》第4季（上周收视排名41）、《仍然站立》第2季（29）、《人人都爱雷蒙德》第8季（13）、《好汉两个半》第1季（16），这四套剧的主题和内容都有一个共同点，那就是和家庭有关，有孩子角色，教育、价值观等冲突形成笑料和意义。这是CBS现在坚定的风格，他们另一个“情景喜剧播放日”周三也有《皇后中的国王》第六季（34），讲述一对投递员蓝领夫妻的故事；《贝克尔》第六季（47），描述出一个小诊所的厌世医生约翰-贝克尔和他的病人、同事朋友的有趣世界。

　　几部剧集只是占据中流位置，而王牌《雷蒙德》却遭遇差评如潮，成年观众急剧流失，眼看着下一季就要交待清楚结尾了事；寄予厚望的《好汉两个半》还不够成熟又碰上《越狱》这个大敌……CBS想要得到神奇扬的那部新剧！接替《雷蒙德》的王牌地位，撑起频道的笑声需求。

　　“大家都知道了，王扬要制作一部情景喜剧。”CBS娱乐部的会议室里，南希-特勒姆脸沉如水，看着两边默默点头的下属们，说道：“《老友记》的结束，对电视上所有情景喜剧来说都是一个大机会，谁会成为新的国王？NBC？CBS？如果没有王扬，我相信《好汉两个半》会成为NO.1，现在他加入了！”

　　她顿了顿地摆开手，眼神里闪过一抹无奈，严肃道：“我们有理由轻视他的剧情类剧集，但情景喜剧、但现在！没有任何理由。这个年轻人拥有让人笑到肚子痛的能力，还有这个年轻人最懂得年轻人需要什么，还有这个年轻人有两个最年轻的奥斯卡奖，也许很快就是艾美奖了。我说这些，因为每个人都要重视！”

　　看着她哒哒地敲了一下会议桌，节目部经理卡莱布-迪尔等人都点头道：“是的！”南希-特勒姆也点头，语气淡淡却有力：“夸张来说，哪个电视台有了他，都会增加50%成为NO.1的机率，谁知道他会不会突然又要加入综艺节目？这次我们要全力对待，一定不能让他跑了。”

　　ABC的周二有《和我女儿约会的八条常规》第二季（42）、《我和她》第一季（67）、《听吉姆说》第三季（48）、《远不完美》第二季（60）；周三有《我的妻子和孩子》第四季（60），《它是相对的》第一季（69）；周五有《乔治-洛佩兹》第三季（75）、《Married-to-the-Kellys》第一季（89）、《希望与信念》第一季（63）、《和巴妮一起生活的日子》第二季（77）。

　　这10套剧里的故事题材有关于家庭、关于工作、爱情亲情友情……问题是虽然数量庞大，却没有一部拿得出手。看看总是第一季和第二季就知道，他们就是不停地尝试尝试，祈求中大奖，残酷的现实是几乎全是烂片，然后腰斩掉！烂得不能更烂的，下季再尝试。

　　所以现在三大频道里，没有人比ABC更渴望得到那套新剧，以此一振情景喜剧的颓势。

　　“伙计们，如果你们还不明白，那我说一下。”ABC娱乐部会议室，会议桌两边同样坐满了主管高层，一身黑西装的CEO罗伯特-伊格尔脸色难看，无论剧情片和情景喜剧都处于几乎最底层位置，现在总公司迪斯尼方面已经对ABC频道的成绩很不满了，听闻有意重组高层。

　　安妮-斯威尼（Anne-Sweeney）可能将担任电视集团总裁，那他这个娱乐部总裁位置？那个女人会换还是会留？他必须要有拿得出手的成绩。

　　想着这些，罗伯特-伊格尔一词一顿地道：“我们要得到神奇扬，我们要得到那部情景喜剧！这是我们最后的机会，谁想被解聘走人，尽管不上心吧！”他看着表情严峻的下属们，道：“神奇扬态度暧昧，他想别人参与竞争，也许我们最后还是输给NBC，但我们不去吗？”

　　神奇扬是什么？收视。除了剧集本身的质量，同时他这个制片人有充足能力邀请到很多大牌明星上去客串，而且还是那些深受年轻人欢迎的超高人气青春明星，这正是一部情景喜剧冲高收视的好方法。像神奇扬这种人，自己写剧本自己制片，有着非常好的人缘和人脉，他就是想第一季集集有大明星客串，都可以做到。

　　罗伯特-伊格尔随便地想了一下，就有一堆名字，他的未婚妻杰西卡-阿尔芭，或者瑞秋-麦克亚当斯，安妮-海瑟薇，“吉尔莫女孩”阿丽克西斯-布莱德尔，“朱诺”娜塔丽-波特曼、汤姆-威林、小罗伯特-唐尼、《宿醉》的扎克-加利费安纳基斯等等……甚至神奇扬自己，有谁会不答应花一天时间去录制神奇大导演的一集情景喜剧吗？

　　担心客串了烂片？担心没有发挥的空间？笑话。

　　“我们加入，我们就还有赢的可能。”罗伯特-伊格尔闭了闭眼睛，呼了一口气道：“记得，这是我们最后的机会！”

　　当今的喜剧龙头NBC则在周二有《Whoopi》第一季（72）、《快乐的家庭》第一季（74）、《欢乐一家乐》第十一季结束季（27）、《早安，迈阿密》第二季（65）；周四《老友记》第十季（3），《实习医生风云》第三季（31），《威尔和格蕾丝》第六季（15）、美版《冤家成双对》第一季（26）。

　　下季失去了《老友记》、《欢乐一家乐》后，他们和CBS的差距一下子变得不大，甚至还要弱于对方，而今季的几套新剧成绩都并不理想，周二的两套几乎肯定要腰斩了。神奇扬的新剧，凯文-瑞利告诉NBC娱乐部的每一个人，他们是志在必得！想升职想奖金高，就抱住那个年轻人了！

　　而拥有经典长寿的动画情景喜剧《辛普森一家》（32），真人喜剧方面几乎全部排名100名以外，收视一塌糊涂的FOX；150名以外更加糊涂的UPN和WB，同样对王扬垂涎三尺，恨不得把他抢回家中。可是另一方面，他们又知道，自己没有什么条件可以吸引到他，想要争赢三大频道显然是不实际的想法，碰碰运气吧！

　　仅靠一篇博客日志“超过2000万观众就制作”，一部没有名字、没有内容、没有计划的情景喜剧，却引发了各大电视频道娱乐部周一会议的大动静，每个人都严阵以待，感受到一股从来都没有的紧张气氛。毕竟史蒂文-斯皮尔伯格也有商业失手的时候，而神奇扬没有。

　　“YES！！好消息，神奇扬真的要拍情景喜剧了！！”

　　旧金山大学的女生公寓宿舍楼，看着桌上的电脑屏幕，显示着王扬博客刚更新不久的一篇新日志，伊芙琳十分兴奋地喊读着：“明年9月份在TV上和大家见面！说好了！”在她的喊声下，没有外出的宿友苏菲娅和莉莲顿时都围了过来，也是满脸惊喜：“情景喜剧！”、“从《朱诺》开始我就期待这一天！”

　　“下季又多一套必看节目了，真忙碌！”伊芙琳一边给这篇日志留言，双手在键盘上打着；一边高兴地笑问：“你们说这套剧会是什么类型？”拿着杂志走开的苏菲娅答道：“我不知道，扬不是和杰西卡快要结婚吗？会不会是讲新婚夫妻、家庭、邻居？”伊芙琳微微摇头：“那样太老套了，你确定自己在说扬吗？我觉得肯定不是。”

　　望着屏幕的莉莲思索道：“呃，不会就是改编《朱诺》吧？或者几个MIT学生的生活，也许USC、USF……”她耸肩道：“但无论如何，绝对会好笑！所以我对类型没什么所谓，我现在就期待，会是谁来出演，还有会有谁客串？我想在PM8：00看到扬……”

　　伊芙琳看了她一眼，忽然觉得有点道理：“会不会像《BlackJack》、《越狱》那样聪明？但情景喜剧怎么聪明？”

　　“伊芙琳，你还是别看了。”那边往沙发坐下的苏菲娅笑着打趣道：“我从来没有见过一个人看电视可以笑成那样！那是《和我女儿约会的八条常规》啊，多么烂！要是你看神奇扬，我真不知道会是怎么样。”伊芙琳按了ENTER，笑道：“可能会哮喘。”莉莲疑问道：“你有哮喘？”伊芙琳道：“笑出来就有了。”

　　夜幕下的洛杉矶，明亮雅致的书房，往博客更新完了一篇宣告日志，王扬就开始细想这套情景喜剧的事，明年9月份、博客里剧迷粉丝们的巨大期待……他右手托了托下巴，左手伸去拿起办公桌上的一个兵人模型，最近因为《萤火虫》，他有些想念旧金山老家从小珍藏的兵人，才搬运了过来。

　　明年结了婚，那些模型等所有东西统统都搬入新家。旋转着手中的二战兵人，王扬渐渐入神地想着那个想法，还有未来的一部情景喜剧。这个想法，或者说启发、兴趣，是拍摄《MIT-21-TEAM》时引起的，南加大不会用数字去成为学校的语言，但MIT可以用数字替代就会用数字，这非常的有趣。

　　他们也可以制作出那种汽球炸弹去捉弄哈佛，也可以造出遥控车、可以算牌……观众之所以感到这些有趣、酷是因为向往，这是一些异于常人的能力、聪明人的能力、天才的能力，而人类总是尊重强者向往强者。

　　其实其它的学校也会有着这些有趣校风，有着异于常人的能力和认知，比如电影学院是有关电影电视，医学院就是医学，法学院就是法律，但这些医生律师职业太常见太普通了，我儿子是医生、他女儿是老师、她儿子是运动员……没有新鲜感！没有神秘感！

　　于是这种题材的情景喜剧想做出新意惊喜，从几乎用烂的笑料中找到没有用过的，不是不可能，只是难上加难而已。

　　而MIT、CIT那些千奇百怪的理科生，那个叫做“聪明人”、“高智商”、“科学家”、“天才”的群体，还没有情景喜剧涉足过！从《三人行》、《老友记》、《人人都爱雷蒙德》等等，过去、现在荧屏上的情景喜剧都主要是对准普通人的生活，普通常见的职业，“天才”充满了神秘感、新鲜感、有趣和酷。

　　《MIT-21-TEAM》让数学天才们在大银幕上秀了一次，专注生活的情景喜剧又怎么让理科生们登陆荧屏？

　　这不是青春校园剧，是要观众爆笑的情景喜剧，《21》想尽千方百计耍酷，是因为它就是要酷；紧张刺激的《越狱》也是。但如果想要别人笑，一定要让观众产生迸发无意识的优越感，换句话说剧里的人要蠢要出丑，一群智商高超的天才怎么会不停地蠢和出丑？在情景喜剧里他们就会了。

　　其实思路顺到这里已经十分简单，一向的情景喜剧角色设定手法处理就行了，那就是“疯子”，不是正常人的言行举止，有很多夸张化的性格特点，所以《老友记》里面六个人都有怪癖。

　　“白痴的聪明人”应该是时代的潮流，这个题材毫无疑问是十分新颖的，笑果堆里没有什么腐烂物质。而在未来几年后荧屏情景喜剧市场也终于想起了这个群体，就有了“IT天才”的英剧《IT狂人》，亦有了“科学天才”的《生活大爆炸》，后者夸张科学家“蠢”的手法是，把他们都设定成了极客，或者说最常规的书呆子。

　　漫画迷、科幻迷，不擅长交际……王扬想着不禁笑了笑，摆弄着兵人的枪，发出“嗖嗖嗖”的声音，这就是了！他笑着想起了出席圣地亚哥动漫大会的情景，那些“极客”穿着超级英雄的衣服、就像万圣节一样，但那些人都是很健谈很擅于交际的人。

　　事实上他也是一定程度的极客，收藏的各种模型玩具、漫画书、电影道具等东西不比“谢尔顿”少多少，同时也是“半个游戏迷”。为什么是半个？因为他自控着不让自己成为游戏迷，他喜欢玩电子游戏，但非常容易废寝忘食地沉迷进去；不过他早已严格控制自己的游戏时间，健康地享受游戏。

　　“火种”游戏公司这两年都在做一些休闲小游戏，收益维持着开支，没什么大成绩。

　　反正这帮天才需要是神经兮兮的怪人，而《IT狂人》的“金”、《生活大爆炸》的“佩妮”则是普通人，衬托他们的怪异突显常人的生活和智慧，而她也衬托着聪明人的高智商，爆发出一种搞笑的化学反应。

　　当然英剧和美剧的形式风格都有着很大不同，《IT狂人》可以说没有角色不疯，无论剧情、拍摄手法都尽是无厘头、荒诞，例如第一季第六集金来了“大姨妈”，在办公室里形象变成了金红发的恶魔；这种特效手法在《生活大爆炸》第四季第11集也有用到，谢尔顿化身闪电侠想象着狂奔。

　　王扬现在就想做这个“白痴聪明人”的题材，他的想法是联合原《IT狂人》编剧和导演格拉汉姆-莱因汉，还有原《生活大爆炸》的主创团队，再吸收一些精英组成“新”的《生活大爆炸》剧组，打造一登场就绝对成熟、绝对爆笑的第一季！再加上市场、观众对他的重视和砸大钱的宣传，《生活大爆炸》接力《老友记》没什么问题。

　　问题都在于怎么打造这个第一季？原版《生活大爆炸》第一季收视并不高，在CBS周一PM8：30播出平均只有831万观众，排在年度68。也许有着很多外在因素，但剧集本身无疑存在着众多问题，一直到第三季的节奏、故事和台词平衡才算成熟了下来。

　　第一季的最大问题之一就是失衡，无论角色台词、角色戏份、生活和CIT的比例都失衡，导致佩妮这个角色不够爆发的能量，同时故事的细节戏剧性不足，往往一整集都是谢尔顿和伦纳德在互相讲着同一个笑话，把日常的普通对话翻译包装成科学术语，对他们来说那些就好像是常识，对观众来说充满神秘和有趣。

　　这是一个“圈子文化”，无论什么圈子都有其独特的、新创的语言和笑话，比如拍电影的整天说蒙太奇、“你长得很颠倒蒙太奇”；篮球运动员可以说“你就像个空气球”，《生活大爆炸》就是各种学系的知识和术语。

　　从第一季到第五季，这个笑话在台词对话上不停地重复、重复、重复，却依然有着很多乐趣，分量平衡之后更多的乐趣，也许这就是科学的魅力。这个题材必然是喜欢它的人很铁杆，而讨厌它的人也会很讨厌的情景喜剧。

　　但毫无疑问，新打造的第一季将马上取得“多数喜欢”这个平衡，剧情上他准备吸纳五季里贴近2003年环境、最搞笑的集数出来；还有一些新的事件想法，例如谢尔顿等人看了《MIT-21-TEAM》之后，自认聪明无人能敌，于是挑战算牌，练好后一起到赌场尝试，从而闹出种种趣事。

　　这些桥段情节再经过新的编剧团队细化编排，融合一些英剧的故事细节、恶搞思维，一定要把喜欢它的观众笑死！

　　不过，王扬疑惑地皱了皱眉头，他的想法是加入一个怎么样的华裔科学天才角色？他要华裔面孔出现在荧屏的大热情景喜剧上，这是改变市场、改变观众的重要一步；但他并不想简单地把某个角色的肤色变换，把犹太人变成华裔、或者把印度裔变成华裔，再把对话重新“翻译”一遍。

　　这样纯粹做蠢事，经过在脑海中五季的扫描，谢尔顿、伦纳德、霍华德、拉杰这四人对他来说都是十分成熟的角色，不需要再摸索和试验；四人组变成五人组就行了，亦有了更多的剧情空间和笑料组合。

　　“先玩一会游戏吧，最近好些天没玩了。”想了很久，有了各种凌乱的思路，王扬忽然搓了搓手，嘿嘿地握起鼠标点了点桌面的一个图标，打开了《魔兽争霸3：冰封王座》，冰封王座这张资料片上市了两个多月了，他却没有怎么玩过，连有什么新变化都未完全弄清楚。

　　宽敞明亮的卧室，床桌上摆放着一台笔记本电脑，一条延伸进墙的网线稳定高速地连接向网络世界，盘坐在床头、穿着格子睡衣的王扬一脸专注，握着鼠标按着键盘盯着屏幕，双手运动如飞；穿着大嘴猴图案蓝色睡衣的杰西卡坐在旁边，伴随着游戏的音效，她指挥着道：“接下来出牛头人酋长。”

　　“Roger-that，出了。”王扬点了城镇中心几下，便听到笔记本响起“我有把斧头要磨”的声音，又回去清怪的队伍。在他的影响之下，杰西卡也是一个出色的游戏玩家，而一起玩《魔兽争霸3》时除非对战，一般都是他这个手速快的人掌控键鼠，她则充当狗头军师的角色。

　　“噢天啊！这个贱人，敢偷袭我们。”杰西卡突然喊了一声，微瞪着眼睛，指着屏幕道：“打它，打它！全部杀掉了。”王扬咬牙说了句OK，控制着先知的狼和数个步兵疯狂点击了起来；杰西卡紧张地按着他的脑袋搓，喊着道：“大地与风暴的灵魂啊，攻击吧！进攻！进攻！”

　　“耶！”成功地把前来偷袭的敌方玩家不死族队伍杀光，两人欢呼地击了击掌，凑嘴亲了一口。还没有平静两秒，杰西卡又惊叫了起来：“有人来骚扰了，回城回城！”王扬点头道：“好的，酋长！”

　　

　　

　　第二百五十六章 重要的时刻

　　饭厅客厅里布置得淡雅喜气，墙上贴着漂亮的囍字剪纸和挂着同心结，桌上花瓶装满了新鲜的白色百合花与红色玫瑰花，相映成趣、香气四溢，家人宾客们分坐在三桌边，一片欢声笑语。9月28号星期天对别人来说可能只是普通的一天；但对王扬和杰西卡来说，两人都认为这是会铭记一生的日子，因为他们要正式订婚了。

　　按照习俗，订婚宴由女方做主，在阿尔巴家里举行。两人的至亲自然悉数到齐，也邀请了几位密友来见证这幸福一刻。前一天才洗澡美容过的丹尼毛发蓬松，戴着蝴蝶结头箍，感受到欢乐似的走来走去；约书亚手持着一部新式DV机，一副导演风范地记录着订婚宴的点滴。

　　DV机的镜头里出现了推着一个三层大蛋糕进来的凯茜阿尔巴，约书亚让DV镜头跟随着她，笑道：“现在可以看到一个美丽的女人，我和某个人未婚妻的妈妈！她把订婚蛋糕推出来了，订婚仪式快要开始了！”他把镜头扫向嘉宾们，对准一个黑发男人，笑道：“这是某个人扬，还有这个是我姐姐杰西卡。别废话了，听我爸爸有什么说！”

　　只见王扬穿着不算太正式的黑色夹克和西裤，脸上神采奕奕，高大挺拔的身躯显得硬朗帅气；旁边的杰西卡穿着一条鲜艳的百花连衣长裙，微卷的棕色长发披肩而下，俏脸化着淡妆，配着微露皓齿的幸福微笑，绝对是惊艳全场。

　　两人一脸笑容地从椅子站了起来，十指紧扣地来到订婚蛋糕的左边站好，相视了一眼，又看向前面座位上的亲友们。白发老脸的爷爷奶奶、外婆外公，不同的肤色发色相同的笑容；拿着DV的约书亚、拿着数码相机负责留照的扎卡里和爱琳，罗兰，以及父母；马克-阿尔巴站在蛋糕的右边。

　　看着爸爸妈妈和众人，王扬突然生起一丝紧张的感觉，他马上要再次许下一生承诺，这次是在她和最重要的家人、好朋友面前！他不禁攥了攥了杰西卡的手，也有些遗憾：“吴老头，如果你现在也坐在那里，有多好？”

　　“上帝。”随着那一刻的脚步越来越近，杰西卡也是突然感到很紧张，心脏不时莫名地似兴奋似幸福得发颤地抽动，她马上就要正式成为他的未婚妻，很快就是杰西卡-玛丽-王了。她看了看祖母和外婆，又看了看妈妈，幸福的笑容渐渐变得满是迷醉。

　　“今天、现在，我女儿要订婚了。”马克-阿尔巴看了女儿一眼，全无什么昔日军人威严，黑色的眼眸中尽是温柔；又看了看拖着女儿的手的王扬，笑道：“我记得杰西卡17岁生日的时候，我第一次看到扬……”他说着忽然感到脑海涌了一下的感觉，隐约模糊地想起了什么。

　　一个笑容狡黠的小男孩，在他接杰西卡放学的时候，跟他说：“嘿你好，你就是杰西卡爸爸，我是她好朋友！我想带她去……”由于杰西卡羞羞怯怯地低着头，不敢说话的样子，他就凶了小男孩一句：“你有欺负她吗？”小男孩顿时怔了：“噢不，我像是欺负她的人吗？我保护她。为什么你那么凶？”他不信地说：“我从来都是这样，别捉弄我女儿！我现在带她回家！”

　　小男孩似尴尬似害怕地笑，后退着脚步走了：“拜拜，杰西卡！下次再去看电影。”

　　“在洛杉矶。”马克-阿尔巴补充了一句，看着高大成熟的王扬，微笑道：“在旧金山，我第一次看到扬，他还是个小孩子，我记得他要约我女儿出去看电影，好像注定以后要把女儿交给他一样。”家人亲友们顿时发出一阵轻笑，王爸爸（Darwin-Wang，王德温）也翻译给英文不怎么样的父母、岳父母听，几位老人家也开怀而笑。

　　王扬不禁大感有趣地笑了一声，他不记得这件事，但是听杰西卡说过，不过为什么他当时会落荒而逃？杰西卡笑着握紧他的手，她很记得有这件事，因为那时候她几乎已经完全把他当男朋友了，那天早上他兴致冲冲地说“放学我们去看电影。”然后她期待了一整天，又是看电影，又是他和爸爸见面……

　　结果因为她的害羞让误会产生，只能闷闷不乐地回家。第二天解释后他还说“你爸爸的确挺凶的，但时间长着呢！我知道你爸爸那样叫做男士更年期，所以要慢慢来。”最后还没有来得及去看一场电影，她就搬到洛杉矶了。

　　“无论在旧金山、洛杉矶，他都是个小男孩，我女儿也是个小女孩，但5年过去了。”马克-阿尔巴看着两人紧握的双手，褪去稚气的笑脸，有些久远的声音旋绕于耳：“我和杰西卡只是好朋友。”、“那就继续好好照顾她吧！记住，别让她受到任何的伤害。”、“我会的。”他感慨笑道：“我看着他们恋爱，他们长大，现在要订婚了。”

　　凯茜看着女儿的笑颜，心里也感到非常非常幸福，那是最真挚最纯真的笑容，有什么比这个更令一位妈妈开心？她想是没有的。

　　她知道女儿这一刻有多么的开心。那些稚嫩的哭声：“妈妈，我不想去洛杉矶，我要留在这里。”、“没什么，我就是……没有信。”、那些苦恼的倾诉：“我想有那个孩子，他很失望。”、“妈妈，他在监牢里会不会被欺负？我好烦！”、“我真是被他气死了！哈哈，他骗我说分手，差点不原谅他了！”那些高兴的笑喊：“狮门公司要发行扬的电影！！”、“扬向我求婚了！妈妈，我答应了！”……

　　“我们儿子都要结婚了。”王罗莎偏头和旁边王爸爸说了一句，王德温默默微笑地点头，两人都有一种时光匆匆的心情，美好的心情。从一个面粉团似的、只会哇哇大哭的婴儿，到顽皮捣蛋、野性难驯的小孩，再到整天说着电影、篮球，骑着自行车到处飞奔的少年。

　　他开始约会有了第一个小女朋友，很快又说“这是个错误，她不是我想要的”而分手；后来学吉他，和一个玩乐队的女孩恋爱，被追打着分手收场，以为他要和新的高中女友海伦结婚了，但缘分就是缘分。

　　“这家伙……”王妈妈、王爸爸看着笑脸灿烂的儿子，她忽然有些很不舍的高兴感，想起了他当初的负气话：“你别管我的事，也许我以后不会结婚不恋爱了，我是个同性恋！你要做好这个心理准备。”还有电话里有点羞涩的笑声：“妈，我有了一个新女朋友，她叫杰西卡，是个拉丁裔漂亮女孩，就是告诉你一声，我感到这次不同了，也许她是那个女孩。”

　　儿子，她就是那个女孩！王罗莎轻声自语笑道：“他要结婚了。”

　　“这是两个家庭的新结合，一个华裔家庭，一个墨西哥裔家庭。”马克-阿尔巴看了看即将的姻亲们，两家人白人亚洲人拉丁人济济一堂，他微笑道：“这可能是比较少见的。”

　　少见的并不是跨族裔婚姻，现在美国7%婚姻都是跨族裔，而在美国本土出生的华人男姓（第二代及以上），与其它族裔女性通婚的比例达52.8%（2006年数据），其中妻子为白人女性比例最高，接着亚裔（当中又数日裔比例最高），再接着是拉丁裔和非裔。众人自然不太清楚这些具体的数字，只是从生活中较少看到这样的组合而已。

　　“曾经有白人骂过我，你们这些臭垃圾就该滚回德州，滚回墨西哥。”马克-阿尔巴的话题突然变得严肃，家人们只是保持着有点疑惑的微笑，凯茜双手合了合掌，回想那段艰难日子也是感叹良多，马克-阿尔巴继续说道：“还有曾经有华人骂过我，他叫我们‘老墨’，觉得我们都是无赖骗子。我也知道有些墨西哥人骂这个骂那个。”

　　杰西卡不禁皱了皱秀眉，爸爸这是在说什么？这是她的订婚宴啊！虽然知道爸爸肯定会有善良美好的真正用意，她依然感到有点心急了。察觉到她心情的王扬紧了紧那只柔软的手，给了她一个安心的微笑。

　　“我给大家讲一个白人编的笑话：你怎么样知道亚洲人搬进了你们的社区？”马克-阿尔巴刚刚说出来，众人都轻轻地呵的一笑，这是一个很经典的种族笑话，除了几个好友，众人都是联姻的一家人，笑话自然是无害的，反而有一种自嘲的趣味。马克-阿尔巴说出了答案：“当墨西哥人开始买汽车保险。”

　　这个笑话主要是两个不好的种族标签“亚洲人开车技术很差”、“墨西哥人又脏又穷”，于是碰到亚洲人，连穷鬼墨西哥人都要买保险。

　　“这些都是什么？不好的东西。”马克-阿尔巴看了看心急的女儿，顿时有点促狭的慈爱，这可是他准备了半个多月的祝福稿！但重要的是接下来这些，看着淡笑的众人，他严肃道：“如果所有人按照这些观念，这些偏见、敌意，我们每一个人都将不在这里！为什么主安排我们在这里？他给了我们什么，让我们成为一家人？”

　　马克看了看一脸温柔的妻子，严肃的脸上渐渐生起微笑，道：“友善、理解、包容和爱。爱是不分肤色种族，爱可以改变偏见、改变敌意，可以改变一切。爱让我和我妻子凯茜走到一起直到现在，还有……”

　　他转头看向杰西卡和王扬，笑道：“今天我女儿和相爱的人订婚，我相信他们也会一样，在以后的婚姻路上无论遇到什么困难和矛盾，他们都会互相包容理解，一起面对，一起解决。”

　　“是的！”杰西卡甜甜地笑了出来，心里有一股感动和肯定，她知道自己有多么爱他！王扬也郑重地点了点头，许下承诺道：“马克，我们会的。”

　　一阵让人温暖的祝福掌声顿时响亮地响起，凯茜、王爸爸王妈妈拍得最用力，众人都有着自己的感动和开心，只要彼此真心相爱，彼此珍惜，那么爱情路和婚姻路都不会有什么荆棘。

　　“嘿！看到没有。”约书亚把DV机镜头扫了一遍众人的笑脸，又反过来对准了一下自己，瞪大眼睛轻声兴奋道：“哇！我爸爸今晚就像一个哲学家，呱呱呱，我第一次看到！但是告诉你，其实他以前是个海军军人。”他急忙让DV监视屏幕画面回到前方蛋糕那边，最重要的时刻来了！

　　只见马克-阿尔巴看着王扬，语气郑重地道：“扬，你是个好男人！我非常放心把杰西卡交给你，继续好好照顾我女儿，让她幸福。”正如当初的那个感恩节夜晚，王扬坦然地和他对视着，眼神没有半点逃避闪躲，点头笑道：“我知道，我会照顾她一辈子。”在家人和闺蜜面前，杰西卡的骄傲笑容里闪过一丝羞赧。

　　“那就好！”马克-阿尔巴的脸庞满是欣慰，他望向女儿，双眼尽是慈爱温柔，唤道：“杰西卡。”

　　听到这一声熟悉的叫唤，杰西卡突然心绪翻腾，眼角一下子微微湿润，咬着有点颤抖的嘴唇。马克-阿尔巴笑道：“我的女儿，爸爸祝你永远幸福快乐，愿主与你们同在！”凯茜默默祈祷道：“杰西卡，扬，妈妈也祝你们永远幸福，愿主与你们同在。”王爸爸、王妈妈同样在心中祝福着：“扬，祝你和杰西卡永远幸福。”

　　在众人的祝福微笑和注视之下，王扬松开她的手，从衣袋里取出了红色的戒指盒子，哒的一声打开拿出银色的订婚戒指，戒指只镶有很小的宝石，方便平时佩戴。他看了看她的波光流动的眼眸，感受到那浓浓的爱意，微笑把戒指戴进她的左手无名指：“我爱你。”

　　“我爱你。”杰西卡语调颤抖，整个人沉浸在那种幸福得快要融化的美妙感觉中，手指感到被戒指箍住，似乎有点沉，但那一点点沉却让人如此安宁如此快乐。

　　两人相拥地轻轻亲吻了一口，座桌间众人顿时又是一片掌声和笑声，扎卡里按动着相机快门，留下这些美好时刻；约书亚抽近着DV焦距，几年前他跟去帮助、摔坏DV机的一幕幕就在眼前，真没想到这两个家伙会结婚！他哈哈笑道：“扬、杰西卡，你们好帅！！”

　　听着这些高兴的声音，丹尼也兴奋地摆动尾巴，马上就见到杰西卡和扬一起握手笑拿着刀子，往那个大蛋糕切去；又各自叉了一小块，互相送到对方的嘴巴。丹尼的舌头卷着舔了舔，还是有口水滴落在地板上。

　　

　　

　　第二百五十七章 它需要你的拥抱

　　王扬和杰西卡正式订婚的消息，由他自己以一篇最新的博客日志宣布，文章中只晒了一张两人的大头笑脸合照，与朋友们、影迷粉丝们分享这份幸福。不过众多粉丝们却颇是嘘唏不已，曾经的BABY导演、曾经甜美无敌的加布里埃拉，遥想几年前恋情不被人看好，如今已经选择彼此成为了人生伴侣。

　　两人订婚后的隔天29号，《越狱》在晚上播出的第四集收视人数再度突破2000万，取得2120万观众、13/20点收视率的成绩，它基本确定了能够延续上周收视排行榜第四位的势头，再一次冲进周榜前五。

　　更加可喜的是成年观众收视率在上升，从第一集的10.5点到第四集13点，它让NBC九点档的广告时间变得比黄金还要值钱。再看看网络、调查等各项反响中几乎鲜见批评声音的超高口碑，可以它已经奠定了今季的局势，据专业人士分析，它第一季平均收视保守估计在1900万以上，这进一步坚定了NBC要订购《越狱》第二季和神奇扬新剧的决心。

　　时间悄然进入到了10月份，电影产业也来到一年中的第四个季度，火焰电影的《舞出我人生》也将在10月17号登陆北美院线。

　　刚刚订完婚没两天，王扬就有一种“出来混，迟早要还的！”的感觉，明年婚礼蜜月的事还有很久，而且都是杰西卡、爸妈筹备负责；而他又被超人阿凡达了，一部科幻电影、一部情景喜剧的前期筹备、还有一部电影的后期工作和一部剧情电视剧第二季的筹备，把他忙得整天都像疯子一样奔来跑去，更别说一点睡眠时间都没有的手机。

　　他已经决定不担任《断背山》的执行制片人，不参与什么具体制片工作，不过由于给了很多意见和角色人选建议，也是项目发起者，所以可能会挂着众多“Executive-producer（策划）”之一的头衔。詹姆士-沙姆斯和两位编剧将出任这部投资额1500万影片的执行制片人，导演话筒则交到李安手中。

　　王扬前几天打电话给了安妮-海瑟薇，邀请她为Lureen这个角色做试镜，海瑟薇十分惊喜地答应了这个邀请，因为她哥哥米歇尔就是一名同性恋，海瑟薇说：“我当然有兴趣出演这个角色！扬，你不知道我早就想为同性恋说些什么了，《断背山》是一个很好的机会！这是一个荣幸。”

　　而杰克-吉伦哈尔、希斯-莱杰都暂时还没有收到邀请，虽然他已经确定人选并肯定他们会答应出演。

　　同时对待即将开启的《宿醉2》，王扬也没有时间担当任何的要职，之前只给新团队提供了一些创作思路，参与了剧本修改润色的几次研讨会，但并没有挂上编剧之职。《宿醉2》将继承着第一代的风格传统，旅游、疯狂、会有体育巨星客串，迈克尔-乔丹、迈克尔-泰森、泰格-伍兹、大卫-贝克汉姆……

　　如果导演一栏写着王扬，这些人自然有更大机会答应；而现在则难度升级，剧组众人都认为迈克尔-泰森和泰格-伍兹是最有希望的人选。

　　《越狱》第二季肯定了会制作，等待荧屏进入冬歇期的时候，成绩有了稳定的保证，谈好订购价签好合同后，它的拍摄工作就会开展；在此之前就需要做好筹备，王扬已经把第二季的创作思路传达给了编剧团队，等打造好了全季预订的剧本，执行制片团队、摄制团队才招收新演员、寻找场景等等。

　　到明年9月份新的秋季档足足有11个多月，很长很长的一段时间，这些工作都可以充足充分地做好，没有边播边拍时的被一辆火车追着的感觉，剧集的质量更容易做到精致，这也是全季预订的好处之一。

　　王扬不是那种事必躬亲的最高负责人，他觉得团队每个人都有创造力，他只需要把守住最关键的几道大门，其它一些具体细节就让每个职位处理吧，所以他暂时为《越狱》第二季忙碌的只是奔走编剧办公室，参与剧本的讨论研讨会；为了方便，《生活大爆炸》暂时空无一人的编剧办公室就在旁边。

　　当然他还要把大量时间用在《穿普拉达的恶魔》的剪辑室、配乐室里，事实上从6月杀青到现在10月这段日子，它的后期工作并不是毫无进展。在完成《MIT-21-TEAM》的剪辑之后，继续担任剪辑师的玛格丽特-古德斯皮德就已经按照剧本、分镜头剧本剪好了初剪版；现在则是要完成120分钟的剧场版。

　　“扬，这里需要加一组米兰达的脚步镜头吗？”光线偏暗的剪辑室，操纵着电脑的玛格丽特-古德斯皮德问了句，王扬看着桌上的几块液晶屏幕，点头道：“可以。”玛格丽特转头看了看他，这些天来太奇怪了，这个神奇导演的话很少，不像前四次合作那样唠唠叨叨，从开始争吵到最后。

　　她停了下来，推了鼻梁上的黑框眼镜一下，王扬疑惑着“怎么了？”玛格丽特很认真地提醒道：“导演，你需要认真地对待它。”5年合作了5部电影，两人的友谊默契都十分深厚，玛格丽特也不用婉言，直接批评道：“你现在很没有精神，注意力都去了什么地方？还是你只把这部电影看待成普通的肥皂商业片？”

　　“什么？”王扬怔了怔，肥皂商业片？像原版那样就是一场时装秀？怎么可能！他浑身一下子打了个激灵，皱眉道：“玛吉，我有吗？我当然想要一部好的、好的电影！”他看着屏幕中白发的梅丽尔-斯特里普，说道：“我就是赞成加一组脚步镜头，这很好啊！拍这个素材就是为了这个，很有紧张气氛，但2秒就够了。”

　　“你刚才可没有告诉我‘2秒’。”玛格丽特摊了摊手，神奇宝宝还没有发现问题。她没有忽略不提，认真道：“扬，你这次少了很多激情，你自己想想《MIT-21-TEAM》的时候，你像个疯子！但这一次，你甚至没有朝我大吼一句。”她耸肩道：“我敢肯定这和你的脾气没有关系。”

　　我有吗？相比之下，这的确是激情不算高的一次制作，但现在……王扬顿时严肃地反思了起来，这几天似乎指手画脚真的不太多，他没什么剪辑玩镜头的欲望，好像就是看着它按照分镜头剧本的轨道前进，好像把《穿普拉达的恶魔》当成了一份工作，而不是一部电影。

　　“噢我的天！”王扬抹了抹额头的头发，这就太糟糕了！肥皂商业片就是一份流水线的工作。问题是想来想去，他都觉得现在这样就很好，他也始终非常认真。挠了挠头，王扬无奈问道：“你是说它是一部烂片？”

　　“呵呵！不，它十分优秀。”玛格丽特却又毫不犹豫地笑着摇头，这部电影的思路比《MIT-21-TEAM》容易理解多了，卖座特点也非常明显，她微笑说道：“以我的女人角度来说，《普拉达》有着足够的吸引力，很多女孩都会愿意花几美金欣赏那些衣服手袋。而且这个故事很有趣，你的剧本条理分明，很流畅自然，结局令人难忘；米兰达、安德莉亚、艾米莉的形象，她们的心路变化都完整地刻画了出来。”

　　玛格丽特握起鼠标点了几下，“哒哒哒”的高跟鞋走路声响起，屏幕中梅丽尔-斯特里普正式登场，随着她的提早到来，公司里慌乱得一片鸡飞狗跳。玛格丽特赞叹道：“梅丽尔-斯特里普的演技太厉害了！这个角色真是她的一个小突破。我想以她的地位，明年一个奥斯卡最佳女主角提名不会有问题。”

　　“是的，我也那么认为。”王扬双手环胸地点头，梅丽尔-斯特里普在原版里就收获了一个奥斯卡提名，何况是更有发挥、发挥得更好的现在？以她的人缘和地位，评委们不会视若无睹。

　　“还有这个艾米莉-布朗特，她的表现很不可思议！”玛格丽特的称赞修辞使用得更加强烈，因为梅丽尔的精湛演出完全没有惊喜，就算让她去演一只驼鸟，她都能拿个奥斯卡；但是这个什么艾米莉-布朗特，完全的银幕新人，都不知道他从哪里找出来的，却如此的惊艳。

　　艾米莉-布朗特演得有多好？在梅丽尔-斯特里普的面前，有时候她都会给人一种气场压过了梅丽尔的感觉。玛格丽特又点了几下，屏幕出现了红头发、一脸抓狂样的艾米莉，赞道：“她就像《朱诺》里的娜塔丽-波特曼，百分之百演到了角色的骨子里。扬，你的眼光真的很厉害，艾米莉绝对会前途无量。”

　　“是的，我也那么认为。”王扬又赞同笑说了句，艾米莉-布朗特亦给了他很大的惊喜，她在原版是05年拍摄出演，现在提前2年变成大银幕处女作，却有着更好的表现。只能说艾米莉的表演天赋真的非常高，这个角色又是为她量身订做似的，就有了这番天才表现。

　　“还有你的未婚妻杰西卡，说真的，她让我吃了一惊。”玛格丽特一边说着，一边让屏幕播放起杰西卡的素材片段，王扬微笑地看着她傻里傻气的样子：“她很漂亮是不？”玛格丽特拍了拍他的肩膀，称赞道：“迷死人了，你不知道我有多妒忌她的身材。”王扬哈哈而笑，她继续笑道：“但我惊讶是她就像换了一个人。”

　　作为《歌舞青春》、《甜心》的剪辑师，玛格丽特十分清楚杰西卡演技的变化进步，她说道：“《歌舞青春》的时候，杰西卡就是笑、笑、笑，很活泼、儿童的风格；《甜心》里她很搞怪，但它们都是轻松热闹的歌舞片，一到正戏她就不怎么样。可是现在，她会哭、会伤心会烦躁……她演得很好。”

　　玛格丽特语气认真道：“如果有一个奥斯卡最佳进步奖的话，我觉得应该颁给她一个。”

　　“哈！谢谢，谢谢。”王扬大笑了起来，有这个结果真是峰回路转，“假分手”现在已经成了他们的一件趣事，他早已不再想对错了，但他不会再那样做。看着屏幕中时尚靓丽的杰西卡，王扬轻声笑道：“她就像天使。”

　　“导演，扬，你要明白！”玛格丽特突然严肃了起来，她刚才说的那些称赞固然都是真心话，但也是为了激起这个神奇宝宝的兴趣激情，就像先奖励一些糖果。跟她激发教导儿子一样，至于结果怎么样，她只能尽力了。待王扬安静下来说“什么？”玛格丽特说道：“请不要浪费了她们的精彩演出，一个有突破的影后、一个最棒的新人、一个有很大进步的偶像。”

　　不要浪费……何止是她们三个人，一部电影是整个团队的努力。王扬默默地点头，道：“玛吉，我没有马虎的心思。”

　　“也许你是没有，但你缺乏灵感。”玛格丽特声音放柔，仿佛是师生、母子间的对话，她一步步见证着他的成长，无论性情外貌还是对电影的理解，而现在他就好像累了，或者兴趣转移了。她说道：“你不能把这一切都给我，你知道的，我的能力只会把它剪成普通的肥皂商业片；它需要你的帮助，它需要你的灵感！”

　　就好像《MIT-21-TEAM》，如果全部是她来剪，让其他的剪辑师来剪，都只会是一部老套陈俗，或者惹人烦厌的平庸之作而已。可是他的灵感、他的疯狂、他的激情、他的才华盘活了整部电影，带着她一手制作了打破好莱坞传统的肆意天才之作，这些都是他的功劳，不是她的。

　　一部好电影就是20%制片人80%导演，导演想要什么只有导演自己最清楚，所以他统领全局的工作。

　　看着绷紧一张脸的王扬，从来都没有的沉默思索神色。玛格丽特又伸手轻轻地拍他的肩膀，缓声道：“扬，剪《MIT-21-TEAM》的时候，我曾经问过你一个问题：要2亿全球票房、中规中矩没什么惊喜，但也不会有骂声？还是要有可能1亿票房，被大家骂得要哭；也有可能3亿票房，让整个世界震惊？”

　　她笑了笑，道：“你怎么说？你说‘我不想看到它是那种毫无特色、平平稳稳的肥皂商业片！我就是不想，它不是这样的。’但现在，你好像已经挑走了第一个选择。”

　　“不……”王扬皱了皱眉头，怎么会呢？怎么会呢！

　　“扬，你就算把《普拉达》全部交给我来处理，凭你的剧本和这些表演、这些镜头，它也会是一部优秀的好影片，可以收2亿票房。”玛格丽特的眼神透过眼镜直视着他，似乎是一种询问，一种不甘，说道：“就是这样了吗？我现在真的很希望你会大喊‘NONONO！’，‘完蛋了，什么都没有了！’，会让我说‘这是非常危险的风格。’”

　　她重新握起了鼠标，转头看着几块屏幕上一帧帧的图像，道：“你知道、我知道，它是一条生命，就像一个小宝宝，它需要你的拥抱，振作起来好吗？”

　　“是的，我很抱歉……”王扬长长地深吸了一口气，听着她的话，心脏都有点颤抖，他妈的怎么回事？！他呼气出来：“我想我的确是有一点点……有些没有提起精神。”但是这些全部都是他的责任，他决不能够让它成为和原版差不多的时装秀，让罗杰-艾伯特一只大拇指都不竖还扔了烂番茄。

　　这个老头虽然尖酸刻薄、更不是什么上帝，他的影评却“疾肥皂片如仇”，代表了很大一部分观众的意愿。烂番茄？不能！

　　怎么能浪费所有人的心血，成为一部稍好的爆米花电影？这一点都不酷！王扬用力地搓了搓自己的脸，打起精神打起精神！12月就要上映了，它的宣传开始渐渐轰烈地进行，它的后期也不能落下，时间不多了。

　　“玛吉，谢谢，我不会让它枯萎的，你知道，我至少要4亿全球票房。”沉思了良久，王扬突然语气重重地说话。玛格丽特转头看着他，不再青春的脸上露出笑容：“那才是神奇扬！”王扬咧嘴地一笑，拿起水杯喝了一口，鼓劲道：“一切都没事！我想过了，刚才米兰达登场的段落，我们要加一个360度旋转镜头，我记得有这个素材，调回去、调回去……”

　　忙碌的剪辑几乎每天都在进行，配乐调色的其它后期工作亦跟随着剪好部分在开展。在剪辑室里面，王扬让自己全神贯注，鼓起激情地对待这些胶片，努力让梅丽尔-斯特里普、艾米莉、杰西卡等人的出色表演惊艳地出现在以后的大银幕上；而出了剪辑室，他也要照顾着《萤火虫》、《生活大爆炸》的筹备工作。

　　“格拉汉姆-莱因汉先生，我是王扬，是的，是那个神奇扬……我准备制作一套多机位的情景喜剧，当下的都市类，我想邀请你来洛杉矶一起主创……”

　　“你好，是比尔-普拉迪先生吗？我是王扬……”

　　

　　

　　第二百五十八章 神奇扬定律和法则

　　如果王扬愿意的话，《生活大爆炸》可以在冬歇期后春季1月份就登录荧屏，甚至是一个月后11月份面世，只要他把第一集的影像数据交给某个合作的电视台。因为NBC、CBS、ABC等频道都有着忍受良多、随时可以腰斩掉的鱼腩情景喜剧，让“神奇之作”挽救该时段的收视。

　　他开始筹备这套神秘的“大爆炸理论”剧组的消息已经传出，这个名字令广大剧迷粉丝们兴奋不已，大爆炸理论！大爆炸理论！那它到底是讲什么内容？单凭一个名字当然看不出什么，好像“老友记”、“好汉两个半”，不过他们也隐约感觉到，似乎有种不同的新鲜气息。

　　NBC等电视台亦不清楚，王扬只说了“这是一套有科学内容的剧集”，科学和情景喜剧？！并不是没有人想过，医生律师警察，连快递员都有人做了，何况科学？但是科学应该待在国家地理频道。《生活大爆炸》要科普生活中的科学知识？一个什么教授的家庭，有几个小孩角色的家庭喜剧？

　　还是继续《MIT-21-TEAM》的方式，讲述几个MIT学生的有趣校园类喜剧？这真的能行得通吗？

　　很多疑问存在电视台高层、剧迷粉丝们的大脑中，但是无论谁，都知道神奇扬似乎爱上了“聪明”。《MIT-21-TEAM》张口闭口就是一大串数学理论，蒙提-霍尔悖论、老虎悖论，令人反应不过来，开头的结尾两段对话更有着另一种“震撼”；《越狱》的剧情、逃狱方案环环相扣、精妙绝伦，而现在连情景喜剧都要有科学。

　　假如《大爆炸理论》的创始人是别人：Young-Someoneson、Someoneson-Wang。ABC频道的罗伯特-伊格尔会哈哈笑说：“开什么玩笑？你找国家地理频道，我们这里是娱乐频道。”NBC的凯文-瑞利会想了一阵，然后说：“我们需要的是年轻人喜欢的节目，不是老年人。”CBS的南希-特勒姆想了之后会说：“可以考虑做做试播集。”

　　现在是Young-Wang。

　　“喔！我们订购了！”所有电视频道都举起了手，而且他们都已经明确地表示：“全季预订！”没有人相信神奇扬喜剧会低于1000万收视，但随时2000万，这点风险完全值得冒。

　　面对这个意料中的“群情汹涌”局面，王扬表示十分感谢，也明白不能够玩得过了度，否则就会成了讨厌鬼，所以他首先地透露了一下想在大电视频道播放的意愿，谢拒了FOX、UPN、WB三个频道的热邀。

　　三台只能黯然地退出竞争，公关人员也是毫无办法，难道赠送神奇扬什么高尔夫俱乐部优惠卷吗？斯台普斯中心圣诞大战的场边座球票吗？为什么不看看他的资产和身价？那只是自取其辱而已。

　　于是理所当然地只剩下了NBC、CBS和ABC，这是一场战争，他们都先后地表明：“不需要试播集。”这一点是对神奇扬的盲目信任，也是尊重，而它是一条起跑线。

　　“我们非常信任神奇扬的这个计划、任何计划，哈哈！”NBC娱乐部总裁凯文-瑞利这么高兴地对媒体表示，笑称《越狱》给了他们无限的信心，还有一个“科学定律”：“你只需要相信他，他就一定会带来惊喜，我们称这个叫‘神奇扬定律’。虽然现在还不知道这套剧是什么样子，但我们相信。”

　　盲目信任和不尊重观众？听到记者这个挑事端的问题，凯文-瑞利连连摇头，他严肃表示：“我们要注意到这不是第一部没有试播集的剧集，不需要试播集不代表不尊重观众，恰恰是尊重观众和尊重神奇扬。这是我们所有人的共识，因为那个人是神奇扬，我们都要提供最大的创作空间给他，他就会带来最好的作品。”

　　NBC的言辞说得似乎《生活大爆炸》已经就是他们的了，但事实上不是；而传闻参与竞争的CBS，南希-特勒姆也对媒体证明了这个消息：“是的，我们确实在追求这套剧，谁不想要呢？我们也有‘神奇扬定律’。其实我们曾经郑重地考虑过追逐《越狱》，但是它的犯罪类型和我们频道风格不符，所以我们最后惋惜地退出。”

　　这句话的意思已经是道歉了：“我没有轻视你的《越狱》，那是个错误，不要介意！”能让这个荧屏娱乐女王公然道歉的人不多，23岁的神奇扬是一个，当然这也是她人缘极好的原因之一，在好莱坞COM的名人投票一栏，她的支持率是100%，影视娱乐界里人缘最好的CEO；而王扬的支持率则是95%。

　　南希-特勒姆最后道：“现在大家知道这一套情景喜剧会有科学内容，这非常符合我们CBS的风格，我们很感兴趣，希望能够达成合作。”

　　“我们当然有‘神奇扬定律’。”见对方都出招了，ABC自然没有闲坐着，罗伯特-伊格尔这样对媒体道：“我们还有三条法则：一，他拥有改变市场的神奇能力，别跟他说‘你做不到’；二，他有着超乎一般的眼光和远见，别跟他说‘这样不对’；他总是有惊人的想法而且会付诸实施，然后带来惊喜，别跟他说‘你开玩笑吧？’这一切都是相信他！你不能以常规待遇对待他。”

　　没什么竞争力的ABC把好话说到尽了，希望以此来打动神奇扬，一套《生活大爆炸》如果有《老友记》的成就，10年里会产生多大的价值？

　　“我相信ABC会给《生活大爆炸》一个温暖的家。”伊格尔最后信心满满地表示：“它也会给ABC带来一个情景喜剧的春天。”

　　ABC并非只说不行动，在档期方面，他们的承诺是可以让王扬选择现在情景喜剧的任意时段；但NBC同样如此，不过建议在周四PM8：00接过《老友记》的档，外传《乔伊》则挪到8：30放出，如果有需要的话，首周可以连播两集；而CBS是除了周一PM9：00之外任选，等下季《人人都爱雷蒙德》完结后，可以接过它的位置。

　　当然那样的话，就会发生《生活大爆炸》第二季VS《越狱》第三季的情况了，只看神奇扬自己的意愿。

　　那么剧集第一季的宣传呢？三大电视台的答案都是毫不犹豫的“最顶级”，由于《越狱》的巨大成功已经打破了原来的宣传方式，不再是普普通通，先不说网络上的营销，“砸大钱”重点攻略一部、两部新剧集成了荧屏市场的最新思路：拿一部电视剧当电影宣传！大小电视台都有了自己的最新计划，下个秋季档观众们就会看到很多变化。

　　宣传有多顶级还是要看开出的费用，ABC孤注一掷地承诺了800万，这已经是罗伯特-伊格尔向高层要到的最大额，其实他想1000万；CBS早已在合作意向上开出了1000万，假如剧集质量非常惊人可以1500万；在《越狱》这里赚到盆满钵满的NBC对谁吝啬，都不会对神奇扬吝啬，直接1500万。

　　火焰集团最大的首播赚钱环节订购价呢？《生活大爆炸》第一季将有24集，ABC给火焰家庭娱乐开出了每集400万的高价，这已经是收视前十的待遇；虽然这些没有放在明面上说，但是CBS毫不示弱，提议以每集450万订购22集一季，或者430万24集一季；然而收到风声的NBC半点都不婆妈，颇有些护犊心切，给出超高价的每集480万订购24集一季。

　　通常一套剧集第一份合约上的版权金额，就会是后续预订半季、或者一口气预订三季的第二份、第三份合约的金额，无论有多么火爆，占据着收视第一的位置，也会400万、450万、480万一集至少做几季，很少有剧集会中途增加版权费。当然如果制片方遇上了主演要求加薪，否则就罢工不续约的情况，新合同也会重新洽谈。

　　1994年《老友记》开播第一季六位主角的片酬是每人每集6500美金，因第一季收视冲进了年度前十名以平均1488万观众排在第九，六人的第二季薪水涨到了每人每集3万美金，结果第二季平均1793万观众的成绩升到了年度第三。1996年在“菲比”丽莎-库卓的带领下，六人集体要求制片方华纳兄弟加薪，于是第三季又涨到了4万美元。

　　到1999年第六季每集20万、2000年第八季每集76万零9000美金，2001年第九季每人每集100万美金，今年最后一季已经升至史无前例的每人120万美金。为此NBC要向华纳公司支付每集900多万的首播版权费。

　　提出《老友记》剧组著名“全部或者没有”约定的“带头大哥”丽莎-库卓当时表示：“我并不认为几位主演平均每集一百万美元的片酬过高，这好像的确有些离谱，但是我对自己说‘如果制片方付不起这个钱的话，他们是不会答应的。’他们答应就代表他们还在赚钱。”

　　而据华纳公司的人员透露，六位主演之所以开出这么离谱的价格，是因为他们和华纳公司早就“关系不再那么融洽”，他们以为这个价格肯定不被接受从而就此散伙，谁知道华纳和NBC又会答应。

　　华纳自然不会做亏本的生意，第十季除了首播费900多万、在TBS频道的重播费也达到每集100万；对于2011年生效的二度重播权，有意者也必须要以每集100万买下全部236集。同时还有海外各个国家的收益、DVD市场的收益，各种各样的版权费用……可以说是一本万利。NBC方面，《老友记》平时的每个30秒广告能卖出50万以上。

　　只有一个名字、“会有科学内容”的《生活大爆炸》每集480万？尽管NBC财大气粗，这个举动依然无比疯狂；当然CBS、ABC也是。但这一役将有可能影响荧屏未来十年的情景喜剧格局，更影响和神奇扬的关系，按照“神奇扬定律”、“神奇扬法则”，他们不要的话，FOX会马上大吼：“我以450万每集要了！”

　　以现在的市场行情，《生活大爆炸》如果按照神奇扬一向的风格，启用没有什么名气的新人演员、龙套演员，每人每集大概5、6万左右，就算有6个主演一集片酬不过36万；不包括神奇扬，这样的情景喜剧每集成本最高也不会超过100万，等于火焰要是选择了最高价的NBC，单从首播版权费里，就每集赚走税前380万美金，第一季总共9120万。

　　现在的400、450、480，百分之百就是买神奇扬，买一部“预定”年度收视前十的新剧。但是尽管如此，NBC也不敢说一下子买三季，只敢先买一季，毕竟这已经是一个非常高的价格了。

　　“现在这套剧还只是一些想法，但它却得到了很多很多人的巨大热情，这让我有些受宠若惊。”

　　王扬确实没有想到会急速发展成这个夸张地步，对于“鹬蚌相争，渔翁得利”的小手段起了效果，他可没有当初为了《鬼影实录》快点得到发行，故意告诉狮门公司“艺匠有意推出DV电影”，而狮门果然中计时的喜悦，因为他现在是“神奇扬”，是火焰集团董事长，很多东西已经不同了。

　　假如为了赚多一些钱，导致各方面的关系明显恶化，那就有些得不偿失。他最初的想法是300万单集就很满意，这不是《越狱》那样的实景剧情片，是几乎全程都在摄影棚里面的多机位情景喜剧！谁知道一开始三言不出，就到400万以上了，这只是最正常不过的“招标”而已。

　　“我们为《生活大爆炸》选择了NBC。”

　　接受《TV-Guide》杂志专访以及在博客上面，王扬公布了这个消息，私下也与南希-特勒姆、罗伯特-伊格尔沟通过；而NBC也已经欢天喜地、信心爆棚地宣布：“2004-2005电视档期，《生活大爆炸》将接过《老友记》的位置，我们相信它也能让观众们保持着周四晚八点看NBC的习惯。”CBS和ABC都称“很遗憾。”

　　王扬没有选择煽风点火，让三大频道把每集价格扛到500万以上，选择了现在最适宜的“见太好就收”，让大家握手收场。毕竟他没有说过什么难听话，甚至没有表过什么态，当然《越狱》、《生活大爆炸》都肯定会触犯到敌方的利益，但这就是游戏规则，你可以选择NBC但不能让其他人难堪。

　　尤其作为一个华裔，任何什么人，要保持着相当人缘，言行都是决定结果的最大因素之一。

　　反正也没有让谁难堪的意思，只是总不能制作《生活大爆炸》给NBC，制作《宇宙大爆炸》给NBC，制作《头脑大爆炸》给ABC……没有办法让所有人满意，有技巧地说出真心话就好了。

　　“选择NBC主要是因为《老友记》的原因，我14岁就开始看《老友记》了，我想我这一辈子都忘不了片头那张沙发。现在可以接过它的档期，并且有机会继续它的辉煌，保持周四这个传统，对我来说意义重大。我感谢所有信任《生活大爆炸》信任我的人，我们团队会努力做好工作，明年开始带给大家欢愉的周四晚。”

　　剧迷粉丝们都十分理解他这个决定，除了《老友记》而且人家和NBC合作得好端端的，为什么要跳槽？CBS、ABC亦的确恨不起来，明知道自己就是被拿来做抬价之用，可这是游戏规则，神奇扬在公开和私下都给他们留了很大的面子，随着NBC的获胜宣布，这出“争夺神奇扬”的肥皂剧才落下了帷幕。

　　最终火焰家庭娱乐以第一季24集，每集480万的首播全季订购价、宣传费用不低于1000万的条件接受了NBC的方案，具体合约细节还在进一步商谈。不过这已经无碍火焰开始制作，如果NBC明天说放弃订购，那么现在捏着额头的南希-特勒姆、愁眉苦脸的罗伯特-伊格尔都会“哈哈”地举起拳头。

　　“你好，是大卫-萨尔兹保教授吗？我是王扬，是的我在找你，哈哈不是篮球、橄榄球的事，让我们放下恩怨吧。你知道是为了《生活大爆炸》，我想邀请你加入我们的团队，成为剧本顾问……”

　　

　　

　　第二百五十九章 我如何打动科学家的心

　　“哇，看看那个家伙，是神奇扬！”

　　UCLA南校园，时入秋天，葱绿的草坪渐渐变得有点枯黄，干净优美的校园路上也有一些飘零的落叶，来往的学生们让整个环境充满青春气息。一伙五六人的学生惊喜地发现迎面走来的一个高大男子就是神奇扬，顿时围了上去跟着他旁边笑谈：“扬，扬！你好吗？你来UCLA做什么？”、“看着真COOL，我第一次看到神奇扬真人！”、“感觉真好！”

　　“嗨，亲爱的伙计们，读书读得怎么样？”王扬看着这群高兴的亚裔学生，一边走路一边笑问，很容易就看得出他们全是华裔，因为韩裔和日裔不是这种长相，给他的印象感觉也不同，这是从小练就的本领。

　　UCLA有着非常高比例的亚裔学生，往往能达到30%-40%，白人再占30%多，拉丁裔15%，非裔占5%。而加州的亚裔人口只占总人口的10%左右，所以UCLA有一个“University-of-Chinese-and-Lots-of-Asians（中国人的大学和很多很多的亚洲人）”的称号。

　　当然全美各大名校中的亚裔学生比例都很高，这似乎十分天经地义，全美高等教育系统里照顾少数族裔的政策中从来都不包括亚裔，这种好事只有拉丁裔、非裔、印第安裔等学生瓜分，而亚裔则需要更优秀的申请表。

　　回想高中毕业的日子，王扬也申请过UCLA并收到了录取通知书，后来的事众所周知，他最终选择了有罗伯特-泽米吉斯、乔治-卢卡斯、有嫌学不到东西，中途退学的朗-霍华德……的同城死敌USC。

　　USC的电影电视学院和研究所都是全美排名第一，不过理学院方面就薄弱很多；UCLA文理学院自然科学部，包括物理学、数学、天文学等专业方面都在全美名列前茅，与MIT、CIT等校同在第一阶队。王扬这次踏入UCLA校园科学部这边，就是为了拜访物理学、天文学双教授的大卫-萨尔兹保。

　　“很好啊！我们在掏空奖学金。”一个戴着无框眼镜的圆脸男生语气随意，众人呵呵地笑了笑，一个牛仔裤短发女生满脸兴致地从背包掏出纸笔，说着：“神奇扬，我要一个签名，我才不要错过。”王扬接过说了声OK，边走边签，几个年轻人跟在旁边，另一个有些青春痘的男生问道：“扬，你要制作那套《大爆炸理论》是吗？你说有科学内容，我是学理论物理的，会有这个吗？”

　　他试图解释道：“就好像说‘弦理论’，你知道现代物理学最大的问题，可能就是在于万有引力定律和量子力学不相符。”他做着手部动作：“弦理论就是尝试理论之中，把点粒子改成很小的振动的弦和圈来解决这个问题。《大爆炸理论》会不会有这方面？”

　　“别说你的弦理论好吧……”短发女生、另一个马尾苹果脸女生的额头都生起几条黑线，有谁会把什么弦理论放上去情景喜剧？神奇扬不是物理学家！她们和众多同学闲聊过这个话题，都认为“科学内容”应该是指那些生活中常见的科普知识，比如“新旧电池可以混用吗？”、“睡觉的时候，手机能不能放在床头？”一边笑一边补充这些知识。

　　弦理论？就让它待在研究所好了。正当她们这么想的时候，签完名的王扬却点了点头，露出招牌的笑容：“是的，我知道弦理论，会有的。”她们都感觉被电了一下，怔了几秒才反应过来，弦理论？开玩笑的。众人不待多想，王扬又无奈道：“噢！看在老天的份上，为什么所有人碰到我就是电影、电视？难道就没有其它吗？”

　　“当然有！你和杰西卡明年一月份就要结婚对吗？”短发女生兴趣十足地笑问，苹果脸女生的八卦之魂已经燃烧起来：“这个问题可能有点私人，但我真的想知道！神奇扬，你有没有和华裔女生恋爱过？”

　　“还是说电影电视吧。”王扬摊了摊手，没有回答这些感情问题。眼镜男生迫不及待地问道：“一个问题，《大爆炸理论》会有华裔角色吗？我们都受够了。”短发女生连连点头：“是的，做点什么吧！”王扬默默地点头，没有透露具体消息，忽而问道：“你们觉得华裔书呆子是什么样的？”

　　几个学生顿时面面相觑，表情都很不确定：“我不知道，谦虚？内向？”、“不会喝酒？不会开车？不参加派对？”……苹果脸女生崇拜道：“我就知道你一点都不书呆。”

　　“谢谢谢谢，我当是赞美了！嘿，我要去找大卫-萨尔兹保教授，所以下次再见，拜拜！”王扬笑着对他们摆了摆手掌，便加快脚步往前面大楼走去。几个华裔学生看着他走远，才笑说着重新迈起脚步：“他真酷！”、“他找大卫-萨尔兹保做什么？难道真有弦理论？”……

　　很快又有学生认出王扬，亚裔白人都有的一伙人，惊喜地走向他：“神奇扬！你来UCLA了，今天有球赛？我记得没有啊！”

　　不算宽敞却十分整洁雅致办公室里，一幅美丽浩瀚的星云图挂在墙上，墙边放置着藏满了厚厚的书的几排书架，钢木办公桌上摆着永动仪、地球仪等物，坐在桌后的大卫-萨尔兹保有点奇怪地笑问：“为什么你会找我做电视剧？”

　　他是一个身材发福的中年白人男，衬衫下的胸部鼓得就像女人似的；头上发际线已经消失不见，只剩下两边耳朵为界到后脑还有一圈黑发。不过笑容憨厚，鼻子又高又大，看起来是那种很容易交谈、相处的人。

　　“唔。”墙角一块白色画板上写满了密密试试的物理公式，T→WB、BR（T→WB）=……王扬托着下巴盯着看了半晌，故作认真道：“这里你显然没有考虑过那个XX理论，对不？萨尔兹保教授，你应该用上XX理论，你会发现思路会有一个大突破。噢可爱！看起来你还处于牛顿刚被苹果砸中的时代。”

　　大卫-萨尔兹保微张着嘴巴，一脸的愕然，XX理论？他疑惑地问道：“呃不好意思，什么XX理论？”

　　“哈哈！萨尔兹保教授，这就是我找你做电视剧的原因！”王扬笑着摊开双手，又哒哒地敲了敲白板，道：“我看不懂这些，好莱坞的编剧团队、布景团队也没有人看得懂这些，更不要说写出来、画出来。假如刚才是一个镜头，我们需要这块白板，需要那句台词，我们需要一个真正的物理学家。”

　　他来到办公桌前坐下，拨弄了永动仪一下，看着大卫-萨尔兹保，笑道：“协助我们写清楚这个剧本留空处是XX理论、XO理论，还是XP理论。”

　　“我想我明白了。”萨尔兹保恍然地点头，他从来都没有做过关于影视、关于剧本的咨询工作、参与工作，但身为高智商的聪明人，自然一点就通。萨尔兹保1967年出生，22岁获得普林斯顿大学物理学学士，27岁获得芝加哥大学物理学博士，95-97年在欧洲核子研究中心工作，现在36岁就职UCLA双教授。

　　平时他就给学生上课，有时候到南极洲考察、放飞科学气球；或者到瑞士参与欧洲核子研究中心的大型强子对撞机的工作。

　　虽然在洛杉矶，随便找一个人问，他都会有“朋友的朋友的朋友”在好莱坞工作，不过萨尔兹保的确没有接触过娱乐事业。他疑问道：“你是说先故意设计白板上的计算公式陈旧，有着漏洞；然后另一个人指出现在的最新理论，再嘲笑他？”王扬点头笑道：“是的！刚才就是这样。”萨尔兹保顿时皱眉道：“可是我不会写笑话啊！”

　　“不不，你不需要写，这方面我们写，你做填空题，就像是一个翻译。”

　　王扬停止了拨弄永动仪，从衣袋里拿出几页临时剧本，准备好好地解释清楚，他相信大卫-萨尔兹保对这份工作会有兴趣，而且会做得很好。因为根据脑中的信息显示，萨尔兹保就是原版《生活大爆炸》的剧本顾问，负责这一份工作，他不想再费工夫找其他人了，翻译者同样需要幽默细胞、需要默契和灵性，要是碰到“谢尔顿-库珀”那样的人，真的不知道会发生什么。

　　“你知道几乎所有涉及到某个专业领域的剧本，电影、电视剧，都会有剧本顾问（Fact-Checker），他们就是那个领域的专家。就像我一部电影《MIT-21-TEAM》。”

　　听他说到这里，大卫-萨尔兹保点头道：“我有看过，以前普林斯顿也有人玩算牌，但是不关物理系的事，所以我现在待在这个办公室。”王扬呵呵笑道：“这叫不会说笑话？我不那么认为。反正《MIT-21-TEAM》有杰夫-马做顾问，《越狱》、《穿普拉达的恶魔》……你知道《CSI》、《急诊室》也是，不同的是《生活大爆炸》是科学领域，理论物理、应用物理、天文、数学……”

　　萨尔兹保接过王扬递来的一页剧本，只见上面写有好几段场景，就像刚才的“XX理论”，每段台词都有一些空白的地方，旁边括弧写着：（需要填入科学内容），他看了一下有些是争论、有些是讲述，有些是场景中，角色正在做着实验，括弧要求提供相应的实验和名称。

　　而括弧还有星星符号，下面有注解要求“一颗星星要求通俗易懂，这是‘一年级’内容，大多数人都能理解。”、“二颗星星少数人听懂，或自行搜索资料后弄明白”、“三颗星星极少数人听懂，搜索过少数人能弄明白”、“四颗星星除专业人士外没有人听懂，搜索后极少数人能明白”、“五颗星星要求所有人疑惑，非论文教授级人士不通。”

　　剧本上基本都是一星和两星，萨尔兹保只看到一处三星，没有四星和五星的括弧。

　　“萨尔兹保教授，你的工作就是把括弧填好，有时候你可以视情况前后修改一下，但必须要符合科学知识，和保留剧本原来的构思。”王扬说着又递给他一页剧本，上面并没有括弧，解释道：“不是所有科学台词都需要你出马，有时候我们写好了，你就帮我们检查清楚，确保没有错误、没有漏洞，我们可不想被人嘲笑。这就是剧本顾问。”

　　“听起来就像批试卷和做试卷。”大卫-萨尔兹保看着微笑点头的王扬，心里挺感兴趣，却也有一个顾虑，问道：“会很忙吗？我是个在职教授，偶尔也会参加一些研究。”

　　王扬耸了耸肩，情景喜剧最忙碌的就是编剧，认真道：“不会很忙碌，正常情况每一集录制前1个月，我们会把剧本交给你审核，1个月内返给我们就行，当然事实上就是每周一集。现在的情况，我们会在12月把第一季前12集剧本给你，我们3月份开始录制，你有很长一段时间。”

　　“你另一份工作，就是片场录制含有科学内容的场景的时候，你在场。”王扬转身指了一下背后的公式白板，微笑道：“你需要照看着布景师布置场景，提供那些白板上的公式；如果要布置实验室场景的时候，你有什么建议也尽管说，让一切变得更加真实；还有人物们的科学对话，你也照顾着。每周录制一集，大家时间不吻合可以迁就，我们是全季预定，弹性很大。”

　　“我似乎可以应付，但我从来没有做过这样的工作……”大卫-萨尔兹保依然有点儿犹豫，现在还可以考虑，而签了合约就一定要做。他皱眉道：“我需要时间考虑。”

　　王扬说了声OK，却不想萨尔兹保考虑太久，因为他个人时间上太紧张了，他想今天就搞定剧本顾问！

　　说到这个办公室，谁的物理科学厉害、谁比较书呆，自然是NCLA教授；但讲到甜言蜜语和鼓舞人心，这间学校范围内谁都不是USC未毕业生的对手，况且教授本身就很感兴趣。

　　“萨尔兹保教授，我希望你考虑的时候，知道《生活大爆炸》会是一套绝对有趣爆笑的剧集。”王扬双手放在桌上，正经地看着大卫-萨尔兹保，说道：“但我要说的是，这是一个很好的科普机会，不再是那些平常的牛奶、手机、电池……这是弦理论、万有引力定律、量子力学、薛定谔的猫、多普勒效应！教授，这是一场科学风暴，这是热潮。”

　　听着这个神奇导演富有节奏、抑扬顿挫的话，萨尔兹保感到心脏有点加速了起来，是做实验的时候有了什么新发现的那种兴奋。

　　“相信我！”王扬用力地拨动了地球仪一下，整个地球仪以肉眼看不清楚地图的速度转了起来，他继续说着：“它会引发人们对科学的兴趣，薛定谔那些猫会成为雅虎、谷歌的热门搜索词，最热！你有博客？你的博客会突然多了很多游客，一夜间所有人都在搜索、寻找、思考，所有人享受科学带来的乐趣和话题。”

　　科学的乐趣、还有博客……萨尔兹保又感到心脏那根弦被拨动了一下。又听到王扬突然声音加大道：“这就是科普！这就是对科学的贡献，十年之后，谁知道有多少人是因为从小看《生活大爆炸》而走上学习探索自然科学的道路，来到了UCLA，坐在教室里，听大卫-萨尔兹保教授讲课？”萨尔兹保有点不自然地挪了挪屁股。

　　“这套剧会让科学家成为超级明星，会让他们走进普通人的世界，他们不再是油画或者雕塑，不再是那些名字都弄不清楚的诺贝尔获奖者，他们是可爱的人们。”

　　“这里，教授，试一试吧！”王扬拿过那页填空剧本指了一个括弧，促萨尔兹保道：“就这里，现在帮忙试试填上。”萨尔兹保看着那个括弧，不确定地道：“奇怪的量子现象？”王扬哈的笑了声，打了个清脆的响指，赞同道：“还有什么？酷！教授，我知道你是应用物理学家，做很多很多新奇的、勇敢的尝试，应用物理就是这样不是吗？”

　　王扬摊手皱眉道：“所以为什么不尝试做剧本顾问，做那个把科学带给一千万、二千万美国观众，带给一亿、二亿全球观众的那个人？如果不是现在，那什么时间？”他啪的一声合掌，满脸认真地道：“教授，我希望你考虑的时候会想到这些。”

　　“嗯……”大卫-萨尔兹保不由自主地深吸了一口气，又有兴趣又有时间又有报酬，更能够参与这场酝酿着的新式科学风暴，如果不是现在，那什么时间？明知道这个年轻人是在鼓动，他仍然心甘情愿地被鼓动了，浑身都有一种热血沸腾的感觉，好像听到哪个物理界大师讲述自己的最新论文……

　　这真是，酷！萨尔兹保伸手拨了地球仪一下，重重地点头：“我想好了，我加入！”

　　“哇！恭喜你，恭喜我。”王扬顿时高兴地笑了出来，剧本顾问是编剧团队十分重要的一员，特别对于他现在的情况，团队需要一开始就设计好某些科学方面。王扬伸出右手和萨尔兹保握了握，笑道：“教授，过几天我们编剧主创团队会开第一次会议，你需要来。”

　　“应该没问题，这个星期我的课都教完了。”大卫-萨尔兹保点了点头，胖脸上也是一片笑容。王扬收起几页剧本放好，站了起身，笑道：“我真的希望可以参观一下UCLA那些物理研究室的面貌，可以吗？”萨尔兹保也站了起来，做了个请的手势，乐呵呵道：“当然可以，导演，我带你去见识一下USC没有的东西……”

　　离开UCLA后继续忙碌了一整天，直到黄昏时分，王扬才驾车回到了温馨的家中，呼的一声他坐靠在柔软的沙发上，把钥匙往茶几上一抛顿时啪的一声，那边丹尼已经摇头摆尾地冲了过来，热情地舔着他的手掌。他闭着眼睛，鼓起力气地喊道：“杰西卡，我回来了，你在家吗？”

　　“扬，我在做晚餐！”杰西卡的声音从饭厅厨房方向传来，似乎同时还有一些香气。王扬闭着眼睛继续歇息，直到丹尼舔得累了走开，他才甩了甩头，起身来到香气四溢的厨房，一身居家休闲装的杰西卡正在乡村风格的橱柜前忙活着，他走了过去从背后抱着她的腰身：“嗨，甜心。”

　　他往下面煤气炉锅上的炒肉用力地嗅了嗅，真的很香，凑到她耳边笑道：“它们不会是你从外面的周先生餐厅买回来的吧？”杰西卡顿时露齿而笑，眼眸里满是开心，她一边掌控着铲子，一边得意笑道：“是啊！我现在故意让它变得难吃一点，吃起来就像是我做的。”

　　“真是狡猾。”王扬笑靠着她的脑袋，杰西卡仰头看了他一眼，却感受到他那一丝疲惫，有些心痛，虽然她非常支持他满怀冲劲，却也担心他会把自己累坏。她亲了他脸颊一口，又伸起戴着订婚戒指的左手摸了摸他脑袋，笑道：“等下我再炒几个荷包蛋，你最喜欢吃的六成熟！”

　　“要不要我去把话筒和外卖本拿过来？”王扬笑了笑，杰西卡翻了翻白眼，笑打了他一下：“惹怒我就让你吃焦糊的。”王扬看着她炒菜，想了一会笑道：“如果我们有那个什么什么激光装置，就可以通过它去加热这个锅，然后就能炒鸡蛋了。”杰西卡不解地笑问：“那是什么意思？什么什么激光？这是你今天在UCLA的收获？”

　　“嗯，我得打电话问问教授，到底是什么激光……”

　　

　　

　　第二百六十章 大爆炸诞生记

　　王扬为《生活大爆炸》邀请的主创人员有两位，一位就是格拉汉姆-莱因汉，他1968年5月22号出生于爱尔兰都柏林，是英国电视界知名的电视编剧、导演。由他主创、编剧的情景喜剧《神父特德》分别在1996、1999赢得英国电视界最高荣誉的BAFTAs奖（英国学院电视奖）最佳喜剧（节目或系列），1997年提名。

　　《神父特德》还获得过1996大不列颠编剧工会“电视-情景喜剧”奖；另外他主创的《布莱克书店》第一季亦获得过2001年BAFTAs的情景喜剧奖。

　　对于北美的电视观众来说，大部分人知道《兄弟连》的制片人是史蒂文-斯皮尔伯格，知道《越狱》有王扬，这自然是得益于宣传而出来的效应；也会有剧迷、留心字幕、有看娱乐新闻、电视杂志的观众清楚《老友记》的主创是大卫-克兰、玛尔塔-考夫曼，《CSI》、《CSI：迈阿密》的制片人有金牌制片杰瑞-布鲁克海默……

　　但是要问到格拉汉姆-莱因汉这个英剧圈的厉害角色，众人却几乎毫无头绪，WHO？

　　此前接到王扬的邀请，格拉汉姆也感到很困惑，英剧和美剧就像两个世界。美剧讲究“通过这个你学到了……”讲究互相调侃挤兑，还会有观众在拍摄现场，录制他们的笑声，一季达到20集以上；英剧一季6集，讲究场景和角色冲突形成笑果，戏剧化的夸张程度可以完全脱离现实，剧情往往都是为了讽刺现实某方面进行恶搞。

　　如果去了美国，肯定要按照美剧手法进行创作的，格拉汉姆对好莱坞没什么向往，工业流水线；也没有什么反感，那边有着更高的待遇、更多的工作机会和更好的未来前景，特别现在邀请他的人是王扬，神奇扬。

　　要是别人的话他可能已经拒绝了，但在电话中，他疑问道：“我不确定我可以适应美国情景喜剧，你的想法是？”

　　“你是个很有细节想象力的人，对场景、道具的运用更是有一种奇妙的幽默，我需要它们。”王扬这么回答他，也正是心中的想法，英剧、美剧的文化差异没有那么大，据脑海的信息显示，2001年登场的《办公室》在05年也会被NBC改编成美国版，NBC还有意把《IT狂人》改编美剧。

　　更不要说是从头制作的《生活大爆炸》，王扬跟格拉汉姆说：“因为这套剧相比其它剧，人物设定将会显得更加夸张，但他们是可以存在的。”格拉汉姆明白这个意思，这也是美剧的特点，就算多么荒诞不经都不会抛弃现实，最多就是一群怪人而已。

　　王扬又说：“故事上重点不是讽刺、不是教育，而是塑造角色人物。我们安排一些事件给他们，他们的性格面对着这些情况，应该怎么表现就怎么表现，自然地搞笑。”当然这亦是美国情景喜剧比较靠近生活，同时也容易变得模式化的原因，出人意料的地方太少了。

　　“你在团队的主要工作不是人物、故事主桥段的构思，是负责故事细节的设计，有关那些没有台词声音的场景镜头、道具，给它添上一些惊喜，但你知道所有的路都通往一个终点。”

　　王扬十分重视这些，相比起寻常的互损台词，“动起来”更容易令人爆笑和印象深刻，科学小细节例如像伦纳德在玻璃杯中旋转橄榄，向佩妮解释什么是向心力、谢尔顿和伦纳德把一个大盒子推上楼梯，两人争论在怎样的斜面夹角下可以推上去；道具方面的使用在巅峰第三季也到达了巅峰，风筝、绿灯侠的绿灯、魔戒……

　　这套剧无论是科学上的道具、漫画电影等极客上的道具，都会有很多很多，他希望团队里负责这方面的人是格拉汉姆-莱因汉，因为这种细节正是英剧擅长的优势，《布莱克书店》、《IT狂人》都有着非常多让人难忘的安排。

　　“我看重的是你处理细节的能力，还有我知道你是博客的活跃用户，你对IT、电脑这些相当理解，这是我们这套剧的重点之一，当然还有科学。”王扬这么说，不过谁都知道加入团队的每个人，都要做好充分的资料筹备和研究，尤其是爱尔兰人更需要下苦功弄清楚美国这些“特产”。

　　格拉汉姆提出要好好地认真考虑，然后再作答复，去了洛杉矶并能融入团队的话，就是另一个世界了，他有可能跟着《生活大爆炸》做五年、十年，这是一个不知道通往哪里的机会。

　　最终经过了一周多时间，得到家人的支持、现在没有工作一身轻的格拉汉姆答应前来洛杉矶，转换环境做一下新尝试。

　　另一位主创的邀请就简单得多了，他正是原版《生活大爆炸》的两位主创之一的比尔-普拉迪，原版第二个主创查克-罗瑞现在是《好汉两个半》的主编，自然不在受邀名单当中。

　　而比尔-普拉迪现在和格拉汉姆一样，没有工作很空闲。他于1960年6月7号出生，在好莱坞是一个颇知名的情景喜剧编剧、电视制片人，由他主笔了10集、去年在ABC以五季落下帷幕的《老公老婆不登对》曾经在1998年获得过人民选择奖的“最喜爱的电视喜剧系列”。

　　对于神奇扬的邀请，他没有什么惊讶，更多的是兴奋，几乎一口气就答应了下来。

　　普拉迪主要负责剧情桥段、台词方面的设计；王扬什么都管，统领角色、剧情、台词……等剧集全局；再加上格拉汉姆-莱因汉、剧本顾问大卫-萨尔兹保，确定下来的《生活大爆炸》主创团队很有些兵强马壮的意思。

　　“老兄们，记住一切都要动起来！角色要可爱，你知道不是美女，是BABY，是Puppy-Dog！那种让你产生捏他一下冲动的感觉，不是屁股，多给他们一些可爱的东西，特别是这个‘谢尔顿-库珀’。”

　　明亮的办公室里，35岁的格拉汉姆、36岁的大卫-萨尔兹保、43岁的比尔-普拉迪围坐在钢木圆桌旁边，他们都已经签好了保密合同与初步合同，虽然随着王扬的话不时莞尔，但都在十分认真地听。

　　圆桌上放满了纸张，纸上的英文、图画都是一些已经做好的剧集设定以及精选桥段。这些角色设定、风格设定都是经过了原来《生活大爆炸》、《IT狂人》团队摸索出来的成熟产物，现在没有必要再走歪路。但这里面有一个东西叫“质感”、“立体感”，就算现在图文并茂，有故事、台词加以细化角色的性格，王扬还是要好好地讲解一番，“可爱”是怎么可爱、“可恶”是怎么可恶。

　　“哒哒哒”的声音响起，圆桌前面架起的白板上字母在增多，王扬拿着白板笔在“谢尔顿-库珀”旁边写了起来：“可爱。”

　　又转身看着三个中年男人，三人都是很容易相处的人，大卫-萨尔兹保是个与世无争的学者，他也不会有什么异议，只是提供团队科学、物理教授方面的知识需求；格拉汉姆-莱因汉处于磨合融入期，正职任务是小点子；所以主要探讨者是比尔-普拉迪和王扬。

　　值得一提的是，普拉迪很喜欢中餐，亦对中国文化有着一定兴趣，大概这是原版《生活大爆炸》一堆中国元素的原因，不过显然CBS和他都没有加华裔角色的心思，只有让两个“四川男生”露露脸。所以比尔-普拉迪对于王扬设定的中国元素、华裔角色，都很有自己的想法。

　　“这个谢尔顿没有神经病，也没有什么自闭症，反正他百分之百健康、正常，对他来说正常！”

　　听着王扬的话，格拉汉姆-莱因汉很容易理解地点了点头，这个角色的设定很怪异，但有什么关系？谢尔顿就是这样的一个人。比尔-普拉迪却有些疑惑，不太理解这个经过“未来自身探索”的成型角色，他抓着铅笔望向萨尔兹保，好奇地问道：“不好意思，大卫，科学界里真有这种书呆子（NERD）吗？”

　　“是的，我觉得有。”萨尔兹保想了想点头，那边王扬微笑道：“我们的教授不是。”萨尔兹保看着熟悉的白板，写满了剧集分析而不是公式，心中那股新鲜感又涌了涌，他呵呵笑道：“NERD这个词带有贬义，但我认为形容那些对科学、动漫富有激情的人，它也许是最合适的一个词。”

　　看了看普拉迪，他继续道：“这些性格有点夸张了，不过谢尔顿、伦纳德他们的个人喜爱、习惯和行为，现实生活里很多人都是这样的，我读研究生的时候，就碰到过这样的家伙。”普拉迪恍然地点头。

　　“无论如何谢尔顿在面对女人的时候，他不会看到任何诱惑；在面对佩妮的时候，他的态度就是把她当成……”王扬说着想了一下，转身在白板上把谢尔顿和佩妮之间画了一条连线，写道：“一只没有进化完全的猩猩，你会对一只猩猩动心吗？他喜欢的不是外貌，在他眼中一个女人美不美，要视乎智商！智商值是他的胸部，学历奖杯是他的屁股。”

　　众人都呵呵地轻笑，王扬也耸肩地笑了笑，他不知道原版《生活大爆炸》经过了多少个被“枪毙”的试播集，反正他的脑海里有两个：第一个的谢尔顿-库珀被设定为好色猥琐，与伦纳德的女朋友有过性关系，佩妮也是一个阴暗有心计的角色，没有霍华德、拉杰；一开头的“捐献精子”桥段里，两人最后拿钱走人。

　　第二个比较接近正式的第一集，两人也是完成了捐献精子，但接着又要了回来，这个版本的科学家依然不那么呆，依然吃着大量“人间烟火”；再到后来播出的第一季第一集（试播集），角色、故事的定位仍然不明确，谢尔顿还有着很多正常男人的表现，如果是第三季的谢尔顿，是绝对不会去捐精，他连勃起都不会怎么捐精？更不会主动搭讪佩妮、露出那种害羞闪缩的表情。

　　按理说原本一个书呆子的世界被阳光女生闯进，应该是变得越来越人性，越来越“男人”；结果谢尔顿反而被修订得越来越呆，当然也愈加可爱。

　　现在一开始角色们都是终极版，开头自然不会再是捐精桥段了，两位物理博士要以其它方式出场，一切都有着成熟变化。

　　原版谢尔顿-库珀的扮演者是吉姆-帕森斯，他1973年3月出生在休斯顿，有着休斯顿大学的戏剧与舞蹈系学士学位，圣地亚哥大学戏剧系硕士学位，和大量的戏院演出经验，是个典型的学院派演员。现在30岁的帕森斯还没有任何的电影演出经历，电视上只在《ED》上演过一个龙套，可以说一片空白。

　　王扬准备继续找他来演谢尔顿，帕森斯无疑是最适合的人选，他想片约上肯定也不会有问题，霍华德、拉杰、伦纳德的扮演者现在也处于空闲状态，就是佩妮有些麻烦。

　　相对学院派的帕森斯，伦纳德扮演者约翰尼-盖尔克奇则是童星出身，而且富有名气。他1975年出生，12岁就以电视电影《谋杀命令》登陆荧屏，17岁加入情景喜剧《罗珊妮》出演了五季92集，银幕上也有《憨豆先生的大灾难》、《我知道你去年夏天干了什么》、《香草的天空》等的演出，获得过四个提名和赢下一个的青年艺术家奖。

　　原本前途一片光明，会成长为好莱坞新生代的主力男星，如果他的身高多10-20CM的话，因为身高只有165CM的原因，耀眼的童星黯然落下。

　　“OK，先说说佩妮！这是一个典型的胸大无脑女生，感情生活一团糟！”王扬在白板上圈了一个大乱圈，在三人的注视下，一边又写又说：“但她阳光、亲切，有时候会占一些小便宜，但她是一个有原则的人。我需要她快速地进入天才们的生活和圈子，彼此成为好朋友。她没有什么自我保护意识，一来是性格，二来是她不怕这群书呆子，要是打起来，她觉得自己几脚就可以踢死他们，对不？”

　　“不要担心没有故事讲，我们的目标是前半季12集，这帮人就已经是大大咧咧的、非常亲密的好朋友。”

　　白板上多了一个红色的12，王扬见三人都点头，又分析讲解了起来。他要让比尔-普拉迪跟上成熟版的节奏，而不是停留在“科学家真有那么呆？”、“谢尔顿也会好色吧？”的阶段当中，只有比尔-普拉迪明白这些成熟稳定的思路，才可以释放他出来，把片场的工作交给比尔，《生活大爆炸》才能开始录制。

　　“接下来说说配角。”当白板被写得密密麻麻，王扬才换了旁边一块新的，走到圆桌边喝了一口水，继续开讲道：“先说说这个CIT的华裔数学教授……”

　　他已经决定了华裔角色暂定为配角，谢尔顿等人的同事。这是一个很有必要的角色，不单是因为他要荧屏上出现受欢迎的华裔角色，同时他需要以此来打趣自嘲自己，否则有时候开一些白人、犹太人、印度人的轻度笑话，尽管大家都知道这是情景喜剧，但整天不开自己的玩笑，没有恶意也变得有恶意。

　　依然是名头惹祸，现在谁都把《生活大爆炸》和神奇扬联系起来，他不是那种不知名制片人。当然人们还没有那么敏感和开不得玩笑，不然《南方公园》剧组早被人撕开八百块了，互相打趣就好。

　　佩妮的麻烦是什么？度过上午编剧会议、下午剪辑的忙碌一天，洛杉矶的天空已经是漆黑夜幕，明亮的书房里，王扬看着电脑屏幕上佩妮扮演者卡蕾-措科的照片，皱了皱眉头，并不是18岁的卡蕾-措科外形气质不符，或者演技不行，而是她现在主演着一套ABC的情景喜剧《和我女儿约会的八条常规》第二季。

　　据脑海的信息，这套剧还有2004-2005年第三季才因成绩惨淡结束。假如今年冬歇期它没有被ABC腰斩，那么不可能邀请有合约在身的卡蕾-措科参加情景喜剧试镜。

　　“先等到冬歇期再说吧。”王扬轻声自语着把网页关闭掉，如果卡蕾-措科到时候没有档期的话，也只能邀请其他人为佩妮试镜了。除了继续会有的编剧会议和电话，《生活大爆炸》的前期筹备就是这些了，正式的剧组组建、演员挑选工作要到冬歇期才进行，这些工作有执行制片人做，当然他也需要照看着。

　　“呼。”王扬抚了抚额头，感到肩膀好像轻了一些，他敲了几下键盘打开日程表看了眼，顿时瞪眼喊道：“噢天啊！”原来还是那么重。

　　

　　

　　第二百六十一章 越来越神秘

　　随着学期生活稳定下来，北美电影市场逐步回暖，9月第一周票房总额只有0.867亿，10月第一周回升至1.273亿，并准备进入到万圣节、感恩节和圣诞节的11月-12月票房高峰期。3号喜剧音乐片《摇滚校园》上映、犯罪惊悚片《限时追捕》上映、10号动作惊悚片《杀死比尔Vol.1》上映、犯罪惊悚片《神秘河》上映……

　　在17号，剧情惊悚片《失控陪审团》上映、新线电影的翻拍恐怖片《德州电锯杀人狂》上映，火焰电影也将推出励志歌舞片《舞出我人生》。

　　周票房榜的排名竞争每天都在进行；而未来一、两年的北美银幕“预订”也已经开始，各大电影公司陆续地公布了2004年、2005年的一些档期计划，一方面为了宣传；另一方面则是不成文的互相试探口风，从而及时地调整放映方案，躲开票房炸弹或者硬碰硬。

　　2004年，梦工厂的《怪物史莱克2》在5月19号上映、索尼的《蜘蛛侠2》6月30号，《我、机器人》、《特洛伊》、《国家宝藏》、《极地特快》、《哈利波特与阿兹卡班的囚徒》……2005年，福克斯发行的《星战前传3：西斯的复仇》5月、华纳确定由达伦-阿罗诺夫斯基执导的新版《蝙蝠侠1》6月……

　　已然是独立电影公司老大的火焰也不例外，向媒体影迷公布了04、05年的多项计划，一时间倍受瞩目。

　　2004年可谓是它的续集大年，动画片《冰河世纪2》预定5月7号上映，早于《怪物史莱克2》两周；火焰似乎对完工的《极暴飞车》信心十足，把它安排在6月11号上映，就在《哈利波特与阿兹卡班的囚徒》上映第二周；没有神奇扬的《宿醉2》6月25号；《电锯惊魂2》10月29号，《休斯先生2》12月10号。

　　到了2005年，公布的有未定档期的《断背山》、暑假档的《功夫熊猫》5月、《萤火虫》6月，10月份《舞出我人生2》。

　　看着这些计划，媒体影迷们一下子就注意到几个不寻常的地方，《舞出我人生》、《电锯惊魂》还没有上映，火焰是赚是亏、观众是赞是骂都不知道，就有了续集计划，按照火焰从来“只宣传不炒作”与从未失约的口碑来说，这两部续集多半会登上大银幕，火焰的信心爆棚到嚣张的地步，而通常他们的电影真的会有那么好。

　　另一点就是2004年似乎将会没有神奇扬执导的电影上映，过去6年间只有2001年这样，隔年他就以《第九区》与《宿醉》上演“王者归来”。

　　影迷粉丝们的这个猜测在王扬的个人网站上得到证实，他对粉丝们公布了自己未来两年的工作计划，并称“银幕上我将专注于《萤火虫》；荧屏上《越狱》和《生活大爆炸》。”虽然04年也有他参与制片的《极暴飞车》，但不是导演这个消息自然令粉丝们颇感沮丧，同时又更加的期待。

　　要让神奇扬这么“认真”对待的《萤火虫》、《生活大爆炸》到底会是怎么样？

　　《MIT-21-TEAM》已经在北美和海外多地全线下画，结束了在银幕上的征程，它最终收到了1.91亿北美票房、3.67亿全球票房，顺利地超越了《逍遥法外》的3.52亿。

　　不过它的票房只排在王扬导演生涯全部7部影片的第6位，仅仅高于处女作《鬼影实录》的3.23亿，终结了连续5部影片的北美票房超过2亿、连续2部超过了3亿的恐怖记录；海外成绩排在个人第5位，仍然保持着单片必过1.5亿，全球总票房必过3亿的奇迹。

　　神奇扬的个人全球总票房现已达到了32.626亿，平均单片4.660亿，这是最顶级的行列，6年时间更令这个数字变得不可想象。

　　尽管如此，与詹姆斯-卡梅隆14年执导6部影片全球总票房30.413亿，平均5.068亿；乔治-卢卡斯横跨25年亲自执导3部《星战》系列总票房23.490亿，平均7.83亿，再加上通货膨胀后的数字相比，神奇扬还有着一段需要追赶的距离。但所有人都知道，他只是23岁的BABY而已，有着充足时间创造新传奇。

　　神奇宝贝还会带来什么疯狂？《萤火虫》还太过遥远，影迷粉丝们都把目光和期待对准了今年12月12号上映的《穿普拉达的恶魔》。

　　火焰电影的公布计划表上，最让媒体们吃了一惊的是，《断背山》！？就是那个男牛仔同性恋故事的《断背山》？！火焰还宣布了这部电影将由李安执导，那个现在一身霉气的李安；不待他们反应，一种迅雷不及掩耳的感觉，《断背山》剧组又传出确切的演员加盟消息，安妮-海瑟薇加入演女主角Lureen、杰克-吉伦哈尔加入演杰克。

　　“这是杰克-吉伦哈尔最愚蠢的一个决定，《断背山》将会毁掉他原本充满希望的演艺生涯。”

　　消息传出后，这样的言论马上充斥在各种媒体评论里；还有众多好莱坞业内人士，知名制片人、知名经纪人都十分不看好吉伦哈尔这次演出，他们预言地透露：“这可能会导致杰克的事业完蛋。如果《断背山》失败，他丑陋的演出会成为票房毒药之一；如果《断背山》成功，他的银幕形象会变成一个男同性恋。这还不够吗？”

　　“当我看了《断背山》剧本几页，我就知道自己一定要加入它。”杰克-吉伦哈尔却显得非常一意孤行，认准了那座断背山，他说：“我现在唯一担心的是，我的演技达不到李安导演的要求，无法演好‘杰克’，但我会努力。”

　　天啊！吉伦哈尔的影迷粉丝们却很不解和担心，难道杰克是个同性恋，准备要出柜？相对的在同性恋群体里，杰克的人气直线狂飙，迅速进入到“我最想约会的人”名单前茅，旁边是《越狱》主演温特沃斯-米勒。为什么好好的帅哥、23岁的好莱坞当红小生不拍超级英雄，跑去演《断背山》！？

　　除非有什么证据表明，这座断背山和王扬有关，有他的幕后看好和撑腰，那么粉丝们多少可以说服自己“一切都会没事的”，逆转整个局面。媒体粉丝们都纷纷寻找了一下，和神奇扬有关么？虽然他是火焰老板，不过并不代表所有电影都有他的主意，尤其是这种低成本影片。众人找来找去，似乎没有关系，真的没有关系吗？

　　“不不，我不担心会搞砸，这是你想不到有那么好的机会！那天扬打电话问我，我当场就答应了，不用考虑。”

　　哦！哦！！神奇扬！！！媒体粉丝们这下子找到了，安妮-海瑟薇接受采访时说漏了嘴，果然有关那么一切就不出奇了，杰克-吉伦哈尔不是第一次和火焰合作，他曾在独立恐怖片《死亡幻觉》中担任主演，这部票房不佳的影片凭着后期销量成为火焰商业奇迹之一，神奇扬那时还盛赞过同龄的杰克：“演得很有感觉。”

　　“大嘴公主”安妮-海瑟薇更是他挖掘出来带上大银幕的代表人气女星之一，现在他把两人推向了断背山。另一个男主角恩尼斯会是谁？不论是谁，神奇扬在同性恋群体里的人气也急速飙升，“我最想约会的人”榜单中排名直追杰克-吉伦哈尔，甚至有了一种新的八卦论调：“扬其实是一个同性恋，他和杰西卡只是演戏而已，谁是他的真正伴侣？”

　　“他是不是疯了？如果他的目的是为了拯救李安，那真的应该找另一个剧本，而不是冲闯禁区。”、“这是神奇扬最愚蠢的一次投资。”……媒体外界不看好《断背山》的一切，好莱坞业内同样看衰一切，否则也不会这么多年连500万投资都拉不到。保持低调的火焰没有回应，只有《断背山》制片人詹姆斯-沙姆斯说：“李安知道怎么让它成为一部优秀的电影，我们都非常珍惜这次机会。”

　　当然《断背山》现在只是无名小卒，没有引起什么热议、抗议等社会话题。银幕上的同性恋电影并不罕见，今年奥斯卡大热门、收下最佳女主角等奖的《时时刻刻》便是女同性恋；涉及同性恋、96年的喜剧片《鸟笼》、94年的恐怖片《夜访吸血鬼》更有着北美票房过亿的成绩。

　　相对于性取向，显得更“吓人”更碰不得的是宗教，定于明年2月上映的《耶稣受难记》在立项筹备开始就一直饱受争议，天主教和犹太人组织对它各有意见，在片场拍摄时，扮演耶稣的詹姆斯-卡维泽、助理导演朱-米其林分别被雷击1次和2次，这是不是神的警告？反正詹姆斯-卡维泽的演艺事业已经被行内断定：“完蛋。”

　　“没有人会想在影院看到一张耶稣的脸。”媒体们这么说，至于制片人和导演梅尔-吉布森，也有一些八卦媒体放出风声，称他的职业生涯也已经玩完了，不会再有人和他合作，他拍了不应该拍的东西。

　　娱乐媒体、影迷们都留意着娱乐动态，火焰集团的一些商业行为却引起财经投资、金融科技的注意。它前不久又完成了一笔收购，入主了女性社区网站Ivillage.com。IVillage成立于1995年，主要针对女性网民群体，它的股价在1999年时曾经达到最高每股134美元，随着2000年纳斯达克科网股泡沫爆破，同时经营不善，它在02年11月的股价跌到历史最低每股69美分。

　　那时候确定了收购目标的火焰集团已经在市场上大手吸纳它的股份，到前不久完成对董事们的收购，一共花了1.2亿，取得了60%股份的绝对控股权。

　　9月份刚收购完全，它的利好消息就接连不断，先是和微软下属MSN.com达成了关于美容、时尚、服饰、人际关系、家庭、食品、职业生涯以及理财等内容的合作协议；又和Blogger.com达成社区、博客等多项合作。火焰集团、Blogger.com董事长王扬更是亲自表示：“这是双赢的收购，火焰踏出了网络销售的重要一步，Ivillage找到了最坚实的后盾。通过收购IVillage，我们将可以把我们的节目提供给广大美丽动人的女性。”

　　于是iVillage（IVIL）的股价涨了又涨，到目前10月中旬已经达至了3.15美元，从火焰宣布绝对控股入主前的2美金，每股涨了57%。

　　事实上经过这些年的发展，iVillage开发和收购整合了多个成功的女性网站，在“女性媒体”这个网络领域里，唯一可以和它一较高低的是迪斯尼-赫斯特旗下的Lifetime.com。只是和很多知名网站一样，它的财务常年处于亏损状态，而且找不到更多的盈利方法，加上科网股泡沫的阴影，所以无人问津。

　　但这却是火焰集团互联网战略的第一步，王扬相信女性网民会活跃起来的，因为电脑和网络是未来谁都避不开的绝对主流，女性更具有消费、关心娱乐的热情，任何纸媒都比不上网站的信息量和最新消息的更新速度，而且传统媒体没有“社区交流”功能，喜爱谈论八卦、衣服时尚等事物，正是女性的另一特点。

　　换句话说iVillage很有前途，它始终会扭亏转盈；更是火焰集团要打造的新式营销系统网的重要一员，只要营销网络形成，再加上受欢迎的电视频道，那么谁都无法在宣传上为难火焰集团。

　　现在《穿普拉达的恶魔》的广告已经铺天盖地地出现在iVillage.com上面，而让女网民们疯狂尖叫的是，iVillage联同了火焰和普拉达公司，举行着有机会赢取各种诱人奖品的病毒营销活动！奖品有普拉达牌手袋、箱子、《穿普拉达的恶魔》的首映礼入场券，普拉达的优惠券，终极大奖是一款专门为了《普拉达》设计的限量版漂亮手包，连好莱坞明星都没有！

　　如Blogger.com玩的“邀请好友注册”手段获取活动金币，有抽奖也有评选，各种活动吸引了无数的女网民，《穿普拉达的恶魔》、普拉达公司和iVillage自然是三方受益。

　　当然它的宣传并不是只有网络病毒营销，现实世界的海报张贴工作也已经展开，预告片方面也不用愁，火焰现在是NBC的VIP用户。电影的主海报设计成了经典的红色高跟鞋、鞋跟变成恶魔三叉封面，没有出现三位女主演的照片，却十分惹人注目；副海报则有不怒自威的梅丽尔-斯特里普、尖酸刻薄的艾米莉和糊里糊涂的杰西卡。

　　就在女性影迷粉丝们期待已久的《舞出我人生》将要上映，期待着《穿普拉达的恶魔》之际，《萤火虫》又有了意料之中的最新惊人消息，顿时让只有名字、两张概念图的《萤火虫》粉丝们振奋激动不已。

　　“《萤火虫》宣布第一位演员加盟，小罗伯特-唐尼将出演‘马尔船长’。”——雅虎娱乐；“唐尼和扬两度联手，将出演《萤火虫》男主角！”——好莱坞.com……

　　“很难说清楚我现在有多兴奋！”唐尼高兴地对媒体表示，他自从以《第九区》重新做人，获得了金球奖影帝和奥斯卡提名，虽然人气回暖却没有什么大片约，毕竟威格斯的悲情形象以及再次吸毒的顾虑足够让制片商们犹豫的了，他只拍摄了一部1000万成本的悬疑喜剧《奇探心魔》，也马上要在10月24号上映。

　　唐尼兴奋地说：“我们又要联手冲击银幕！这真让我有一种感动、回到年轻时代的感觉，能出演这部电影，好极了。我看过了自己的角色剧本，‘马尔船长’非常迷人，就像我，我等不及它的开拍了。”他又颇是“苦恼”地说：“但是在这之前，我需要锻炼身材、增加肌肉，让自己变得更帅；还有上武术训练课，让自己更好打。”

　　武术训练！这意味着《萤火虫》将有武打戏，会是《黑客帝国》那样的功夫吗！？神奇扬这个功夫高手，终于要在电影中尝试功夫了么？！

　　这些都让《萤火虫》在影迷粉丝们心中显得越来越神秘，资深影迷都嗅到了一丝不同寻常的味道，这似乎是那种很大很大的大作。

　　“我不想要袁和平。”雅致安静的餐厅角落位置，王扬一边吃着意面，一边对手机那边的乔斯-韦登索性说道：“《黑客帝国》是他、《霹雳天使》是他、《卧虎藏龙》是他……没有其他人了吗？乔斯你知道，我不是故意要武术指导‘与众不同’，不是说袁和平的动作设计得不漂亮，他的套路风格已经固定了，带不来惊喜，我想要新的、顶级的。”

　　“程小东？不，和用袁和平有什么分别？……”听着王扬一个个地否决，乔斯-韦登真有点感慨，在以前他能请到这些顶级武指，绝对高兴得哈哈笑，他问道：“扬，干脆由你全部来吧？”

　　王扬伸了伸手叫服务生来结账，用餐巾擦着嘴巴，笑说道：“我肯定会亲自设计，我从小就积累下来很多的想法了，但是我需要工作经验和协助，我需要团队。对，也许不需要看准这些顶级武指，实用、能帮助我就行。”他结了账给了小费，起身道：“乔斯，先说到这里，我要回去剪辑室了。”

　　

　　

　　第二百六十二章 舞出我人生

　　10月17号星期五，《德州电锯杀人狂》登陆北美3016家影院；《舞出我人生》则也有2951家。

　　尽管演职员表里没有一处有王扬的踪影，但火焰歌舞片的铁杆、众多普通观众粉丝们还是满怀兴趣地走进影院，从99年《歌舞青春》开始，每年至少看一部歌舞片已经成了很多人的习惯。《舞出我人生》怎么说也有着火焰品牌，有着《甜心》的导演安妮-弗莱彻和延续下来的体系设定，也有着不知道从哪里冒出来的新俊男美女查宁-塔图姆、珍娜-迪万，相比其它青春歌舞片吸引得多了。

　　王扬和杰西卡携手出席了《舞出我人生》在雪兰剧场举行的首映礼，给安妮-弗莱彻捧场，同时吸引更多的媒体影迷目光，带来足够的宣传效应。不得不说这很有些“抢风头”，这是两人订婚之后首次的公开亮相，西装、晚礼服、订婚戒指、甜蜜的笑容……

　　“卡嚓卡嚓”声接连不断地响起，记者们手中的相机发出一抹抹耀眼闪光，都下定了拍个够本的决心，各种采访问题也是没有停下：“订婚的感觉怎么样？”、“杰西卡，你的戒指有几克拉钻石？看起来很小，扬，这好像很吝啬吧！”、“扬，一直都有传闻你是一个跳舞高手，但没人见过你的舞步，这是真的吗？”……

　　两人都无意抢走风头，在入场红地毯和采访区待了一会儿，和安妮-弗莱彻等人打过招呼便走进影院后台，很快又来到放映大厅坐好。

　　很快观众席就也变得没有一个空位，剧组众人、记者观众们让放映厅人气满满，在众人笑谈之际上映要开始了，如同所有火焰的电影一样，安静的环境下只听到翅膀舞动的轻快声音，大银幕上飞蛾和蝴蝶翩翩起舞，《Step-Up》开始！一首首劲爆的R&B歌曲，一场场火辣的舞蹈，都令年轻观众们赏心悦目，快要忍不住吹起口哨；而影评人们却没什么反应，一副沉默样子。

　　“我从来都很羡慕你们这些会跳舞的家伙，上学的时候一定迷死很多、很多人。”看着大银幕上珍娜-迪万的迷人辣舞，王扬笑着拍了拍旁边杰西卡的手掌，她翻白眼地道：“天知道我17岁才开始上舞蹈课。”她翘起嘴角笑了笑，凑过去压着声音：“我知道你其实在赞自己，你是最棒的，什么什么舞蹈冠军。”王扬握着她的手轻轻摆动，笑道：“谢谢，我非常爱你。”

　　王扬是不是什么舞蹈冠军，放映厅里的影迷观众们不知道；但是从《Step-Up》的宣传来说，银幕中的演员舞蹈水平都达到了专业级，更有众多配角、斗舞敌人都是真实的专业舞者。没有一个镜头使用替身或者任何形式的后期配音，一切都要尽力地真实生动，这是安妮-弗莱彻的强硬要求，从《歌舞青春》系列、《甜心》到《Step-Up》都是如此。

　　所以这个放映厅里除去了真正的专业舞者，舞蹈水平最高的人极有可能就是17岁才开始学舞，然后一直伴随着整个青春少女期，到今天还坚持练习的杰西卡。

　　直到影片的最后一幕落下，片尾曲响起和银幕滚动起了演职员表，雪兰剧院里顿时响起了一阵观众们热烈的掌声，年轻观众们和朋友小声地交流，虽然没有什么激动人心的故事，但精彩的歌舞绝对是值回了票价。王扬和杰西卡也站起身地鼓掌，把称赞送给弗莱彻和剧组众人。

　　事实上王扬早已经看过了这个剧场版，觉得很OK才会让火焰宣布要制作《舞出我人生2》；他也看过脑海中未来原版的《Step-Up》，《甜心》让安妮-弗莱彻拥有了大量经验，相比之下现在的版本更加精彩新颖，不过在分镜头和故事的表达上依然显得有些薄弱老套，但一如既往的精湛用心的舞蹈场面，足以让观众们有一个愉快满意的晚上。

　　“谢谢，谢谢！”一身白色裙装的安妮-弗莱彻笑容满面，这些掌声、这些肯定是如此的美好，她拍着手掌往神奇扬那边望去，只见他笑着竖了竖大拇指！弗莱彻也回了一只大拇指，继续鼓掌感谢：“谢谢大家的努力！”

　　“还不错，没有《甜心》那么精彩有趣，当然，没有神奇扬。”影院放映厅的观众们在退场，克莱尔和珍妮特一边在过道走向影厅外，一边思索着刚刚100分钟的影片，她说道：“但还可以，它的主题很励志，还有那些舞蹈真的好专业。”珍妮特点头赞同道：“是的，没了神奇扬，就是少了什么似的，没有惊喜。”

　　“我们喜欢把那个叫做天赋，一个好导演可以为影片注入能量！”说话间来到外面走廊，克莱尔做着手部动作，似模似样地说着：“你知道吗？《甜心》就像一个夏天的冰淇淋；现在《Step-Up》，也许像一个冰淇淋。重点是什么？它没有正中你的红心，神奇扬总是能正中红心，伟大的神奇扬！”

　　听着她“我很专业”的语调，珍妮特有点不爽地道：“看起来你的影评已经登上报纸了？”克莱尔哈哈大笑了数声，神秘道：“你知道吗？我已经给几份报纸杂志投过稿了，有一家报纸对我这个‘博客影评家’很有兴趣，我有很大机会获得约稿哦。”珍妮特顿时高兴地道：“这是真的？哇，恭喜！”两人一拍手掌：“Sure-Win！”

　　《Step-Up》首映礼只是一晚的“休闲”时间，第二天王扬继续在忙碌的生活轨道上向前奔跑。

　　“玛格丽特，别催我，我在思考……等等是了，这个场景的时间长度设置有问题。”《穿普拉达的恶魔》剪辑室里面，王扬站在剪辑电脑前面，望着屏幕的图像，对玛格丽特说道：“我的要求是突出安德莉亚的心态变化，刚才时间太长没有冲击力，太短又来不及感受，给杰西一个特写试试。”

　　“你们都知道，我要求了NBC给我们安排连播二集，所以我们有一个小时的时间来留住观众，能留住多少就看我们的本事了。”《生活大爆炸》编剧办公室，格拉汉姆-莱因汉、比尔-普拉迪坐在圆桌边，认真地听着站在前面白板旁边王扬的话，他伸着一只食指说道：“第一集开头15分钟，你明白我明白，它是至关重要的阶段。”

　　他在白板上一边写着“突出谢尔顿、伦纳德大的性格气质，抛出1到2个怪癖”、“表明高智商科学家身份”、“以科学理论去看日常”、“普通人轻易KO他们，突出笑果”，一边说道：“开头第一段场景，因为伦纳德的车坏了，正好不够钱坐出租车，还有其它原因你们补充好，他们要坐巴士回家，多么倒霉的一天！新邻居佩妮的出现是个逆转。说回来，谢尔顿从不坐巴士，他有洁癖、强迫症……”

　　“第一组镜头台词就是在巴士门口，谢尔顿和伦纳德争执着坐不坐的问题。”王扬双手手掌旋转着，数数道：“谢尔顿说什么细菌、事故的理论，反正不能坐；伦纳德很无奈。”格拉汉姆、普拉迪默默地点头，王扬继续道：“但是车上的乘客和司机不耐烦，司机关了几次门都被伦纳德喊‘等等等’，他终于忍不住了，一句话KO掉两个科学家，OK？”

　　白板上写了一个“Driver”，王扬转身看了看两人，说道：“我会为这个司机角色邀请一个有趣的明星客串，这会让观众迅速兴奋。好的接下来第二段场景，谢尔顿、伦纳德还是坐上了巴士……”

　　“不，这不行，这只飞船设计得太小气了！外形体积不要大，是因为‘萤火虫’飞船是最落后的型号之一；但在部件细节上也稍微威风一些，很粗犷很酷的风格！你们记住，这只船不是一只正常的萤火虫，因为它是经过多次修理的改装飞船，而谁是那个修理它、改装它的人？”

　　《萤火虫》美工办公室，几张大圆桌旁边坐满了人，桌上放着笔记本电脑、手绘板、画纸和资料等物，王扬在桌间穿梭走动，讲着萤火虫飞船的要求思路。《萤火虫》的美工设计团队延用了《第九区》的大部分班底，主要人员有凯文-卡瓦纳夫（代表作《黑暗骑士》、《变形金刚》）、大卫-F-克拉森（代表作《钢铁侠》系列），还有新入队的美术设计兼布景师金-辛克莱（代表作《阿凡达》）、丹尼尔-T-多兰斯（代表作《碟中谍2》、《宁静号》、《神奇四侠2》）。

　　还有道具师德鲁-彼得罗塔（《变形金刚》系列），布景师戈登-辛（《加勒比海盗4》）和一众的助理成员……这支美工团队，自然是好莱坞、整个地球里顶级中的顶级。

　　但是王扬依然要表达清楚自己的意愿，在众人注视下，他一边走一边说道：“是凯尔！她没有接受过正规的训练，没有学历什么都没有，她只是凭着对机械设备的直觉和天赋去维修宁静号，而且她是一个天真烂漫的少女。所以宁静号有很多部件不是萤火虫型号有的，凯尔把宁静号当作是家，她要让它酷，让它帅，甚至装上一些根本不应该存在的重武器。”

　　“马尔船长什么都不懂，他自己都不知道。这是剧情方面……”王扬拍了拍旁边的大卫-F-克拉森的肩膀，总结道：“无论如何，重新设计一只特殊的萤火虫，刚才那只算是常规型号，当然没有那个‘宁静’的中英文标志。”

　　“明白了。”众人微微莞尔了下，便开始新一轮的萤火虫飞船设计。王扬默默地呼了一口气，扫视着这支全明星团队，还要再招收几个华裔、亚裔核心成员，主持着汉字、中华以及东方元素的美术工作。

　　“一记重拳，漂亮！再反身一脚扫堂腿……”温馨明亮的卧室，穿着淡蓝睡衣的杰西卡侧身地躺在床上，她撑着脑袋俏脸微笑地看着王扬，大感有趣地问道：“扬，你以前经常玩这些玩具吗？”只见他盘坐在架好的床桌前，床桌上放满了一堆小兵人模型，还有A4纸和铅笔。

　　王扬继续摆弄着各款的兵人，又拿起铅笔画了几下，笑道：“是的，我是的，我把他们当演员了。”杰西卡见识过他在旧金山家中的玩具储藏，她想应该可以用成语“堆积如山”，不过不是堆积，是整齐有序地放好；只是重逢5年多，这样看着他玩玩具的机会并不多，她轻笑道：“真像一个BABY。”

　　“但我现在不是玩，是设计。”王扬转头看了她一会儿，几个镜头想法的画面渐渐清晰，继续在纸上绘画着，说道：“设计一些动作场面的初步素材，是你的角色瑞娃。”

　　也只是初步而已，具体能不能那样打、打出来是什么效果，都要经过武术动作团队的尝试验证，做出整个设计好的打斗流程。所以他需要武术指导和武指的团队，很多漂亮镜头都要反复地打、反复地设计才会出来。至于现在，也只有拿着玩具来充当团队，再靠想象去补充流程了。

　　“噢天啊，我要打这么多人！”杰西卡顿时双眼圆睁，眼神充满了兴奋。王扬点了点头，笑道：“是的，我早就说了，瑞娃是那个新星系最好打的几个人之一，你的实力超强超强……看看这个。”他拿起了一个穿着黄色连体服的李小龙玩偶，将十几个兵人摆设得团团围住了李小龙。

　　杰西卡疑惑地眨了眨眼：“怎么了？”王扬哈哈笑道：“这个是你，不是布鲁斯-李。哎呀，你被包围了！好多的敌人！杰西、杰西，怎么办！？给你一个电话亭！好，现在开始杀死比尔，全部杀掉！啊哒——”

　　“你就是一个BABY！”看着他用李小龙把那些兵人一个个地踢倒，杰西卡笑得肩膀耸动，撑不住地倒在床上。她挪着身子来到他旁边，双手不停出拳地捶打他后背，笑喊：“超人来了！”王扬低头看着她，大声笑喝道：“你再打试试？再打，我一脚把你踢下床了啊！”杰西卡的手伸向他的腋下：“来啊，看看谁厉害！”

　　“啊！哈哈……停下来！”王扬从来最是受不了挠痒痒，顿时双手护胸全身缩成了一团，尖声惊叫和惊笑：“看来马克和凯茜的女儿屁股痒了，在扬的眼中，她已经是一个死人……”

　　杰西卡一个惊醒，急速地要坐起身；王扬已经不要命地张开双手，暴露出了致命弱点，他“啊”的喊着转身箍住了她压在床上：“你死定了——”

　　时间就在忙碌与快乐中过去，很快10月17号-23号的放映一周便落下了帷幕，《舞出我人生》以3658万票房夺得了本周的北美冠军，2645万的《德州电锯杀人狂》排在第二位，上映二周的《杀死比尔Vol.》则以1687万获得了第三名。

　　因为显然观众们都普遍十分喜欢它，烂番茄上的喜欢度高达了90%，评论里到处都是“今年最棒的舞蹈电影”、“音乐和舞蹈相当不错”等好评。有着这个良好口碑，歌舞片粉丝们没有理由不去一睹为快，这个冠军开局有望最终创造7000-8000万北美票房的佳绩。

　　但是与高超的观众喜欢度形成鲜明对比的是，影评人们很不喜欢这部电影。在85篇影评里，它只有35%大众影评新鲜度和37%知名新鲜度，55篇都选择了腐烂。

　　“继《甜心》之后，弗莱彻再次巧妙地融合了芭蕾舞和嘻哈，但拍摄本身都是笨拙的，她要从好编舞成为好导演还有一大段路要走。”——斯科特-鲍尔斯，《今日美国》；“失去王扬对弗莱彻是一个沉重打击，它的对话笨重无趣，老套的故事情节和一些虚伪的说教。”——罗杰-摩尔，《奥兰多哨兵报》；“不要相信有故事，只要看着他们跳舞。”——约翰-安德森，《新闻日报》；“弗莱彻显示出了自己是一个充满才华的舞蹈家，和没有戏剧性的蹩脚导演。”——丽莎-罗斯，《纽瓦克明星纪事报》……

　　当然也有30篇影评选择了可食，《卷轴电影评论》的金-威廉姆斯就说：“情节的确是相当可以预测到，毫无惊喜；但是令人眼花缭乱的舞蹈和出其不意的一些镜头摄影，让它变得像大海那样壮观。”

　　无论如何，对于《舞出我人生》的1500万制作费来说，它在商业上都获得了巨大的成功，更力证火焰电影要在2005年推出其第二部是一个认真自信的计划。

　　

　　

　　第二百六十三章 电锯惊魂

　　时间悄然地进入到10月底，《舞出我人生》未能蝉联10月24号-30号的北美周票房冠军，它以2194万排在第二位，总票房已达5852万多；新上映的恶搞喜剧《惊声尖笑3》以5052万位列榜首，它继续系列的风格恶搞了美版《午夜凶铃》、《黑客帝国2》、《魔戒》、《哈利波特》系列等知名大热电影。

　　在年轻人群体里本人和电影都是人气爆棚的神奇扬没有逃过恶搞之手，去年的两部“神作”《第九区》、《宿醉》都成为了银幕素材，着实让影迷粉丝们捧腹大笑了一番。

　　新的周末随之到来，在10月最后一天31号这个万圣节前夕，充满了或搞怪或寻找刺激的气氛，而热闹的电影院里只有一部新电影大规模上映，那就是登陆2467家影院的火焰R级恐怖片《电锯惊魂》。

　　这部恐怖片对外公布的制作成本只有300万美金，在去年9月从筹备到杀青前后只用了一个半月，26岁马来西亚籍华裔导演詹姆斯-温的银幕处女作，以及同样毫无名气的制片、编剧兼主演雷-沃纳尔。

　　这是那种典型的小成本B级片，电影公司往往对它们都是“碰运气”而已，宣传费用的投入不会多，这样就算亏本也亏不了多少。不过显然火焰对《SAW》的信心是最高级别，不但未上映就宣布续集计划，更在宣传方面半点没有马虎，官网、神奇扬的称赞、圣丹斯电影节、惊叫电影节……

　　一年多来虽然没有怎么花钱，可是《SAW》在恐怖片影迷群中的名头已经很响亮，绝对称得上是他们“期待已久”的作品，众多人都把前些天新翻拍的《德州电锯杀人狂》凑到一起，电锯VS电锯。到底这一把电锯有什么特别？“恐怖大师”神奇扬有没有骗人？这一天无数恐怖片铁杆们都走进影院寻求惊吓。

　　“太阳照到屁股了，亚当。也许你想知道这是哪里？我告诉你，这是你很可能将要长眠于此的地方。”、“高医生，你每天的工作就是一边告诉病人们‘对不起，我已经尽力了’，一边无动于衷地看着他们痛苦，看着他们死去，再看着他们的家人痛苦。今天你将要成为死神，这场游戏的目标，就是一定要在6点前杀死亚当！”……“我想玩个游戏。”、“是生是死，掌握在你的手中！”……

　　不小的放映厅里座无虚席，影迷们挤满了第一场，看着银幕中的鲜血断肢，听着扭曲的惨叫，厅里一片寂静，只有一些拖长的呼吸声，几乎每个观众都隐隐地听到噗通噗通的心跳声在加重。

　　“噢我的天，太变态了……”情侣观众的不少女方都皱眉咧嘴，不舒服地抱住自己男朋友的手臂，让很多故作“我一点都不怕，这感觉很好”的男人暗地大呼过瘾：“所以说我喜欢恐怖片啊！看我现在多MAN！神奇扬果然没有介绍错，不过，我也有些恶心了……”

　　“啊啊……啊啊！！啊啊——”一声声无比凄惨的哭叫，银幕中那些肉那些血，伊芙琳只感到胃里一阵翻腾，头皮好像耸高一样，她并没有《鬼影实录》那样快要吓得浑身昏厥抽搐的感觉，但是好想吐！旁边一个年轻男观众无意间注意到她的异常，顿时有些害怕地轻声道：“你还好吗？别吐在这里，别！”

　　这美女没有看过恐怖片吗？如果看彼得-杰克逊早年的《群尸玩过界》、日本豚鼠系列《下水道人鱼》那些，那她不是要吐死？

　　就在他想着的时候，伊芙琳再也忍不住了，捂住嘴巴起身快步离座，有那些惨叫声连闭上眼睛都没有用，看不下去了！一路忍着强烈的呕吐欲来到放映厅外，她才松了一口气，明知道自己对恐怖片过敏，就不应该来看！

　　“这里很好，詹姆斯，哇！这个镜头很震撼。”

　　雪兰剧院正进行着《电锯惊魂》首映式，观众席一如既往地满座。最前排的王扬皱了皱眉头，称赞着旁边也一身正装的温子仁。这是他第一次看新版的《电锯惊魂》，因为他不喜欢看恐怖片以及清楚《SAW》不需要担心，相比之下新版的细节处理更有耐心，道具场景都更“豪华”更逼真，演员们的表演也更优秀。

　　对于一个同样认真的制片人、导演来说，更高的制作成本、更充足的时间，的确可以带来更好的一切，创作的意图也完全地表达了出来。面对着不是你死就是我死的困兽斗，人性会做出怎么样的选择？

　　原本这种没有证明过自身的小成本恐怖片一般不花钱办首映礼，已把它定为公司王牌系列之一的火焰电影自然有所安排，而王扬颇有些“频繁走秀”的意思，继续带着未婚妻杰西卡给《SAW》捧场。杰西卡倒是不怎么怕那些断肢惨叫，只是不时皱皱秀眉，说句：“真可怕。”

　　比起血腥恶心的血浆绞肉机恐怖片，她更害怕心理恐怖片也更感兴趣，一直都认为自己适合出演。

　　“噢我的奶奶，也许我不该来，太受不了……”虽然心理恐怖、血肉惊悚都试过，但如果不是进入到那种制作时的专注和癫狂状态，王扬实在两样都怕观看，他甚至怀疑过自己有没有晕血症，当然事实上是没有的，他试过把很多人揍得出血了。他握起杰西卡的手定了定心神，搭讪旁边的温子仁道：“詹姆斯，火焰准备把《SAW》打造成一套至少10部的系列。”

　　“10部？”温子仁很是惊讶，他知道火焰要把《SAW》做成系列，却没想到神奇扬一开口就是10部。再旁边座位上的雷-沃纳尔也有点惊住了，喔噢的一声：“10部？听起来有些吓人。”王扬却“当然了”地微笑点头：“是的！每年一部，都在万圣节这里上映。”

　　《SAW》在原来狮门公司便是这么运作，在全球拥有着一大批SAW铁杆粉丝。只是不知道是乔恩-菲尔蒂梅尔的主意，还是温子仁他们不愿意，《电锯惊魂2、3、4》的导演话筒都交给了达伦-林恩-鲍斯曼，温子仁和雷-沃纳尔只担任制片和编剧的职位（温子仁没有参与2、4的编剧；沃纳尔没有参与4的编剧）。

　　第五部、第六部、第七部又都换了导演，雷-沃纳尔彻底退出编剧团队，只有温子仁不时做着联合制片人。当然一个导演、一个制片人不会情愿被绑定在一个系列上，再多的热情也拍不了十部，就算再拍也很难突破自己的风格，所以往往都是三部曲。

　　“詹姆斯，你要继续执导吗？还有雷，你们要继续编剧制作么？先谈一个完整的三部曲。”王扬看着两人认真地问，温子仁和沃纳尔颇感兴奋地对视了一眼，王扬笑道：“现在只是个意向，打听一下你们的意思，你可不能在电影院谈具体的事对不，那么怎么样？”

　　温子仁当下就笑道：“为什么不？”沃纳尔也笑道：“为什么不？”这时放映大厅又响起了杀猪般的惨叫声，观众们都不禁发出一片嗡嗡的轻呼声，出人意料！不过影评人们很大一部分都高皱眉头，一副不满的样子。这边温子仁继续说道：“我想试试心理恐怖片，但《SAW》也很好，这个杀人游戏我还能拍几部。”

　　“OK！”王扬顿时哈哈笑了几声，那就可以看到不同的《SAW2、3》了，他抬肘碰了碰温子仁的手臂，笑道：“让我们做点好玩的吧，把这些人都吓坏！”旁边一直留意着他的杰西卡微微耸了耸肩，首先吓到你自己。

　　“恭喜你，你还活着。大多数人对活着并不心存感激，但是你不会了，再也不会了。”、“是的，我是有病，疾病正在吞噬着我的身体，但让我的大脑更加清醒，我知道自己在做什么！我憎恶那些不珍惜自己的人，憎恶那些对别人的痛苦不屑一顾的人，我憎恶这一切！”……

　　在观众们的惊讶和称赞声中，大银幕滚动起了演职员表，继而一片掌声雷动般响起。《电锯惊魂》在这个万圣节前夕的出现，无疑给恐怖片影迷们带来了一个大大的惊喜，神奇扬果然没有介绍错！这是一部近年来非常有意思、简直是震撼的血腥恐怖片！各种变态的杀人手段和画面，都让人兴奋不已。

　　它的周末票房、首周票房怎么样还不清楚，当然现在没有任何人认为它会亏本，又是似曾相识的一幕，两周之前才刚刚发生过一次：“火焰电影赚到了！”而且肯定是大赚特赚的那个类型，因为《SAW》上映之后开出的观众口碑非常高，IMDB高达8.0分，烂番茄观众喜欢度亦高达90%。

　　“这是我看到最经典的恐怖电影之一，故事情节充满了令人难以置信的快感，跌宕起伏，出人意料，这真是我所见过最好的恐怖设置之一！我紧张得满手是汗，我可以诚实地说我爱它。”

　　打了五颗星的用户Extractor这么评价；TheDudeLebowski则写道：“SAW是一部了不起的恐怖片！对于我来说，刚听闻这部电影的时候，我还以为是那种沉闷老套的血腥恐怖片的形式，但不是，SAW为疲惫的恐怖片注入新的血液。它是一种病态，扭曲的恐怖片，真棒！”同样五颗星的Alexander-W说：“我有一种看《沉默的羔羊》的感觉，它是不可思议的！”TomBowler惊呼写道：“WOOOO！这部电影吓得我好像身处地狱，SAW是一部心理扭曲的疯狂电影。”……

　　几乎一大片一大片评价都是说“心理扭曲”、“病态”，但并不是很多人知道，这部电影倾注了温子仁童年丧父、雷-沃纳尔被莫名头痛折磨的痛苦迷茫，他们把一切委屈，对不珍惜身体的人的不满以及对于“生死有命”的害怕都化成了“老头”这个角色，他们才是死神，热爱生命却又病态。

　　只是《SAW》和《舞出我人生》一样，打动了众多普通观众，却打动不了很多的影评人。它的两项烂番茄影评新鲜度只有55%和40%（原版48%和31%），被写上了腐烂的标签。这已经创了火焰电影的新记录，连续第二部大规模发行的影评口碑是“腐烂之作”，成立4年来，上映超过2000块银幕的影片里，它只有2部腐烂之作。

　　所以无论对于《SAW》还是火焰，很多媒体和影评人们都显得非常失望。

　　“SAW有一屋子的艺术野心，但它什么都不是，它只是一部可怜的谋杀电影。我鄙视这部电影，鄙视发行它的公司。”——曾经评价《冰河世纪》“能温暖你的心”、《第九区》“让好莱坞感到羞愧”的理查德-罗珀，《Ebert&Roeper》；“有点效果地做出了恐怖，很欢乐的恶心，还有……没有。”——罗杰-艾伯特，《芝加哥太阳报》；“它只能说明詹姆斯-温是一个虐待狂；火焰在万圣节准备了这么一部电影给我们，只能说明电影的竞争太残酷了。”——斯蒂芬-霍顿，《纽约时报》；“独辟蹊径，但最终还是漏洞百出的电影。”——利亚-迈凯伦，《环球邮报》……

　　给了《舞出我人生》腐烂的丽莎-罗斯（《纽瓦克明星纪事报》）这次却给了《SAW》新鲜，她评论道：“我看到了一个聪明的结局，这五分钟的灵感有足够力量弥补前面一个小时的平庸，它救赎了《SAW》。”《旧金山纪事报》的卡拉-迈耶也给了新鲜：“某些时刻非常可怕，大部分时间令人毛骨悚然，它是一个巧妙的恐怖片。”……

　　好看还是不好看，腐烂还是新鲜？这些问题的答案存在每个人的心中。

　　主流影评口碑的不佳自然让温子仁、雷-沃纳尔很有些失望，没有人不想上映就卖座叫好一片赞叹，但事实就是事实无法改变，90%的观众喜欢度也值得欣慰不是吗？这并不影响他们度过一个高兴的万圣节，庆祝现有的成绩；也不影响王扬和朋友们愉快地享受一个万圣节派对。

　　

　　

　　第二百六十四章 万圣节惊魂夜

　　“接下来是扬，小心他！他很会讲故事。”

　　宽敞的包厢里蓝紫色的灯光显得迷离，虽然隔音效果很好，依然能隐约听到外面一些暄闹声音。趁着万圣节，王扬也想放松一下忙碌的神经，便应邀前来好久未踏足的夜店参加扎卡里的派对。今晚的主题自然是万圣节化妆，不过也并非所有人都浓妆艳抹和奇装异服，也许只是戴个牛角就算了。

　　跳舞和喝酒是夜店永恒不变的内容，如果有影迷粉丝认出那个戴着一个孙悟空京剧脸谱面具、穿着黑色皮衣的高大男子是神奇扬，那么一定会惊呼，原来传闻是真实的！这家伙的舞技很不错。不过舞池中的超级巨星还是戴着猪八戒面具的杰西卡，她专业级的街舞舞技和性感迷人的舞姿，令周围所有年轻人都疯狂大叫。

　　于是有了很多猪八戒的搭讪者，而面对每个人，杰西卡都给予了竖起左手的回应：“LOOK！”看到她无名指上的戒指，众人都默默走开。

　　王扬发现自己真的不像17岁、18岁那时了，那时候他可以成为整个派对的主宰之一，现在玩久一会儿他就已经有些“够了”，离开热闹暄吵回到相对安静的包厢。此时包厢里有扎卡里、爱琳，一同前来的约书亚和热恋中的阿丽克西斯，还有扎卡里的几个好朋友。

　　“OK，到我了，但我强烈要求把灯光熄下来，现在这样太没有气氛了。”王扬搂着杰西卡的肩膀坐在沙发边角，见轮到他讲鬼故事了，便笑着起身往灯光开关走去。很快包厢里就变成昏昏暗暗的，众人能看得清楚周围，却多了一些诡异气氛。沙发上约书亚故作紧张地张开手：“来了来了！他又要吓人了，小心小心……”

　　“呵呵！”众人都轻笑了起来，靠着沙发背的扎卡里笑道：“几年前《鬼影实录》的时候，我自己照镜子都会吓一跳。”旁边的爱琳摊手道：“之前我真的以为你死了。”包厢里喝酒笑谈、还有玩聚会游戏，在11月1号这天轮流讲讲恐怖故事、鬼怪恶魔故事是个热门选择。

　　不过此前的鬼故事几乎都和宗教有关，被魔鬼附身、神父驱魔，古老的城堡、阴森的吸血鬼……只是扎卡里、约书亚等几人讲得都没什么效果，以至于到最后反而哈哈大笑和鼓掌，欢乐却不吓人。

　　从包厢的灯光暗了下来开始，王扬就面无表情，沉默不语地回到位置坐下，拿起酒杯微微喝了一口，淡淡地道：“首先，伙计们，我得说接下来这个故事是真实的。”约书亚连忙邀功地道：“噢，扬开始了，这是他的把戏！”扎卡里的朋友巴克曼、萨莉、伊莱恩都一脸好奇的笑容。

　　“我不知道。”被大家询问似的眼神望来，杰西卡没有主意地耸了耸肩，她可不能破坏他的气氛。约书亚却成竹在胸的样子，很自信地摇头：“老兄，一定是假的。”阿丽克西斯拉了他一下，无奈笑道：“你先不要说话。”约书亚顿时缩了缩身子，与众人一起看着好像在回忆着什么的王扬。

　　“好吧，信不信随便你们……”王扬缓缓地放下了酒杯，一脸满不在乎，讲鬼故事自然需要技巧，他想这样没有影像、没有文字的讲述形式，全凭气氛和听者的个人想象，讲者需要给他们高度的代入感，跟心理恐怖片一样，这样才会让观众自己吓自己。否则没有气氛、没有感同身受的感觉，谁会觉得吓人？

　　幸好他讲故事的能力向来不差，想有恐怖气氛首先就要煞有介事地正经。扫视着一张张年轻的脸庞，眼神最后停在茶几的酒杯上，王扬轻声道：“这是我还是一个小孩时的经历，也许在这个万圣节、这个很有气氛的房间，把它分享给你们是一件不错的事。但你们真的要听吗？OK，我先问一个问题，你们谁有过出体（鬼压床）的经历？”

　　“我有过一次。”、“我也是，很可怕。”……顿时间扎卡里、爱琳、杰西卡等几人都举起了手；约书亚左右一望，也想要举起手还是放下，对举着手的阿丽笑道：“呃，我听说过。”

　　“嗯很可怕对不？”王扬依然一脸平静，当听者和讲者有着共同的经历，他们就会潜意识地产生更多联系，代入到故事里，这是讲故事的技巧。他继续说道：“我以前查过资料，这个现象在医学上叫什么睡眠障碍症，大概就是你的大脑比你的身体醒得早了，身体肌肉跟不上，就会有那种朦朦胧胧、动不了的痛苦。”

　　众人都点了点头，鬼压床到底是怎么回事让他们渐渐专注起来，这里忽然见暗光下的王扬眉头一皱，声音低沉而快：“但这是真的吗？真的这么简单吗？这个世界有太多东西、太多谜团是我们现有科学解释不了的，解释了它就是科学，解释不了就是神学。不同宗教有不同见解，你的灵魂飘出去、有魔鬼压在你身上要挤进来，夺走你的身体……”

　　“那是我12岁，那是一次露营活动。”王扬对鬼压床的解释嘎然而止，留给听众们自己想象空间和补充解释，但他们已经被指导了，鬼压床不是正常身体现象而是神魔鬼怪。他做着手部动作，形容着营地：“你知道在河边，有很多大树，晚上那些树叶被风吹得纱纱地响、河水哗哗地流动……”

　　他们都是有过露营的，气氛逐渐浓厚了起来。杰西卡自然地往王扬身边靠了靠；那边爱琳、约书亚等几对情侣也都坐近了些，整个晚上的鬼故事加起来都没有现在神秘压抑。

　　“我就睡在一朵帐蓬里面，我出体了！我就躺在地上，我可以看到周围，但我动不了，呼吸不了，胸口闷得好像快要死一样……”王扬捂着嘴巴深吸了一口气，十分不堪回首地摇头；杰西卡不禁抓着他的手臂，红发白人女生萨莉问道：“然后呢？”王扬很缓很缓地扭动脖子，说着：“然后突然我的脖子可以动了，我向左边转，噢我的天……帐蓬，一个飘起来的脑袋，就挂在那里。”

　　飞着的脑袋？众人都有点毛骨悚然，王扬不快不慢地沉声道：“那是一张白人男人的脸，很多的胡子，他就看着我笑、笑、笑。”他痛苦地一抓头发：“我很害怕，我非常害怕！但我动不了，我不停地喊着救命啊，但喊不出声。那家伙就一直笑，大概一分钟，我不知道，他朝我飘了过来，我就吓醒了。”顿了顿，他马上道：“我以为自己醒了，但不是。”

　　“什么意思？”杰西卡疑惑地问，她的毛管都竖起来了。其他人也被这个昏暗阴森的气氛有点吓到，扎卡里哦的一声，问道：“你是说你还在做梦？”

　　“嗯，我不知道你们有没有做过那样的梦，很奇怪。”王扬摊了摊手，看着他们，形容道：“你以为自己醒了，下了床去了趟洗手间，喝了一杯牛奶，突然有一个人冲进来朝你开枪，然后你才真的醒了。”约书亚马上举手道：“我做过，我做过！很神奇！”杰西卡、阿丽、扎卡里等几人也举了举手，爱琳有点不确定：“好像有，好像……”

　　那次“醒来”之后，她跑到屋子外面打开邮筒，有旧金山的来信，但是当她拆开一看信纸却是一片空白，才醒了过来。对于这个梦，杰西卡记得特别清楚。

　　王扬不待他们思考得太多，气氛要由他来掌控，继续道：“梦境其实是一层层的，我也不知道为什么，反正它的结构是一层套一层，大多数人只有过两层梦的经历，也许永远停在第一层。”没有做过梦中梦的巴克曼看着他们一脸理解，顿时有点羡慕，那是什么感觉？

　　“所以我以为自己醒了，噢，原来只是一个恶梦！接着我就跑到帐蓬外面，一个人都没有，但在梦里我不感到奇怪。”王扬耸了耸肩，手掌摆动道：“没有人，我就走了一段路，在树林里，突然有很多人冲出来抓住我，他们都是疯子，要把我撕烂……我一下子吓醒了！”约书亚情不自禁地插话：“你还在梦里？你做了三层梦？”

　　三层梦？！在这个恐怖的气氛下，众人只感到更加的毛骨悚然。

　　王扬沉默地点头，叹了一声才道：“在帐蓬里出体是第三层，树林是第二层，然后我回到第一层了。”事实上他的确做过三层梦，也是个人最高纪录了，从学校醒来再到家中又到家中。他不急着说第一层的情景，眼睛定定地扫视着每个人，给他们带去恐怖感，说道：“你们猜怎么样？周围一片昏暗，很狭窄，那是在一条地洞里，你只能向前面有点光的地方爬……”

　　他双手轻轻做着向前爬的动作，众人的眉头都已经皱了起来，便听到他说：“那点光原来是一只手表发出来的，嘀哒嘀哒。那是尽头了没有路，我就要转身爬回去，但当我侧过脸……是那个男人的笑脸！”

　　“噢……”众人一下子感到一股激流冲过，头皮发麻、浑身起了鸡皮。约书亚慌忙回头望去，漆黑中什么都没有；扎卡里、爱琳、阿丽等人都不自然地回头左右地看周围，没有！杰西卡已经紧紧地抱住王扬的手臂，喃喃地念道：“主与我们同在，主与我们同在……”

　　看着大家的反应，王扬忍着笑意，擦抚着额头道：“那张脸让我一下子吓醒了，这次真的醒了，我就在帐篷里。”约书亚咬了咬牙，问道：“所以刚才那些……你在说梦境？”王扬摇头道：“我在说真实。你们又猜怎么样？我听到了地下传来一些声音，嘀哒嘀哒嘀达……”

　　他拿起酒杯抿了一口酒，耸肩道：“后来警方在那里下面找到了一具尸体，都上了电视了，是一个失踪很久的白人男人，就是那个男人，他被人杀了埋尸在那里。”

　　又是一股激流冲过，众人很不舒服地面面相觑，感到被一种毛骨悚然的诡异恐怖感粘住，正是看《鬼影实录》时的感受……这时候突然蓬的一声，包厢的门被打开了，外面的嘈杂声顿时冲了进来，这一下无疑就像《鬼影实录》最后的暴力抛尸，令沉浸在恐怖中的众人吓得跳了起来。

　　“天啊！啊啊——！”约书亚霍然地尖叫着往后翻，被他拉住的阿丽克西斯也心脏一窒，不受控制地大喊：“啊啊——”旁边的萨莉、巴克曼、伊莱恩的惊惧也被点燃了，与扎卡里、爱琳一样，手忙脚乱地失声而喊。最害怕心理恐怖的杰西卡整个人扑到王扬怀中，也害怕地尖叫：“扬——”

　　“HELLO？你们是怎么了？”包厢里重新恢复了蓝紫色的灯光，扎卡里几位年轻朋友站在门口，都是一脸困惑好笑，只见沙发上众人一片惊魂未定，扎卡里、约书亚等人都一只手护在身前，一只手拉着女朋友，只有王扬正常地坐在那里，抚着他未妻婚的肩膀，朝他们耸了耸肩：“没什么。”

　　“我有什么毛病？我让王扬来讲鬼故事！”约书亚连连地呼着气，扎卡里皱眉道：“我有什么毛病，听他讲鬼故事……”众人互相看着对方的惊惧状，都不禁大笑了起来，喝着酒水定神。萨莉大笑赞叹道：“神奇扬，我知道你为什么不拍恐怖片了，你真的不能拍，它会吓死人！”爱琳无奈地望着欢乐大笑的杰西卡，道：“杰西，管好你的未婚夫，我差点吓晕了！”阿丽克西斯摇头道：“我今晚肯定要做恶梦了，主啊……”

　　“哈哈哈！”杰西卡笑得张大嘴巴，虽然她自己也是“受害者”之一，但看着他们被自己最爱的人吓倒，自然非常开心。她大笑着看向王扬，只见他微笑地眨了眨左眼，她笑嗔道：“你这个混蛋。”

　　随着门被关上包厢又安静了不少，走进来的众人疑惑地笑问：“怎么了？”、“有什么有趣的事？”扎卡里举了举酒杯，也乐呵呵的笑道：“扬讲了个鬼故事，把我们都吓翻了。”爱琳朝王扬喊了声，认真问道：“这是假的吧？那些梦，那个男人，都是假的吧？”约书亚肯定地道：“假的！”

　　“你知道……”王扬的微笑慢慢凝固了下来，面无表情，又长长地呼出了一口气：“你知道……那个故事是真的，不不不，我只是开玩笑……它是真的，不，只是刚才编的。”见他欲言又止的样子，众人都笑道：“又想玩什么花样？”王扬平静地道：“也许我该把这件事的全部告诉你们，其实这是一个四层梦，找到尸体只是我回到第一层而已，明白吗？我和那个男人谈话了……”

　　“不让他说了，换人换人！”再次感到毛骨悚然的约书亚不禁放声大喊，盖住了王扬的声音，左右一望道：“阿丽！接下来到阿丽讲！”

　　众人都纷纷点头同意，除了全场唯一的一对未婚夫妇，一致通过了封住王扬嘴巴的决定，让毫无威胁的阿丽克西斯接过麦克风，很快一个天主教神父驱魔类型的故事登场。

　　在万圣节这一晚，北美有不到十个人被心理恐怖“灵异的梦”吓得魂不附体；而有无数人在各家影院被《电锯惊魂》的血腥变态吓得想要呕吐，也让就是为了寻求恐怖惊吓的影迷观众们相当满意，继科幻恐怖片《死亡幻觉》之后，火焰电影又推出了一部绞肉机杰作！

　　“真的太喜欢出人意料的结局了，这让我印象非常深刻！我通常都不喜欢血浆类型恐怖片，但不包括SAW。”——jayinthedark；“我不明白评论家有什么不满，这是我看过最可怕、最充满悬念的恐怖片。”——Nicholas-W；“我没有看完全部，我怕自己会吐出来（我看《鬼影实录》就吓晕了），我看过的恐怖片不多，但SAW让人难忘。”——Evelyn……

　　万圣节后时间继续匆匆而过，当10月31号-11月6号成为过去，300万制作费的《电锯惊魂》首周狂收3619万票房，夺得了本周的北美票房冠军。排在第二位的是，上映三天收下3531万的《黑客帝国3：矩阵革命》；第三位则是迪斯尼动画片《熊的传说》，1809万票房。

　　而第三周的《德州电锯杀人狂》以1019万排名第五，跟随其后的《舞出我人生》收到了956万，北美总票房已经达到6808万美金；还有数十家影院上映的、于仁泰执导的《佛莱迪大战杰森》以10.38万排名43位。

　　“火焰的又一个商业奇迹。”雅虎娱乐的一周票房点评里，报道了《SAW》这个不可思议的成功，300万成本、90%观众喜欢度，首周3619万！按照正常的保守预测，它最终的北美票房起码在7000万以上，全球票房极有可能达到1.3-1.5亿美金，50倍的回收！这怎么不是成功、不是奇迹？而奇迹发生得如此繁密和集中，所有人都不得不再赞一遍：“火焰真是淘金高手。”

　　“《SAW》的诞生并不容易，为了拉到拍摄的投资，詹姆斯-温和雷-沃纳尔在澳大利亚找遍了所有电影公司，没有人理会他们；他们来到好莱坞也遭到同样命运，最后找上了神奇扬，结果是扬一口气答应了下来。从一开始他就非常欣赏《SAW》，不遗余力地宣传，还未上映就定下续集计划。现在神奇先生再一次向世人证明，他具有非凡的眼光。”

　　称赞了神奇扬几句，点评报道又写：“《SAW》有着细腻透彻的人物心理，也有着不亚于任何一部恐怖片的血腥，毫无疑问的杰作。26岁的詹姆斯-温完成了惊人的银幕执导处子秀，他拥有着一个光明的未来。相信在未来几年，他会带来更震撼的《SAW2》、《SAW3》，火焰不会希望他是一片导演。”

　　雅虎娱乐的观点是一半的主流声音，另一边的媒体、影评家们则认为詹姆斯-温是一个心理有病的变态狂、杀人狂，《SAW》在说着一些人性扭曲的话，应该被砸上烂番茄然后下线，不要再有2、3、4了。

　　《博尔德周刊》的托马斯-德拉帕讽刺写道：“穷凶极恶的影片，我完全做好了放弃一只胳膊和一条腿逃跑的准备。”《电影眼》的弗兰克-奥希恩写道：“温把那些恐怖节目当作是神圣的享乐，以此充分地发挥变态的潜力。可悲的是，SAW只是说了一堆暄嚣的大话。”FilmJerk.com的布赖恩-奥多福亦讽刺写道：“如果每年有艳舞女郎大选，SAW是2003年的最佳候选人。”……

　　在烂番茄网站上，《SAW》的两项新鲜度已经下降至50%和37%，而且有继续下降的势头，更精良更残忍的场景道具令影迷们更喜欢，也令美国影评界的骂声更加激烈。

　　假如导演是雷-沃纳尔，是一个白人；或者詹姆斯-温是一个亚裔美国人，可能就享受着另一番光景了，26岁导演了这么一个票房大奇迹，无论影片本身如何，都值得一番称赞吹捧。

　　同样火焰电影发行，同样26岁推出《死亡幻觉》的理查德-凯利，处女作收获到了两项新鲜度85%和63%，观众喜欢77%，影评界“惊人”、“聪明”之言不绝于耳，理查德-凯利更被誉为超新星，因受到无与伦比的赞赏，害怕成为“一片导演”而一直没有新作计划，也谢绝了火焰的几次安排。

　　在美国出生、在美国长大的18岁王扬则有着更宽容的待遇，DV电影《鬼影实录》有着72%和98%的新鲜度，当然因为年代久远，那时刚刚建立的烂番茄.com还不成熟，收录的影评数很少而且大多是近来的，如果是当时，估计也只有70%+和60%+的待遇。但是从当初被戏称的DV-BOY、DV-KID、DV-BABY，被怀疑“他会不会有第二部电影”，到现在征服了所有人的神奇先生，王扬依然走了比别人更长的一段路。

　　但伴随而来的是众人日益增长的期待和苛刻，比如几乎所有人都认为，2003年火焰最后一部大规模上映电影、神奇扬之作，还有着梅丽尔-斯特里普的《穿普拉达的恶魔》会带来一场享受，这是神奇扬定律。

　　

　　

　　第二百六十五章 赏心悦目

　　“还有一句话。”放映室的大屏幕上，布置高雅的宽敞房间里，杰西卡饰演的安德莉亚转过身，望着那边沙发上面无表情的银发魔梅丽尔-斯特里普，微笑地道：“FUCK-YOU，米兰达，FUCK-YOU！”特写镜头下，她转身踏踏踏地信步离去，脸上露出了一个真正松下来的甜美笑容，后面是渐渐模糊的米兰达。

　　FUCK-YOU这句话不是怨恨诅咒，不是泼妇骂街，而是一种很微妙的心理。安德莉亚其实理解米兰达身为女强人的苦处，她之前的不满烦躁也在自己作出人生选择的那一刻，烟消云散，但这就像对米兰达所说的“人人都爱浮华”的不屑、对这个女魔头不再害怕，这是一种终于战胜了自己，摆脱米兰达而找回自己的胜利宣言。

　　拒绝时尚界最好的话是什么？毁了它华丽优雅的外衣，FUCK。

　　“她只是个孩子。”梅丽尔-斯特里普始终都是一脸淡淡，满不在乎的样子，她打开手中的杂志，声音轻不可闻：“失望。”

　　听着轻快的配乐响起，看着结局的到来，屏幕前座椅上的王扬也微笑了起来，心里想着：“谢谢杰西卡，还是选择了我。”旁边的玛格丽特、瓦雷-菲斯特、配乐师大卫-劳伦斯、马克-斯朗特也脸露微笑。很快120分钟的影像全部结束，片尾曲和演职员表亮相，王扬鼓掌笑道：“很好！你们觉得怎么样？”

　　“很好看。”、“很棒！”三人也笑着双手鼓掌，对这部作品十分满意。

　　制作团队局外人马克-斯朗特也鼓掌点头，120分钟从头到尾流畅自然，有轻松幽默也有茫然挣扎，表演精湛布景道具精良，画面色彩柔和清爽、明亮饱满，镜头风格清新简单，故事完全被导演炉火纯青的控制力所掌控，如果要从神奇扬作品中划分，它属于《当幸福来敲门》、《朱诺》那一阵营，真是一部赏心悦目的经典电影。

　　“谢谢大家，谢谢玛姬！”王扬看向右边的玛格丽特，这个戴着眼镜的中年女人，认真地笑谢道：“你救了我一命。”

　　王扬很感谢玛格丽特对他的当头棒喝，否则这120分钟故事还是那个故事，细节的表达上却会有很大不同，足以让A+变成C+的不同。而因为她的责喝和料理，他重拾了立意时、拍摄时的热情，不是把它当作一份工作一个任务，而是一部电影来看待，全力监督完成了剪辑、配乐、调色等所有后期工作。

　　他对这个版本非常满意，节奏明快之下，把安德莉亚的几层心理变化、米兰达以及艾米莉等人都描绘了出来，讲了一个有趣的故事，充满爆炸力的结局，同时又把他想说想讨论的东西说了出来，他想这已经是达到“轻松手法”讲述这个故事类型的极致了，他能做到的极致，所以此时的心情舒畅开心。

　　“不用客气。”玛格丽特笑着扶了扶眼镜，心里是松了一口气，虽然市场有着太多不稳定因素，但平心而论，这是具备了几乎一切大卖条件的作品。不但她这么认为，目前看过这个剧场版的人都有“今年圣诞又多了一枚票房大炸弹”的想法，他们都觉得它全球收下2亿、3亿票房没有半点问题。

　　大树已经种好，接下来就是等待收成了！王扬拍了拍玛格丽特的肩膀，站了起身，一边笑道：“把它送去MPAA审核吧，但我知道肯定PG级。”

　　“当然。”众人都微笑地站了起来，一同离开放映室，没有暴力、没有恐怖、连吻戏都没有……只有两句犯禁粗口“FUCK-YOU”，不然可能会得到G级。

　　“不过相对来说，《穿普拉达的恶魔》没有太多你的特色。”走在回去办公室的路上，马克-斯朗特继续评论着《普拉达》，王扬疑惑笑道：“什么特色？”马克-斯朗特思索着说道：“它只是没有那么惊人。《鬼影实录》可以吓死人、《宿醉》可以笑死人，《21》酷到无法形容，《第九区》、《朱诺》、《歌舞青春》……”

　　他一脸“崇拜”地打量着王扬，道：“我的老板，你总是能让人震惊，噢天！”王扬耸了耸肩，斯朗特摊手道：“但《普拉达》有点像《当幸福来敲门》的风格，就像一杯温暖的开水，可它又没有那么感动深刻。”

　　“你还想怎么样，你还想它怎么样？”王扬不禁笑了，真把他当超人了吗？每部电影都要到达一个“吓死”、“笑死”、“酷死”的极端？或者都要达到《教父》的层次？而事实是电影有着太多的细化类型，太多的感官感受了，有些是极端化和《教父》、《肖申克的救赎》所不能给予的，《穿普拉达的恶魔》就是其中温和轻松的一种。

　　“我认为奥斯卡最佳影片不错。”马克-斯朗特也哈哈地笑，“为什么不呢”的故作疑惑：“你可是有梅丽尔-斯特里普。”

　　王扬捶了他一拳，一边走一边笑说：“不，我才不理奥斯卡，不会去为它设计。”他就是想拍当时产生冲动的心态想法，拍一部满意的电影。他笑道：“你如果想要奥斯卡，可以把那本小说改编成一个时尚界黑暗的故事，什么权力金钱诱惑堕落……讨论人性深层的东西，不是现在风淡云轻的‘人生选择’。”

　　“你还是有办法让全球票房3亿吧？”马克-斯朗特自然明白他的意思，按这种思路那将会是截然不同的电影，会得到影评界奖项评委们的欢心，但普通观众那里就难交待了。

　　“我不知道，那不是个好主意，这个题材不应该是这样。”王扬决然地摇了摇头，当然现在电影都快要上映了，说什么都不会改变；可是假如要再来一次，他还是会和原版那样，作出同样的选择，把这本唠唠叨叨、怨气冲天的《穿普拉达的恶魔》轻松幽默化，而他更重视表现人物的心路变化。

　　王扬又说道：“抛弃了艺术片想法，从商业片来说，你不可能把它朝一个极端出发，做成《宿醉》、《21》那样，那样反而会搞砸。这个主题这个内容，就是要用这种温柔的方式去讲，然后爆！THE-END。”他拍了拍点头的马克-斯朗特，笑道：“我不需要观众的情绪起伏太大，享受地看完整部影片，有一个愉快的晚上，不好吗？大家会喜欢它的，看着吧。”

　　“我还想不到观众，尤其女性观众不喜欢它的理由。”马克-斯朗特嘿嘿地笑了，竖起大拇指笑赞道：“你是对的，我现在觉得就算它当初的改编费是一千万，我们都要把那本书买下来。但我有一个担心……”他认真道：“影评界的反应，他们不知道会不会接受你这样的‘平庸’。”

　　影评界口碑下跌是马克-斯朗特最近的大烦恼，此前火焰就像皮克斯一样，在影院银幕看到那个飞蛾蝴蝶火焰的标志，无论那部电影多另类，观众都知道这肯定是一部好好、好好的电影。可是现在连着《舞出人生我》、《电锯惊魂》都遭遇影评失利，媒体们的口诛笔伐肯定会影响一些观众的判断，导致“火焰”的品牌价值也下跌。

　　这些声音会影响票房，更加会影响后期的各种销售量。一间公司越做越大，每年大规模推出的电影越来越多，自然很难保证每部都赢得观众和影评界的心，特别火焰这种什么都敢尝试的独立电影公司，公司会议都认为也许这是在抛掉一个包袱，或者说保持住“火焰出品，观众必喜欢”的声誉就好。

　　而最大的招牌人物“抢钱董事长”神奇扬？他能不能保持双利？所有火焰人都倾向能。但是别一方面，就好像篮球赛一样，一个神奇巨星每场比赛都拿50分、60分，球迷和专家都已经习惯了他场均55分，结果突然有一场30分，30分一点都不低，却少了25分。发生什么事了？专家们的嘴巴不会闭上。

　　更特别他们最近对火焰电影的怨气很大……马克-斯朗特看着王扬平静的面庞，摊手道：“可能只是我想多了，反正我看得赏心悦目。”

　　王扬没有说话，据他所知06年版的《穿普拉达的恶魔》虽然被讽刺为“一场时装秀”，却有着76%和84%的影评新鲜度，他也有审美判断的，现在的《普拉达》显然更胜一筹，无论如何都不是烂番茄作品。他随口问道：“这是一部好电影，有什么理由骂它？”

　　“《电锯惊魂》是不是一部好电影？”马克-斯朗特反问了一句。

　　“哈哈！”王扬不禁大笑，这就说明了影评界的局限性。他坦然自己喜欢称赞奖项，他不会对影评奖项不屑一顾，也时刻提醒着自己不要对得到那些称赞忘乎所以，在蝴蝶尽情展现的美丽外衣下，要保持着最初飞蛾的心，玛格丽特救了他一命；但是这只变得漂亮的飞蛾不会为了称赞，非要讨好谁，非要所有人满意，它只是在继续向着最初目标飞翔。

　　王扬耸了耸肩，说道：“我不在乎。”

　　“嗯。”马克-斯朗特默默地点了点头，但愿不要发生《SAW》这种情况吧，这个神奇宝贝踏入大银幕以来，还没有面对过什么真正的指责，现在说不在乎，假如发生就真的没有所谓吗？不过那毕竟是小概率的事。他笑道：“我们说得太严重了，那些家伙也不会睁眼说瞎话的，好电影就好电影。”

　　“那可不一定，《宿醉》就有很多影评骂声。”王扬哈笑着拍了他一下，大步往自己办公室走去。

　　在11月中旬完成了《穿普拉达的恶魔》的全部制作，随着它的制作成本定格在个人纪录第二高的5500万上，除了配合它的一些宣传，王扬的肩膀真的松了很多，他在电影方面的心思可以全部集中在充满激情的《萤火虫》的筹备工作上，而为角色挑选适合的演员人选自然是一大重点。

　　他刚刚有了一个重要角色的人选想法，不是宁静号上的船员，而是《萤火虫》的头号反派、星盟派出抓捕瑞娃的秘密警察“蓝手套”。

　　“蓝手套”其实是那个秘密警察组织的别称，因为他们都穿得西装革履，双手戴着一对蓝手套，得到的命令是“抓回瑞娃，凡是和她有过接触的人一律杀掉，包括星盟官员”。乔斯-韦登的最初电视剧本里有两个蓝手套执行这项任务；现在要搬上大银幕，王扬删减为一个。

　　从行为上蓝手套是一个坏得不能再坏的人，为了“美好新世界”这个目标，他杀人不眨眼，就算让他亲手杀掉一百万、一千万无辜的平民百姓，他都会毫不犹豫地下手，他相信这些人的死去换来“美好新世界”是值得的，一切阻碍“美好新世界”的人和物都要粉碎，而美好新世界真正到来的那一天，他只看一眼，然后他就会自己杀掉自己。

　　这是他的信仰，他认为自己的存在价值。表面上蓝手套是忠于星盟的一条走狗，或者说他被星盟彻底洗脑了；但不是，他的理念和星盟志同道合而已，所以如果摧毁整个星盟能带来新世界，他也会毫不犹豫。

　　这个人物如果要形容，就如同一场“平静的暴风雨”，有正气也有邪气，平静中带着一丝绝对的执着、恶魔下有着一丝善良……这绝对不是什么容易扮演的角色，同时在外形上还要足够的高大威猛，最好帅气迷人。

　　在考虑了很多人后，王扬首先向布拉德-皮特发出了试镜出演的邀请，其实他一向都很欣赏银幕中的布拉德-皮特，无论《夜访吸血鬼》还是《搏击俱乐部》，都很值得称赞。只是一个算不上主角的头号反派，布拉德-皮特会答应么？他想什么都要先试试。

　　

　　

　　第二百六十六章 能拿奥斯卡吗？

　　“头号反派配角？我现在还需要演配角吗？”

　　听到手机里经纪人辛西娅-佩特-但丁的话，阳台椅子上的布拉德-皮特笑了笑，望着远方马里布的美丽海景，眼睛微微眯了起来，神奇扬、《萤火虫》……布拉德对手机问道：“你的想法呢？”那边的辛西娅稍微沉吟了一下，说出考虑：“这视乎你的选择，我给你的建议就是拒绝掉。”

　　辛西娅-佩特-但丁是个金牌经纪人，著名经纪娱乐公司Brillstein-Grey的副总裁，旗下有着布拉德-皮特、詹妮弗-安妮斯顿、奥兰多-布鲁姆、亚当-桑德勒，凯特-贝金赛尔、柯特妮-考克斯等一众大牌明星。辛西娅是好莱坞女性权力榜前五十位的常客，以眼光独到、对媒体手段铁腕著称。

　　一旦哪家八卦报刊出现了旗下艺人不公正的报道，比如“看图编文章”之类，辛西娅就会封杀其报刊，旗下所有艺人都不再接受其采访、封面等，这一招的确有着很大作用，令她的艺人免受了很多烦扰。

　　而Brillstein-Grey公司和布拉德-皮特的独立制片公司“B计划（Plan-B-Entertainment）”有着很多业务来往，安妮斯顿和布拉德还是辛西娅介绍认识的，她的意见自然举足轻重。

　　“现在你的事业已经到达巅峰了，除非有奥斯卡奖的希望，不然没有必要出演《萤火虫》，而且你的档期照顾不过来。”

　　听着辛西娅继续的话，布拉德-皮特点了点头。每个演员在不同的阶段，都有他接戏的原则和原因，归根到底就是令事业带来转机或者更进一步，奖项、片酬、人情和自己特别想演。布拉德-皮特现在是绝对一线巨星的地位，就像约翰尼-德普、威尔-史密斯，完全不缺片约片酬和名气。

　　人情？他和神奇扬根本没有什么交情；而他向来对科幻片没太大热情，也对《萤火虫》的反派没什么兴趣，假如是男主角他会好好考虑，但是配角，他已经好久没有演过配角了，上次是1996年的《十二猴子》，带来了一个奥斯卡最佳男配角提名、金球奖最佳男配角奖杯，《萤火虫》能吗？

　　“我的档期是有点紧张。”布拉德-皮特说了句，虽然没有看过一页角色剧本，却对它兴趣不大，因为他很可能可以拿下奥斯卡男主角，还分散精力去理男配角做什么？

　　B计划和华纳兄弟共同投资的《特洛伊》刚刚杀青，近2亿的成本，像《角斗士》那样的史诗大作，可以料到的奥斯卡大热竞争者。布拉德想自己要先休息一段时间，再好好配合《特洛伊》的宣传；明年《特洛伊》上映后还要出演《十二罗汉》，他和史蒂文-索德伯德早就说好了，还会有《十三罗汉》。

　　同时他还有意出演Weed-Road-Pictures、New-Regency-Pictures、Regency-Enterprises等几家独立公司合资筹备中的动作大片《史密斯夫妻》，这两部都是极具大卖潜质的商业片，他找不到理由把档期让给《萤火虫》。

　　“我有演主角的可能吗？或者把那个反派的戏份提高成并列男主角？”布拉德-皮特忽然又想到了另一种可行性，毕竟“神奇导演”这个名头有着很大吸引力。

　　“没有。”辛西娅马上就给予了回答，此前和王扬的相谈中她就这么问过了，王扬说“蓝手套虽然是配角，但他有着和男主角一样高的光彩。”谁都知道神奇扬的性格幽默温和、是个容易相处的人，但在电影和生意的投资制作问题上，他从来都是一个不为任何人改变的“国王”。

　　说清楚了王扬的回复，她又说道：“我知道很多人都很有兴趣加盟《萤火虫》，它很大机会是全球票房4、5亿，也有机会得到一些奥斯卡提名，分红和奖杯都很不错。但现在真的不是你演配角的时机，这是你用男主角推向事业更高峰的时期，想要奖杯可以考虑独立文艺影片，配角不符合你的身份，这视乎你的选择。”

　　“拒绝掉吧！”布拉德-皮特的眼睛被阳光刺得眯得更小了，刚要挂线，他突然想起了什么，又有了一个新主意：“等等，等等！告诉王扬，有没有这样合作的可能性……”

　　说了一会儿才互道拜拜地放下手机，布拉德-皮特从椅子站了起来，转身瞥了眼屋子里边的美丽妻子詹妮弗-安妮斯顿，他唔了一声，不知道为什么，最近心里都有些提不起精神：“这样的生活好无聊……是不是该要个孩子了？”

　　王扬刚刚发出邀请，市面的好莱坞动态新闻上就传出这则消息，神奇扬邀请布拉德-皮特出演《萤火虫》头号反派角色。这应该是Brillstein-Grey放出的风声，因为无论结果如何，这个消息对双方来说都是正面利好的曝光。这自然让影迷粉丝们十分兴奋，神奇扬+布拉德-皮特，《萤火虫》越来越有看头了！

　　只是媒体大众不知道的是，尽管神奇扬向来无往不利，执导8部影片以来就没有遭到过什么拒绝，无数演员对他的邀请趋之若鹜；但这次的合作意向并没有那么顺利。

　　“不，不，我觉得一部电影的事最好就归一部电影，在我这里没有捆绑这一套。”

　　雅致宽敞的办公室，听着手机那边辛西娅-佩特-但丁的合作提议，站在窗边的王扬微微皱了下眉头，想都不想地拒绝了，说道：“我理解布拉德对《无间道》的喜爱，可是谁来演‘陈永仁’，还是交给以后它的导演吧。”

　　对于遭到了布拉德-皮特的拒绝，王扬倒没有什么意外，以布拉德的“江湖地位”，这的确是对配角的一个正常回复。他原来就想过邀请威尔-史密斯来出演蓝手套，不过这似乎有点令人误会的“要威尔还人情债”，他就是不想因此伤感情，所以就打消念头。

　　蓝手套的演员定位应该是塞缪尔-杰克逊那一行列，现在布拉德-皮特的意思很明显，除非男主角，或者有着同等戏份的并列男主角，否则不。当然还有一套方案，皮特知道《无间道》的海外改编权在火焰电影手中，只要协议上有着B计划和火焰共同投资开拍美版《无间道》，布拉德-皮特演男主角“陈永仁”的条款，那么他愿意出演《萤火虫》，并要有票房分红。

　　布拉德-皮特喜欢香港黑帮动作片，如宣称要致敬港片的《史密斯夫妻》；他对《无间道》可谓是一见钟情，已经垂涎了很久了。

　　王扬知道在脑海的世界中，《无间道》的美国发行权原本落在米拉麦克斯影业公司手上，海外改编权则被布拉德-皮特的B计划公司购下，后来皮特联合华纳兄弟制作投资，找到马丁-斯科塞斯执导，准备出演美版陈永仁。结果在后来的试镜中，皮特没有通过马丁-斯科塞斯的要求，被撤下了；斯科塞斯为陈永仁找来心爱的莱昂纳多-迪卡普里奥。

　　现在火焰电影发行和购下《无间道》的改编权，《萤火虫》的邀请给了布拉德-皮特一个“拿下陈永仁”的机会。

　　这种“买一就要买二”的手法源于CAA的捆绑销售，彻底改变了经纪公司和制片公司、艺人和投资方的关系地位，也使得CAA成为最具影响力的经纪公司。

　　什么叫捆绑销售？马达-拉蒙和童年好友本-阿弗莱克一起创作了《心灵捕手》的剧本，他们把剧本交给了CAA，CAA再找到了赏识它的米拉麦克斯，要投资要拍摄这个剧本可以，马达-拉蒙、本-阿弗莱克要担当主演。于是两人一跃成为了好莱坞炙手可热的当红小生。

　　这是以剧本绑来男主演；拥有着各种人才的CAA还经常会打包销售，从一个剧本开始，在自己旗下艺人中找到适合的制片、导演、演员，甚至是摄影师、道具师等一整个阵容，然后为方案拉来投资制片商。由于有反垄断法的限制，经纪公司、制片公司的核心业务不能两存，也只有这样了，另一经纪公司巨头ICM十年前把《老友记》打包卖给了NBC。

　　但王扬从来都不接受这些捆绑销售，尽管CAA向来的安排真的很适合，只有拥有信誉和成功才会继续有制片公司投资，CAA才能做大。也可以说到目前至今，王扬还真没被要求过接受什么捆绑销售，之前几乎都是自己挖掘新人，起用一些不知名、不如意的老演员，只有娜塔丽-波特曼、梅丽尔-斯特里普不在此列。

　　现在想要邀请不相熟的顶级演员，自然阻碍多多。望着外面的街景，王扬想了想，多问了一句：“真的不愿意尝试一下试镜吗？相信我，蓝手套是个可以非常适合布拉德的角色，平静、癫狂、阴森，还会流露出善良、正义，这个角色有着很大的发挥空间。”

　　“扬，我们也很惋惜，但你知道布拉德的档期有限，他不可能答应所有好选择。”辛西娅-佩特-但丁的语气很是遗憾，她对媒体们手段铁腕，对神奇扬这样急速崛起的大鳄还是十分客气尊重的。

　　听着那边王扬说“我知道，我知道。”辛西娅又道：“布拉德拍《特洛伊》忙了一年，他都没有好好陪詹妮弗，《萤火虫》的拍摄期又是明年的3月，4月，那是《特洛伊》的宣传期。如果没有《无间道》……扬，这个价码不对等，我们真的很遗憾……”

　　“没什么，我也很遗憾，好吧！告诉布拉德，我们有机会再合作，火焰欢迎他以后为‘陈永仁’试镜。”

　　王扬和辛西娅说了几句道别话，这个配角邀请就这样没有进入到面谈阶段便夭折了。这是他第一次被如此明确地拒绝，面对春风得意的布拉德-皮特，不存在当初威尔-史密斯那样打动的空间，不过蓝手套的人选也不是非布拉德-皮特不可，可能还有更好的，所以他没有多作游说。

　　“我决定了，我自己演！”温馨的客厅里，沙发上王扬搂着杰西卡，一边看着电视，一边给她说完了今天和布拉德-皮特的谈判破裂，就狰狞地大吼了一声。杰西卡噗的笑了起来，王扬却一脸认真：“我说真的，我的戏瘾爆炸了，蓝手套很适合我这种英俊迷人的男子。”杰西卡半疑半笑地白了他一眼，问道：“你在开玩笑吧？”

　　见她没什么兴奋，王扬拍了拍她的肩膀，笑问道：“你想我演戏吗？”杰西卡歪了歪头：“不，我现在不想，你客串就好。”王扬感兴趣地问道：“为什么？”杰西卡向上翻转着美眸，忍着笑意：“那样显得我太没用了，家里最好的导演是你，最好的演员又是你！我以后怎么给宝宝说？妈妈是个演员，在家里的实力排行第二。”

　　“起码还有丹尼排在第三不是吗？”王扬安慰地抚着她，那边躺着也中枪的丹尼动了动耳朵。杰西卡却可怜地一捂额头：“噢丹尼，对不起，妈妈忘了你了，那我要排第三了。”

　　王扬看着她俏皮的样子，忍不住亲了她脸颊一口：“那不会发生，我演戏那么差劲。”杰西卡耸了耸肩：“你演戏一点都不差劲，那次在纽约我哭得像水龙头。”王扬笑道：“GOOD，WELL-DONE！看来我们找到了不需要环保节水的办法，让你的女人哭！”杰西卡瞪着他，用蹩脚中文道：“你再说一遍？我GOOD了你的DONE。I-SWEAR！”

　　“我不敢，我不敢！”王扬举着双手投降，擦了擦额头的汗。两人都不禁开心地笑了起来，长长地亲吻了下，王扬才笑道：“说真的，我没有能力也没有兴趣演好蓝手套，但我有其他人选了。”杰西卡点头道：“我永远支持你。”

　　几天的时间而已，从传出神奇扬+布拉德-皮特到合作希望破碎，不到几天的时间，皮特经纪人辛西娅-佩特-但丁在洛杉矶办公室向媒体证实了这个消息，她说：“这本来就只是初步意向，我们谈了一些合作的可能性，但大家的档期不合，所以就这样。”她拒绝对此事进一步透露和评价。

　　真是可惜，看不到强强联手了！在雅虎娱乐等网络媒体的动态报道下，关心这件事的影迷粉丝们都知道了这个最新情况，失望之后阵营顿时分裂。现在显然是布拉德-皮特方面拒绝了王扬，这让神奇粉丝们有了一些怒气，就他们神奇扬那样奇迹般的全胜战绩、和他合作过的演员没有一个不竖起大拇指，为什么拒绝呢？

　　布拉德-皮特刚刚拍完《特洛伊》，现在身上没有片约就算他是顶级大明星大偶像，就算他和詹妮弗-安妮斯顿是好家庭代名词，不少追随神奇扬多年的年轻粉丝们也是“第一次被拒”，纷纷放言痛批这位万人迷：“太失望了，这是布拉德皮特最愚蠢的决定！”、“他一定会后悔！”……

　　“我只是非常替布拉德-皮特感到可惜，2005年的某一天，他会为今天做出的决定而后悔莫及。”雅虎用户阿克斯在评论说道：“毫无疑问，《萤火虫》会创造奇迹，也许它是一个新的《星球大战》。而本来皮特可以分享这份荣誉，头号反派还不够吗？但他自己放弃了！我相信神奇扬，他不会花二千万片酬，请一个巨星来演一个毫无意义的角色，期待看到‘蓝手套’的确定人选。”

　　布拉德-皮特的铁杆粉丝则自然支持偶像，王扬算什么？《萤火虫》算什么？不演就不演！亦有不少人和神奇扬影迷对攻了起来，克里斯蒂写道：“要搞清楚，王扬想要布拉德出演一个配角，这是毫无诚意、毫无尊重的邀请！布拉德可不能把时间浪费在《萤火虫》的配角上，扬在痴心妄想，拒绝是正确的！”

　　“太有趣了，布拉德一年拒绝那么多片约，为什么会对《萤火虫》后悔？它能怎么样？”用户弗莱明-D语气嘲讽，他写道：“我不是说王扬和《萤火虫》一定会死得很惨，但麻烦那些对他疯狂的人冷静地想想，神奇扬还只是个人类。《萤火虫》可能就是一部最普通不过的、模仿《星球大战》、《星际迷航》的科幻片而已！几乎每年都有那么几部。”

　　他最后写道：“就算它能获得很大的成功，布拉德也不会因此损失什么，他还是好莱坞最顶级的明星，而且明年《特洛伊》会为他带来一个奥斯卡小金人。”埃德蒙跟贴留言道：“皮特不会拿到，他刚刚还失去了一个奥斯卡最佳男配角小金人。”弗莱明跟着写：“你疯了。”……

　　无论外界对这桩邀请动态反应如何，王扬没有做任何回应，但蓝手套的演员人选还是要继续联系。

　　“嗨！我是王扬……”

　　

　　

　　第二百六十七章 这个角色不可思议

　　“蓝手套不是偏执狂，或者任何方面的精神病，都不是，你需要理解他的信念。蓝手套认为信仰根本没有对错，信仰有没有正恶？什么是好人、什么是坏人？我们不妨大胆地想想，假如有那么一个世界，人们对强者可以随意杀掉弱者觉得理所当然，不是野蛮或文明，他们从来觉得为什么不？这就是法则！那是那个世界的正确，但我们这个世界的错误。”

　　试镜办公室里，王扬的声音非常平静：“其实我们都难免经常替别人选择，我们一出生，就接受着别人给予的一整套选择，一套修订了几千年几万年的地球人法则，什么是正确、什么是错误，我们的判断都源于这套法则。这个世界运转到现在，都是束缚强者，扶持弱者去达到社会的平衡，我们的核心理念就是‘人人生来平等’，无论什么种族文明，都会朝着这个方向发展，早晚的问题而已，也许人性使然。”

　　“也许是弱者战胜了强者，‘人人生来平等’某个方面是弱者得到好处，为什么强者会被弱者战胜？因为强者上面还有强者，直到神；因为更多的弱者加起来的量可以超过一个强者的量，强者间往往也是竞争关系，弱者们同心合力。弱者的信仰战胜了强者的信仰，大部分人的信仰战胜了少部分人的信仰，消灭它替代它，但从不同利益立场可以看到不同对错。”

　　“独立派输给了星盟，是武力上的输，弱者输给强者；但从信仰上来说，他们推行的是同一种信仰，就是不同政权，一些不同的细分利益。但这个时候有了一种新信仰，一个完美的美丽新世界。蓝手套的理念是，不再有强者弱者之分，每个人真正地平等，没有一切我们现在认为负面的那些东西。”

　　“未来那个时代，没有了现在的种族歧视，但会有新的种族歧视，好像A星球的人说B星球的人‘一群野蛮人’；现在存在的社会问题，依然会以另一种形式存在，只是地球扩大到了一个星系，贫富不均、权力失衡、谋杀犯罪……那显然不是什么好世界，蓝手套要改变它。可以说蓝手套的同情心非常高，他是个好人、悲天悯人的人，本来最适合做神父、牧师、教师、医生那样的工作，他爱每一个人，就算一个垃圾一个人渣的故事在他眼里，他想到的不是‘这种人该死，该清除出这个世界’，他想到的是‘为什么？是什么原因让这个故事发生，是什么让这家伙走到这一步？’”

　　“他会哭！他同情可怜这个人渣，他也痛恨这些人这些事。也可以说蓝手套是一个自以为是的人，他替所有人选择了，他想拯救所有人，把所有人从那个可怜的井里拉出来，所以他不是一个嗜杀的人，他不是纳粹的思路，或者说他纳粹的对象不是种族，而是人类的灵魂。他是那么的坚定、正义，他做的一切都是为了美丽新世界，他的梦想。”

　　“但问题在于，怎么才可以从本质上改变整个世界？星盟提供了思路，消除了人性中的恶，只保留下那些善良！只要这个目标达到，他们认为，那么真正的人人平等、人人互爱的美好世界就会到来。”

　　听着这些，同坐在面试桌后的乔斯-韦登不禁连连点头，看了看旁边拿着水杯喝水的王扬，暗地叹服，神奇扬真是把他那份杂乱的剧本提升到一个高深的境界，无论故事、人物还是主题，都充满了深意和爆发力。

　　“你明白我的意思吗？你得进入蓝手套的内心世界。”王扬放下水杯，望向前面椅子上一脸沉思的男人，说道：“他所有的行为源于追求新世界，追求新世界源于自己的信仰，而你千万不要把他的信仰当成是一种病态想法，那将演不出什么东西，我需要你就是蓝手套！明白吗？”

　　太惊人了，这是他从演以来，有机会出演的最好角色！这个角色的性格行为充满矛盾，但神奇扬把蓝手套的心理完全摸透，爱每一个人……真是个不可思议的角色！

　　一路听着王扬说了很多很多话，从蓝手套的童年到信仰的形成，椅子上的希斯-莱杰心里一阵阵激动，快要有点颤抖起来，就像淘金客找到金矿、美食家找到美食，他找到了一个梦寐以求的角色。这些讲解已经令他脑海中塑起了一个完全的形象，蓝手套……他想演，他要演！

　　噢该死的！看着前面比自己还要小一岁的神奇导演的平静脸庞，希斯-莱杰突然有些紧张，如果没有通过试镜，错过这个角色怎么办？布拉德-皮特怎么会不感兴趣？但真要感谢他的不感兴趣……希斯-莱杰暗暗吸了一口气，点头道：“是的，我明白，我想蓝手套就是新世界的人，他自己想象中的新世界的人。”

　　“不，他不是，他知道他不是。”令希斯-莱杰心头一突的是，王扬摇了摇头，道：“事实上他认为没有经过净化，谁都不是；而谁都有净化的机会，什么罪犯都可以在新世界重新做人。可是当梦想达到，蓝手套就会自杀。”

　　“为什么？他觉得自己有错？他不原谅自己？”希斯-莱杰不禁问道，这么一来，蓝手套的心态又复杂了，他在想着什么？那边的王扬似乎不给莱杰什么思考时间，笑问道：“你的想法呢？”他毫不怀疑希斯-莱杰对于人物的理解、把握能力，如同其它电影其它角色一样，蓝手套也存在演员塑造空间。

　　王扬、乔斯-韦登都等待答案地平静看着希斯-莱杰，一旁担任助理的约书亚也盯着他，心里想着这个问题：“做那些坏事，蓝手套的内心其实也在痛苦挣扎？”希斯-莱杰却不认为跟忏悔、原谅有关系，是什么呢，信仰没有对错，他是个好人……他爱每一个人，自然包括死去的人。

　　希斯-莱杰想了一会儿，一道灵光忽然从脑海闪过，他双眼一亮道：“蓝手套要伴随旧的世界一起死去，因为那里，那个地狱还有着太多的人，等待着他。”

　　“哈哈！很好，很好。”王扬顿时“见猎心喜”地笑了，有点兴奋地看了眼旁边的乔斯-韦登，打了个眼色：“怎么样，我有没有找错人？”

　　乔斯-韦登也感到十分惊喜，当初他有过这个疑惑和被王扬问：“你的想法呢？”他的回答是蓝手套觉得自己满手鲜血，不配进入新世界。但王扬说不是，新世界是为了拯救众生，它的目标就是让满手鲜血的恶人也会变成一个老好人，如果不能原谅那些罪犯、原谅蓝手套组织，那不就是“恶”吗？有什么新世界可言？

　　他们衷心认为，任何人都可以进入新世界，那蓝手套为什么要自杀？王扬的回答是：“不但要救赎活着的人，还要救赎死去的人。”蓝手套就是这么一个“伟大”的人。

　　现在希斯-莱杰稍一点拨就明白，可见他的角色理解力、剧本理解力有多么高多么细腻，理解力几乎代表了一个演员能达到什么样的演艺高度，有天赋、有学习有顿悟，永远只有真正理解角色，全心入戏，才会有伟大的表演。

　　“很好！看来你触碰到了蓝手套的内心。”王扬高兴的笑语让希斯-莱杰松了一口气，谢谢上帝！这么高的评价，理解题方面应该过关了吧？

　　王扬虽然很高兴，却是半点都不感到奇怪，大概现在这个世界上没有人比他更清楚希斯-莱杰的疯狂，清楚这家伙演戏能演到什么地步！以天才来形容一点都不为过。脑海中的未来几年，希斯-莱杰不但在《断背山》有着精彩表演，获得奥斯卡最佳男主角提名；《黑暗骑士》的小丑更带来了一座奥斯卡最佳男配角奖杯。

　　希斯-莱杰已经确定会出演明年初开拍的《断背山》男主角恩尼斯，由于拍摄周期的预算是2个月，他的档期上和《萤火虫》没有冲突，所以王扬就邀请了他为蓝手套试镜。对于《蝙蝠侠》系列变成了由达伦-阿罗诺夫斯基执导，“小丑”还会不会在银幕出现？这是个很让人惋惜的疑问。

　　小丑的信仰是“整个世界陷入混乱才好玩，才会带来新秩序”，他的新世界是充满邪恶混乱，另一种真正意义上的“人人平等”，强者的束缚被全部解除，弱者是死是活没人关心，没有对错正恶法则，只有人性。那些他认为的真正人性，在混乱之下，所有最丑恶的一面得到尽情释放。

　　希斯-莱杰演活了这么一个小丑和他的信仰，蓝手套呢？两者无论信仰、还是表演方式都有着巨大的分别，不过王扬相信，希斯-莱杰有足够能力塑造，以及演活一个蓝手套。

　　“OK，试镜吧！约书亚，等下出去叫格雷格进来。”王扬从椅子站了起身，走到摄像机旁边开启操作起来；那边约书亚把一双蓝色手套、几页角色剧本等物交给希斯-莱杰，便往试镜室外面走去，叫《萤火虫》的化妆指导格雷格-卡农（代表作《美丽心灵》、《范海辛》、《返老还童》等）进来。

　　看着手中这对深蓝色的厚短手套，希斯-莱杰心中那根弦兴奋地一跳一跳，仿佛有心灵感应似的，它会带来新世界！戴上它！莱杰的眼睛敛了敛，双手有点迫不及待地套进了蓝手套里，又拉扯调整了几下。

　　“看起来不错……”摄像镜头后的王扬默默点头，拉扯手套的这几下动作挺帅的，他说道：“希斯，正面、左侧面、右侧面……”很快格雷格-卡农就走了进来，与乔斯-韦登也一同在旁边观察着屏幕中的希斯-莱杰，韦登有点疑惑地轻声道：“会不会显得太年轻阳光？”

　　这一点亦是王扬对希斯-莱杰外形的唯一顾虑，但其实莱杰已经不是1999年《对面的恶女看过来》的那个稚嫩青涩大男孩了，在今年的《凯利党》、《食罪人》里面他都非常成熟，不过多少有留着胡子的缘故，而现在蓝手套的造型还没有定妆。王扬询问意见地看向格雷格-卡农，卡农说道：“正常妆19-30岁都可以。”

　　“嗯，那就好。”王扬打量着那边莱杰，没有人规定蓝手套要是40多岁的大叔，25、28岁没有任何问题，只需要和小罗伯特-唐尼有一定化学作用；至于阳光，希斯-莱杰大笑起来的确可以很阳光羞赧，可是他的气质可不止是阳光，近的《凯利党》、远的《黑暗骑士》都足以证明。

　　当然还要看看具体表演起来，有着怎么的蓝手套镜头感。做完了试镜的基本环节，王扬便看着屏幕笑道：“希斯，麻烦秀秀你的表演，试试第一段。”

　　“好的！”希斯-莱杰摸了摸鼻子，调整了一下精神，戴着蓝手套的手拿着剧本，他此前已经看过了。又重温了第一段一遍，感受着角色的心境，美丽新世界、没有任何丑恶，比天堂还要美好、他是为了全人类……

　　望着镜头的方向，莱杰的脸上渐渐生起似笑非笑的样子，语气平静地道：“你不明白，马尔，你只是一只小飞船的船长，你想的只有这艘飞船上的人，只是你自己；我想的是这个世界，这个宇宙。”那边约书亚配合地念着台词：“是你不明白！你就是个傻帽！疯子，做着一些疯事。”莱杰发出一声笑声，似嘲笑似开怀，道：“你根本不知道自己在和谁说话。”

　　王扬瞥了乔斯-韦登一眼，微笑的嘴角在无声地问：“感觉怎么样？”乔斯-韦登挠了挠秃秃的前额，挑起眉头：“量身定做？”

　　

　　

　　第二百六十八章 扬&希斯莱杰

　　“你不了解，你不明白！这是个不可思议的机会，没有再好的了……”

　　酒店的雅致套房里，希斯-莱杰很是激动地在客厅走来走去，不停唠叨着一定要出演《萤火虫》。希斯-莱杰与姐姐凯特-莱杰的共同经纪人史蒂夫-金利看着他几乎要跳起舞来的样子，暗地一叹，那《蜘蛛侠》的男主角机会好不好？就因为缺乏自信，又一口咬定“不适合”、“蜘蛛侠像一瓶可乐，但可乐的味道根本没有什么”而放弃。

　　现在神奇扬一下子塞了两个角色过来，让他神魂颠倒！沙发上的史蒂夫微微摇头。1998年他们曾经有意过《歌舞青春》男主角，结果没有面试就被神奇扬淘汰了，不过希斯-莱杰还是与朱丽娅-斯蒂尔斯、约瑟夫-高登-莱维特联手出演了校园青春喜剧《对面的恶女看起来》，成为好莱坞的潜力新生。

　　《爱国者》、《圣战骑士》更令希斯上升为新一代主力男星偶像之一，前途无量；可是他拒绝了《蜘蛛侠》这样的机会，接下来02年战争片《四片羽毛》，今年两部新片《凯利党》、《食罪人》的表现都不算成功，他收获到的评价也中规中矩，事业可谓是向着底谷方向前进。

　　接下来的一轮新片是至关重要的转折战，急转回去高峰还是跌至底谷？希斯亲自选择了神奇扬递来的《断背山》、《萤火虫》。

　　出演一个牛仔同性恋？不但杰克-吉伦哈尔被嘲，媒体们也把希斯-莱杰同样列为“愚蠢”，似乎反正和《断背山》沾上半点关系都会倒大霉。《断背山》算是挑战文艺片挑战演技，其实是一个不错的决定；《萤火虫》有神奇扬执导，大制作科幻片，自然也是机会难得。

　　不过对于“蓝手套”，史蒂夫倒觉得似乎需要商榷，那就像一个被邪教洗脑的疯子，或者思维不正常的……疯子，但又说不是疯子。最主要是布拉德-皮特那边拒绝了，这有点影响他的判断，《萤火虫》成功不保证蓝手套会成功，更不保证演员会成功，演员需要找到适合自己的路线，现在还有《狗镇之主》、《卡萨诺瓦》……

　　“我已经受够了那些没有意义的角色，受够一而再、再而三的试镜了。”希斯-莱杰又停步了下来，满脸兴奋地望着史蒂夫，说道：“《歌舞青春》我就该演了，而不是《对面的恶女看过来》，我早该和神奇扬合作了！那个可能还没有所谓！但这一次，我要演这部电影，这个角色，噢天，太让我发疯了……”

　　他又走来走去，双手护着自己的脑袋两边，喃喃说着：“他在想什么？不不，我不能想得太多，我要先演完《断背山》，但我已经等不及要试试蓝手套了……不，错了错了，不能去想蓝手套到底算是什么心态，我要接受，我要分析为什么，我要分析为什么……”

　　“看来你已经决定了。”看着希斯陷入癫狂的样子，史蒂夫-金利摊了摊手，也没有什么劝说，不能因为布拉德-皮特拒绝了王扬，就觉得神奇宝贝和《萤火虫》玩完了，他还真有点被“第一次遭拒”吓住了。

　　希斯-莱杰自言自语地走了好一会儿，才哦的一声回过神，语气坚决道：“是的！我可不能错过这个角色，无论如何！但神奇扬没说一定是我，他也要考虑。”他抓着头发，想着今天试镜的情况，王扬那些话，他忽然又笑得露出酒窝：“我感觉就是我了！是的！但我要先演好恩尼斯，恩尼斯、恩尼斯……”

　　“我走了，别想得太晚。”史蒂夫站了起身，一直来到房门要离去，才听到希斯-莱杰忙里偷闲地说了句：“拜拜！”史蒂夫耸了耸肩，打开门离去：“拜拜。”

　　“我要把这个角色拆开，拆成每一个细节……”希斯-莱杰站着想了一阵突然打了个响指，兴致冲冲地往沙发坐下，一拨茶几上的杂物，拿起铅笔在纸本上写了起来。套房顿时一片寂静，只有写字声和偶尔轻不可闻的自语，白纸上被写、被画上一点一滴的拆解分析。

　　希斯-莱杰的感觉没有错，王扬对于他的试镜表现非常满意，甚至有所疑惑：“为什么会先找布拉德-皮特？”看来的确是受到了《夜访吸血鬼》等片的影响，有些粉丝心态了。现在希斯-莱杰无论理解力、表演能力、外形气质都没有问题；《黑暗骑士》的表现更说明了他的超强爆发力，绝对不会只有试镜那么点。

　　王扬想希斯-莱杰肯定是属于体验派，大概和娜塔丽演《朱诺》那样把自己往人格分裂的道路上整，才会具备“小丑”那种爆发力。当然这就会存在入戏太深，无法摆脱角色的问题，有时候想想也挺恐怖的，要是出不了戏，导致性情大变……他这么一想，杰西卡这种难以摆脱自己的人，难道是傻人有傻福？

　　“怎么了？”坐在梳妆台前梳理头发的杰西卡留意到他的打量，俏脸露出一个疑惑的微笑：“你对我的头发有意见？”

　　“没，我爱它。”半躺在床上的王扬不禁笑了，一边看着她梳理棕色秀发，一边回想着今天的试镜，不错！真不错……那边杰西卡拨弄着额头的垂发，双眸朝上努力望着，问道：“扬，你说我染一些红色的刘海好不好看？我不是说婚礼，我是说配合《穿普拉达的恶魔》的宣传……”

　　蓬的一声！王扬却一拍床被，牛头不对马嘴地决定道：“就希斯-莱杰了！早该找他拍戏了。”

　　郎情妾意之下，两方的谈判异常的顺利，很快就达到了确定下来的初步合作协议。这也让向来以高速著称的神奇扬，再一次证明了速度和“我不缺演员”。在被布拉德-皮特拒绝了还没有两三天的时间，《萤火虫》就向媒体大众们宣布找到了“蓝手套”的人选，第二个演员加盟剧组：24岁的希斯-莱杰。

　　

　　

　　第二百六十九章 号角声渐近

　　“希斯-莱杰加盟《萤火虫》，将出演头号反派‘蓝手套’。”

　　几天的时间而已，从传出神奇扬&布拉德-皮特到合作希望破碎，再到确定神奇扬&希斯-莱杰，一切都那么快。这条演员加盟消息没有什么震惊，却着实让关注电影娱乐、关注《萤火虫》的影迷网民活跃起来，这应该也算是强强联手吧？布拉德-皮特的铁杆粉丝、一大部分中立的影迷观众不同意。

　　无论名气、演技什么都好，希斯-莱杰明显比皮特差了一大截！所有人都知道被拒绝后，神奇扬会退而求次，但也不用这么次吧？从顶级巨星到新生代主力偶像之一，虽说希斯-莱杰是实力派演员，却也令一些神奇扬粉丝失望，还以为他会把同等级的威尔-史密斯、尼古拉斯-凯奇找来，吓死布拉德-皮特，谁知道……

　　在雅虎新闻的评论里，弗莱明-D语气讽刺地写道：“这就是神奇扬要找的人！现在看来，希斯-莱杰都能够演，蓝手套根本没有那么重要，布拉德没有理由不拒绝这么一个配角。从《断背山》开始，扬就看中希斯了，也许他早就确定蓝手套的人选，不然怎么会这么快？也许布拉德成为了《萤火虫》的炒作对象。”多默尔-K写道：“皮特做了个正确决定，而王扬毫无诚意的阴谋让人讨厌！！”……

　　当然希斯-莱杰并不是什么无名小卒，担任主演的《四片羽毛》、《格林兄弟》（还在排期上映）制作预算都高达8000万；只不过和布拉德-皮德凑在一起，相形见拙而已。

　　但阳光帅气的希斯亦有着众多粉丝铁杆，扬&希斯令他们兴奋不已，莉娜激动写道：“期待希斯在扬的魔法下的演出！他们都是那么、那么充满天赋的帅哥，太迷人了！”安德鲁-T写道：“一直有想过希斯出演神奇扬的电影，他懂得怎么指挥同龄天才演员，看看娜塔丽-波特曼！希斯这次说不定也能拿到奥斯卡提名。”……

　　“这是一次充满想象力的合作。”希斯-莱杰的经纪人史蒂夫-金利用“想象力”、“创造力”来形容王扬&希斯-莱杰，一个23岁的神奇大导演、一个正在崛起的24岁演技派新星、一部成本预算高达2亿的科幻大片，三者结合起来确实有梦幻的感觉。史蒂夫-金向媒体表示：“他们有一个非常愉快、相见恨晚的试镜，一下子就认定了对方，这也是我们快速敲定的原因。”

　　据史蒂夫透露，希斯-莱杰明年的工作计划是先演完《断背山》，再出演《萤火虫》，因档期和精力有限，明年不再接受其它片约。史蒂夫说：“相信希斯在明后两年的银幕上，会有好的表现。”

　　不过对于希斯-莱杰是不是表演天才，娱乐媒体们意见不一，希斯无疑充满了天赋和潜质，但这几年是一年不如一年。陨落的“天才”从来都不鲜见，有着各种各样的原因，自甘堕落、灵气丧失、乐于平庸安稳……沉迷毒品的小罗伯特-唐尼、跑去打拳击的米基-洛克、奥斯卡最佳导演后连夺金酸梅奖的凯文-科斯特纳都是代言人。

　　网络上有媒体称为之“值得期待的天才震荡”，认为希斯-莱杰有望在两位华人导演的手下迎来演艺生涯的突破；也有媒体讽刺怀疑，一如既往的不看好《断背山》，而对《萤火虫》则持着保留意见，但显然“蓝手套的‘B计划’没有布拉德-皮特那么令人期待和安心。”

　　当事人希斯-莱杰、王扬都没有对这件事发言，只是《萤火虫》的官网上，放出了庆祝希斯-莱杰加盟剧组的新闻，和解冻了一张新的角色概念图，从“？”号变成了“蓝手套”。概念图呈仰视的角度，一个穿着黑色大衣、皮鞋的高大男人矗然站着，他的脸被阳光撒得看不清楚，拉扯着手上的蓝色手套。

　　此前小罗伯特-唐尼宣布加盟的时候，官网也解开了“马尔船长”的一张概念图，没有显露牛仔风格的独立派军人照。

　　而角色一栏还有着一堆问号，《萤火虫》这种全新影片不像《蜘蛛侠》、《蝙蝠侠》那样，有着历史悠久的漫画和改编的多部电影，角色们基本上耳熟能详；《萤火虫》需要筑建起这些设定基础，又不能泄露故事剧情，所以它的漫画版会在电影上映后上市，所以要在这一年多的时间内，一点点地把角色与背景的设定抛出来。

　　这样才会印象深刻，和保持着媒体影迷对影片的持续关注度，其中先后一个个的演员加盟消息是众多电影都会使用的宣传招数，小罗伯特-唐尼、希斯-莱杰、下一位……这也是《萤火虫》的策略。

　　由于有着MAX%的确定，王扬没有宣布杰西卡将加盟出演“瑞娃”的消息，反正不需要着急。但《萤火虫》的宣传也是时候需要女演员的出现，影迷粉丝们早就翘首以待了，所以他下一位想解决人选的角色是宁静号飞船的修理员，经常抱怨船长、说冷笑话，天真活泼的少女凯莉-弗莱，而他已经有了一个心怡的人选。

　　“什么！？你说神奇扬？是那个神奇扬？是那个神奇扬？Young-Wang？他邀请我试镜？喔噢！喔噢！……管他呢，答应！”

　　与此同时，随着时间进入到11月下旬，感恩节的气氛渐渐浓郁，影院银幕又即将展开了新一轮的激烈角逐。

　　《穿普拉达的恶魔》早已经通过了MPAA的审核，不出意料地得到了PG级的评级，火焰电影再一次没有安排影评人试映场、观众试映场，不过大众早就习惯神奇扬的神秘到底了，他和火焰亦完全有资格如此自信爆棚。虽然没有试映场，但各款30秒电视预告片、先行预告片、正式预告片、国际预告片自然是有的，并登陆了各自的银幕、荧屏、网络位置。

　　看着预告片中一件件漂亮的衣服、各种各样念不出名字的奢侈品，斯特里普、杰西卡等人百变的美丽造型，揭秘时尚界的生活……无数的女观众都感到心头有一只“恶魔”在跳跃，一涌一涌的渐渐变得疯狂，还要是神奇扬拍的！这部电影怎么能够不看？男观众的双眼也充满了红心，虽然最漂亮的女主角肯定连吻戏都没有，但还有那个艾米莉、很多模特美女、梅丽尔-斯特里普风韵犹存，问题是女主角实在太漂亮了……这部电影怎么能够不看？

　　“为了看《TDWP》的剧场版预告片，我专门去看了一场《舞出我人生》，还不错的歌舞片，符合我的预期；舞蹈真是跳得好厉害！查宁-塔图姆很帅！”爱丽斯在她的博客上这么说。

　　上映第六周的《舞出我人生》后续乏力，只剩下300多家影院放映，已经基本结束征程，它目前的北美票房达到了8013万，而海外市场则会在明年第一季陆续上映；上映第四周的《电锯惊魂》也走向结束，它只保持了一周冠军便让座给《黑客帝国3》，接着又是《怒海争锋》。《SAW》目前还有1105家影院，北美票房7350万，同样的明年登陆海外大银幕。

　　在11月21号这个周五开始，感恩节档期就已经拉开帷幕，环球与梦工厂合资1.09亿成本的真人动画片《帽子里的猫》、哈莉-贝瑞主演的恐怖片《鬼影人》；到28号，0.9亿成本的《幽灵鬼屋》，《圣诞坏公公》、《时间线》；12月5号，1.4亿成本的史诗大作、汤姆-克鲁斯主演的冲击奥斯卡之作《最后的武士》登场。

　　到了12月12号，今年的圣诞档期开启，年底最后一场大戏也将要上映。

　　首先冲在最前面的正是《穿普拉达的恶魔》，它不但在北美和海外多国全线上映，也会连同王扬今年另一部影片《MIT-21-TEAM》，一起角逐第61届金球奖音乐/喜剧类影片的各项奖项提名，而今年金球奖提名名单公布的时间是：12月18号晚上，星期天。

　　敢于进入圣诞档首周战场的影片，自然都来头不小，除了《TDWP》，曾执导《天生一对》、《男人百分百》的女导演南希-迈耶斯的新作《爱是妥协》同在12号上映，这部拥有基努-李维斯、弗兰西斯-麦克多蒙德、杰克-尼科尔森的爱情喜剧绝对不容轻视，它被认为是圣诞档首周票房冠军最有力的争夺者之一。

　　“三年前，因为《甜心伊人》的缘故，《朱诺》和《男人百分百》的制片人马特-威廉姆斯曾经起过争执，也让王扬和南希-迈耶斯有过一次侧面交手，《朱诺》获得了胜利。今年似乎他们终于可以来一次正面交锋，神奇扬有梅丽尔-斯特里普，南希-迈耶斯有麦克多蒙德、尼科尔森，谁会夺下票房冠军？还是首映两天的《魔戒3》？这都是今年圣诞档期有趣的元素。”——《综艺》杂志。

　　至于法拉利兄弟执导的喜剧片《贴身兄弟》、爱情喜剧《爱情无价》都已经被排除在外，没有人相信它们有哪怕一点的爆冷可能。

　　《魔戒3》在17号上映；《蒙娜丽莎的微笑》则在19号新的一个周五登场，这部50年代剧情片和《TDWP》都被称为“女人戏”，朱莉娅-罗伯茨、克斯汀-邓斯特、朱丽娅-斯蒂尔斯悉数登上银幕，两部“三个女人一台戏”的影片虽然不同类型，却已经被某些媒体扯为对决一谈。

　　从演员阵容的市场号召力和人气上来说，梅丽尔-斯特里普虽然是奥斯卡常客，但都输于朱莉娅-罗伯茨；杰西卡-阿尔芭和克斯汀-邓斯特算个平手；无名的艾米莉-布朗特却彻底输给“恶女”朱丽娅-斯蒂尔斯。

　　到了26号这个2003年最后一周，所有要冲击明年第76届奥斯卡的影片都要上映，史蒂夫-马丁主演的喜剧片《儿女一箩筐》不是，吴宇森执导的“翻身或者出局”之作《记忆裂痕》也不是，《彼得-潘》不是；裘德-洛、妮可-基德曼等人主演的《冷山》是；为什么冲奥影片会这么少？

　　因为所有公司都知道，魔戒三部曲最终章《王者归来》毫无疑问会是一枚超级票房炸弹，也可以说已经“预订”了明年的奥斯卡。

　　

　　

　　第二百七十章 我不演谁演？

　　“凯莉是一个心思很善良、很简单的女孩，每当气氛紧张或者不那么好，她就想做调解人，但她一般说的都是冷笑话，让气氛更尴尬，然后她会抱怨说‘真受不了你们！’……”

　　这个角色并不是那么难以理解，她没有复杂矛盾的心态，更多是情窦初开的正常表现，和稍微怪异搞笑的一面，所以扮演的难度也不高。但那只是普通要求；一个设定上没有太多亮点的角色，一个大大咧咧的善良天真修理工少女，怎么把她演得有趣出彩？这就要看演员带来的活力。

　　不可否认的是，灵气不足的演员非常非常努力，可能只是让凯莉可爱活泼，就像其他同类角色一样；充满天赋的演员非常非常努力，却有更大机会、更大爆发力把凯莉提升到一个新高度，让宁静号飞船更有意思。

　　此时明亮的试镜室里，站在王扬、乔斯-韦登等人的面试桌前的白人少女，就是一个天赋爆棚的新生演员。她身高大概只有152CM左右，身材娇小面容稚嫩，一头披肩而下的深棕色秀发，右额被一些长刘海遮着；轮廓分明的脸庞长得不算惊艳迷人，却有一股邻家女孩清新可爱的感觉。

　　“你知道凯莉是一个孤儿，从小没有读过什么书，字都会认错，马尔船长发现了她的修理天赋，于是‘利用’她做苦活。但凯莉最了解船长是个嘴硬心软的人，她对马尔船长的感情不只是船长和下属，像兄长像父亲，兄长多一些！OK，你自己先想一下。”

　　说完了一些凯莉的讲解，看着眼前这个气质倔强的女孩一脸沉思，王扬很是满意地双手抱胸，靠了靠椅子背。旁边的乔斯-韦登也在打量着少女，这和他最初心目中的凯莉-弗莱有很多差别，是更年轻、没那么甜美，不是那种纯纯的可爱愚笨，而有了一丝独立的傲气。不过神奇扬已经把凯莉的人物设定修改了很多，比如她是初恋。

　　“感觉外形怎么样？”王扬看了韦登一眼，轻声问了句。乔斯-韦登说出了心中疑惑：“她会不会有点太年轻了？还不到17岁，看起来15、16岁。”王扬微微耸肩，说笑道：“可能和我的名字有关，我比较喜欢年轻的演员。”韦登笑了笑，王扬又认真道：“17岁左右很适合，一个有趣的小女孩。我开始怀念我的17岁了……”

　　乔斯-韦登笑着打了打王扬的肩膀；旁边制片助理之一约书亚上下扫视着那个女孩，不知道为什么，他有一些颇熟悉的感觉，虽然长得很矮，但眼神的独特味道……一看就知道是学校里最不好惹的女孩。

　　“开始试镜吧，艾伦，转个身看看。”过了一阵，王扬就起身来到摄像机前，看着机器屏幕中起身的艾伦-佩吉，开始这次的试镜。

　　试镜的白人少女正是艾伦-佩吉，她1987年2月21日出生在加拿大哈利法克斯，从小就喜欢表演，4岁就参与学校的众多表演活动，97年10岁以CBS的电视电影《Pit-Pony》登陆加拿大荧屏，其后99年又在改编成电视剧的《Pit-Pony》中继续主演“玛姬-麦克林”一角，接着又在剧集《拖车公园男孩》、《渥太华》、《湿季》连连亮相。

　　去年以《断线的亲情》登陆大银幕，这两年还拍了《孤注一掷》、《鬼猫》、《一触即发》、《最贫穷的哈佛女孩》、《爱那个男孩》等电视电影。10岁处女作时就获得“青年艺术家奖”提名，所以虽然在美国、好莱坞没有什么人认识艾伦-佩吉是谁，但她却是加拿大一个富有名气的童星，超乎年龄的演技和惊人的天赋收获无数赞誉，演艺事业一片光明。

　　而根据那些未来信息显示，她在2005年影片《水果硬糖》的试镜中，从300人的角逐里夺得了女主角，《水果硬糖》的成功令她一飞冲天，虚无的赞美变成实质的成绩，顺利地进军大银幕。其后她活跃在独立影片的片场里，终于以未来07年那版《朱诺》风靡一时。

　　四年前如果她不是只有12岁，王扬要拍《朱诺》这个题材故事的时候，就找她演朱诺了，当然后来娜塔丽-波特曼的饰演十分出色成熟，塑造出来的朱诺魅力不输于任何人。像娜塔丽-波特曼、希斯-莱杰、艾伦-佩吉这种表演天才，无论给他们一个什么角色，都会寻找塑造到其中的亮点，理解力非凡，可以说是导演在片场最喜欢的人。

　　“好的，来了。”艾伦-佩吉应了声，站起身非常熟练自信地配合着试镜要求，正面侧面背面，把头发扎成马尾……都是些基本流程，但这是神奇扬的试镜，感觉真的不错。

　　她没有什么偶像，帕蒂-史密斯（摇滚歌星）算一个；神奇扬也算一个，她最喜爱的、一起期盼着能与之合作的导演之一。她不可能没有听说过神奇扬，11岁就听说了，有个家伙一万美金拍电影票房三亿多，然后挺帅的，然后他那些电影一直陪伴着她长大，才大她7岁。

　　这家伙越来越疯狂，她也特别喜欢他那些好玩风趣的话，还有趴街，她趴了几张。

　　前几天经纪人突然收到《萤火虫》的试镜邀请，神奇扬？《萤火虫》？

　　虽然她没什么名气，但如果是别人执导或者是《蜘蛛侠》、《X战警》那些大制作发来的邀请，她肯定问都不问父母就拒绝掉，她才不要从加拿大千里迢迢地跑到好莱坞演一些乱七八糟的角色，她就是想好好地拍几部像样的电影而已。不过现在是Young-Wang，于是她一下子从加拿大飞来洛杉矶了。

　　“艾伦，假如凯莉暗恋一个年轻帅气有能力的医生，她很热情但没有表白，只是经常不断地暗示。”王扬抬头望着那边的佩吉，这自然是考查她的理解力和对角色的塑造方向，他问道：“你认为凯莉有自卑的成分吗？”

　　在几人的注视下，佩吉冷静地想了想，心思简单、大大咧咧、情窦初开的少女，凯莉代表的应该都是美好，而自卑是灰暗消极的情绪，不会是自卑。只会是美好的初恋心态！佩吉微微皱了皱眉，便自信回答道：“不，我认为她没有自卑，凯莉等待医生的表白，她喜欢男孩主动、浪漫一点，这是她理想中的恋爱开端，所以她才会热情和暗示。”

　　她可是试镜高手，十分懂得如何展现自己的信心，笑道：“要是自卑的话，我想凯莉可能已经缩到一边的沙发上了。”

　　“哈！凯莉不会的。”王扬笑了笑，间接给了她一个“YES”的回复，接下来几个问题更加证明了艾伦佩吉的理解能力，她很明白凯莉甚至是凯莉这个角色的剧本定位，一些和“标准答案”不同的回答亦很具有说服力，令人安心把角色交给她去塑造。乔斯-韦登不时满意地点头，全然没有了刚才的疑惑；约书亚看着她自若聪明的样子，熟悉感越来越浓……

　　真是闻名不如见面，见面更胜闻名！王扬赞叹地点了点头，相比起理解力，佩吉浑身的自信勇敢更让人竖起大拇指。这个小混球只有17岁不到，《歌舞青春》、《朱诺》使他试镜过太多17、18岁这个年龄段的少女了，除了娜塔丽-波特曼，几乎没有一个比得上佩吉的表现，她简直自信得有些“过分”了。

　　“我很清楚自己说什么想什么，凯莉就是这样的一个人。当然你不同意不满意的话，可以告诉我为什么，我会好好想。”佩吉表现出来的态度，就是这么傲气自信，也有着一份谦虚。

　　但是毫无疑问，他喜欢，任何导演都喜欢，温特沃斯-米勒试镜多年却始终失败的原因就是缺乏自信和说服力，佩吉小小年纪则出演了上10部影视作品，一半原因便是凭着这股“我不是凡人”的独特自信。

　　“OK，接下来是表演环节，你看过你的剧本了，现在那个助理是马尔船长，第一段。”王扬对那边的佩吉打了打拇指，朝约书亚看了眼，便专注地看着艾伦-佩吉即将的表现，他相信一定不会有任何失望。不熟悉佩吉的乔斯-韦登也满脸期待，从答问题里他看到了巨大的灵气。

　　佩吉看似毫无心理压力地望着镜头方向，调整呼吸让状态到达最好，对于那几页剧本早就烂熟于胸。

　　“凯莉，你在搞什么！”摄像机旁边的约书亚看着手中的剧本，他已经知道艾伦-佩吉给他的感觉像谁了，娜塔丽-波特曼，都是那种“天才”的感觉。他投入着感情，大声喊道：“凯莉，我们的主冲缓板刚刚掉了下去！”

　　“一切都很好，船长，主冲缓板……没什么大不了！”佩吉甩了甩右额的刘海，抿着嘴而笑，似乎在抚慰：“给我放心！”她的眼睛又很快地一翻，似乎在说：“这能怪谁呢？”约书亚念台词道：“没什么大不了？我们要坠毁了！你跟我说入口联合器还能挺一个星期！”

　　佩吉语气平静地打断他：“我是在六个月前告诉你。”她抱怨道：“一个月前又告诉你一遍，你说没有钱，但我知道你买了……”约书亚打断她道：“我的船不会坠毁的！”

　　精湛自然的微表情、几乎融入角色的语气感情……果然是最漂亮的蝴蝶之一。看了这几个表情变换，王扬就已经能够确定，艾伦-佩吉百分之百可以演好凯莉，而且会很有趣。就像不久前给希斯-莱杰试镜时那样，他看了看乔斯-韦登，咧开的微笑嘴角在无声地问：“怎么样？”

　　“噢。”乔斯-韦登挠了挠秃秃的前额，这一次更感到震撼，24岁的希斯-莱杰成名已久，16岁零9个月的艾伦-佩吉是谁？现在他知道了，又一个天赋惊人的天才。他挑起眉头：“那种可以让人修改角色设定的演员。”这个佩吉流露出来的演技，是那么的成熟真实，蕴藏着令人兴奋的爆发力……

　　“乔斯，这个小女孩有能力带来超级惊喜。”王扬轻声对韦登说了句。看着那边佩吉的表演，乔斯-韦登点头认同：“我看出来了，她不是普通的女孩。”

　　表演题一段一段地结束，艾伦-佩吉的表现自始至终都十分惊人，当然这是相对试镜阶段的要求来说，但“凯莉”对于她似乎是小菜一碟。

　　“CUT！哈哈，非常非常好！”王扬关掉了摄像机，笑着朝场中的佩吉走去，说道：“艾伦，你有一场不可思议的表演，完全符合我们对‘凯莉’的要求。”乔斯-韦登说了几声“是的”，约书亚挠头“又一个天才？”那边佩吉脸露笑容，走到她身前的王扬笑道：“我们真诚邀请你出演这个角色，你要做凯莉吗？”

　　“唔……”艾伦-佩吉笑露出一口白牙，马上在试镜室就定下来了？有点儿戏，但很酷！她点了点头：“是的，我要做凯莉。”她对于“BE”而不是“Act（扮演）”很满意，这才应该是拍电影的态度。她一边和王扬握手，一边仰头笑道：“说实话，凯莉和我有很大分别，但能尝试一下这种类型的女孩，还要是你的电影，我很乐意。”

　　“这就是表演的乐趣不是吗？你可以成为另一个人。”王扬松开她的手，看着她的稚嫩笑脸，笑道：“欢迎加入《萤火虫》。”佩吉点头：“谢谢。”

　　等艾伦-佩吉离开了试镜办公室，门刚被关上，乔斯-韦登就哇的一声，高兴问道：“扬，你在哪里找到这个小家伙的？她真是为演戏而生。”王扬摊手笑道：“加拿大。”

　　见到艾伦-佩吉气定神闲地走出来，她的经纪人、她的平面设计师爸爸丹尼斯-佩吉顿时围了上来，疑问的表情都是问：“怎么样？”艾伦-佩吉耸了耸肩，从他们身边走过，说道：“我不演谁演？”

　　“加拿大女演员艾伦-佩吉加盟《萤火虫》，将出演宁静号修理工船员‘凯莉’。”

　　

　　

　　第二百七十一章 评价

　　“《萤火虫》宣布第三位主演人选，加拿大女演员艾伦-佩吉出演船员‘凯莉’。”

　　尽管艾伦-佩吉没有名气，这条消息依然被电影娱乐网站纷纷转载，同时附带着艾伦-佩吉的一张邻家女孩照片，和《萤火虫》官网解开的凯莉角色概念图，在飞船的内部，一个穿着蓝色吊带工人裤、红色T恤的娇小少女拿着一个巨大的扳手，一脸清纯可爱的微笑。

　　据了解，16岁的艾伦-佩吉是加拿大小有名气的演员，向来被赞誉天赋出众，这不是她的银幕处女作，但无疑又是神奇扬的一次“淘金”，又一个加拿大女孩。只是影迷粉丝们却不多买账，连神奇扬铁杆粉丝都略显失望，不会是这个小布丁做女主角吧？问题《萤火虫》不是《歌舞青春》，问题是这个布丁不够漂亮啊！

　　“王扬又开始了，总是找些毫无名气的人，2亿预算？他自己片酬1亿吗？”在烂番茄唐纳利这么说，阿莫斯-A写道：“这么一个谁都不认识的演员，有什么好公布的？”贝特西的话似叹息似讽刺：“看到了吧，这才是神奇扬！布拉德-皮特从来都是烟幕弹，艾伦-佩吉这种新人才是他要的。”

　　“期待值再一次下降！相比现在同期筹备的《蝙蝠侠》那些大片，神奇扬就是喜欢捡些破烂，也许是他信心不足？”伊顿-D写了一大篇：“事实上扬没有拍过这种多角色科幻大片，《第九区》成本高场面大，只是一些没有名字的军人、虾虫人而已，真正大片的镜头分配，演员运用对他很有挑战！现在他用这些演员，一个比一个差，谁知道搞什么鬼？谁知道下一位加盟的演员，会不会是第一次登上银幕？扬又开始了！”

　　当然一众铁杆影迷还是选择了相信神奇扬，伊芙琳写道：“MY推出的演员向来值得期待，相信艾伦-佩吉不会让我们失望！”在雅虎新闻上，克莱尔写道：“你的确不能期待扬邀请妮可-基德曼演女主角，但是他看好的女演员，都有机会成为下一个妮可-基德曼；考虑到身形，艾伦-佩吉有机会成为下一个娜塔丽-波特曼。”……

　　而媒体对于这么没有话题的微新闻没什么理睬，艾伦-佩吉是真正的无名小卒。怎么众说纷纭都好，神奇扬却显得非常钟爱这个加拿大小布丁，破了纪录的上映前盛赞。

　　从瑞秋-麦克亚当斯、杰西卡-阿尔芭、佐伊-丹斯切尔、娜塔丽-波特曼、安妮-海瑟薇、斯嘉丽-约翰逊、安妮-达伦、米歇尔-罗德里格兹、阿丽克西斯-布莱德尔、艾米莉-布朗特、伊万杰琳-莉莉，再到艾伦-佩吉。这些年轻一代的女演员或是他一手带上大银幕，或是送上了成名作，事业更进一步。

　　他各有称赞，赞瑞秋“聪明伶俐，气质多变”、杰西卡“像天使一样美丽，上帝赐予人间最好的礼物”、丹斯切尔“精灵一样的迷人气质，是个酷女孩”、娜塔丽“天赋惊人，早晚拿奥斯卡影后的精灵”、斯嘉丽“冷艳的性感女神，天赋惊人”安妮达伦“非常勤奋努力，气质平凡，但你总是需要这类基石”、米歇尔“有股迷人的狂野”、阿丽克西斯“甜美乖巧，天赋出众”、艾米莉“前途广阔的璞玉”、伊万杰琳“性感美丽，非常具备天赋”……

　　“这是我的一次隆重介绍，大家该好好认识一下这位天才了，艾伦-菲尔波茨-佩吉！！”王扬的语气非常兴奋，甚至让人感到有点得意忘形，他在博客里大肆称赞：“佩吉有着不可思议的表演天赋，她就像一个从影几十年的老手，但我敢确定她是1987年出生的女孩！除非她骗了我们所有人，当然不可能啦。你不会知道我现在有多高兴，凯莉找到了最适合的归宿！谢谢艾伦-佩吉，谢谢所有人！”

　　有时候事情过度了就会变质，众多影迷网民都严重怀疑这是神奇扬的炒作，要不是知道他和杰西卡飓风都刮不开，这些称赞几乎就跟示爱一样，虽然还是有人恶搞地回复：“扬和杰西卡的婚礼要泡汤？”

　　但另一方艾伦-佩吉真是有些被吓住，发生什么事了？如果说这是NHL、NBA选秀，她已经成为“神奇扬联赛”的新秀状元了。

　　王扬自然没有炒作或示爱的意思，他的确是有些兴奋过头了，又觉得艾伦-佩吉这个小混球自信无比，于是就忘形地赞了起来……回过神他也意识到这会给艾伦-佩吉带去巨大的压力，只是博文已经被四处转载了，删掉只会更加怪异而已，他便致电艾伦-佩吉和她的经纪人道歉，言明自己是高兴过度。

　　艾伦-佩吉表示没什么，反而又要谢谢他的称赞；这种新闻转眼亦被信息的海浪淹没了，当然王扬粉丝津津乐道，就等着看看《萤火虫》里这个小布丁佩吉有什么表现。

　　现在市面上和王扬有关的热点新闻，更多是《穿普拉达的恶魔》的宣传，梅丽尔-斯特里普接受《洛杉矶时报》的专访时笑称：“这个角色真是一次很有趣的尝试，剧本上我有很多尖酸刻薄的讽刺话，太爽了。我以前从来不知道骂人还会这么有意思。”谈到和神奇扬合作，她倒有点如王扬狂赞佩吉那样，赞不绝口：“扬是个充满天赋才华的年轻人，在片场认真负责，能力配得上他的名气！我很期待能和他再一次合作。”

　　“他非常的细心亲切，有一种力量让剧组每个人都相处得很好。”接受英国《帝国》杂志的访谈时，艾米莉-布朗特分享着片场的趣事：“扬通常是负责讲笑话那个，他几乎能随时随地把你逗笑，有时候你甚至听不懂他说的内容，但就是能感到很有趣，我觉得这才是他最神奇的地方。”……

　　“我有个担心，经常都会听到结婚之后，谁被谁家暴，打巴掌、拳打脚踢啊！”电视荧屏上NBC频道《柯南-奥布莱恩深夜脱口秀》，主持桌后的柯南-奥布莱恩做着打自己的滑稽动作，台下观众们一阵阵笑声，他看着对面坐在沙发上的杰西卡，笑问道：“传闻扬的功夫很厉害……”杰西卡打断他道：“是的，他要是在这里，你可能已经躺在地上了。”

　　现场观众们顿时哈哈地哄然大笑，吃瘪的柯南-奥布莱恩故作发呆，忽然站起身快速地耍了一些功夫动作：“我也会的！”台下又是一阵笑声爆起，随之是掌声和喝彩声。打扮时尚靓丽的杰西卡一脸甜美微笑，就这些漏洞百出的招式，她觉得就她都可以一拳把柯南打倒。

　　“呵呵……”杰西卡保持着微笑，没有配合地拿功夫开玩笑，她知道就算是脱口秀，扬也不太喜欢这样，他肯定会说：“功夫是留在《萤火虫》里打的！谁废话过来吃我一拳！”

　　不过柯南-奥布莱恩没有停止这个话题，重新坐了下来，笑问道：“你们谁好打一些？有没有打过架？”杰西卡抬了抬拳头，笑道：“我好打，他不够我打的，我们规定打架的时候，他不能用手和脚。”在观众的笑声中，她继续道：“其实我从小就想学那些拳击，功夫什么的格斗，因为我在学校总是受欺负，还有经常生病，所以我很渴望成为看起来很强壮很好打的人……”

　　在忙碌的宣传活动中，今年的感恩节终于到来，王扬和杰西卡迎来了相恋五周年纪念日，从初次拥吻到未婚夫妻。这也是在大节日确立关系的好处，王扬跟她笑说：“早知道求婚、订婚、结婚都在感恩节，那样肯定忘不了。”被杰西卡一瞪，他连忙改口：“现在也忘不了，怎么可能忘？不可能！不过你知道不，科学证明女人通常是右脑思考者，所以她们对这些纪念数字、一些记忆细节特别敏感、在乎和记得清楚……”

　　“宝贝，看来我是左脑思考者，我就是忘了我们的求婚纪念日，天啊，那是多少号？”杰西卡眨动着双眸，静静地看着他。王扬不假思索道：“8月20号，你知道吗？我是最先进的双核电脑。”

　　欢声笑语的温馨气氛之下，两家人一起在王扬和杰西卡家吃了一顿丰盛的感恩节大餐，称赞声和食物的集体消失，让精心准备多时的杰西卡心满意足，只是一只油光发亮的大火鸡还吃剩一半。

　　感恩节过后，时间踏进12月份，圣诞节的气氛接过了接力棒，电影院的大银幕又陆续上映着新电影，距离海报上写着的“12月12号”的《穿普拉达的恶魔》、《爱是妥协》公映，时间越来越近了。

　　

　　

　　第二百七十二章 万众期待的上映

　　“你相信一个人能改变命运吗？”

　　“我认为人应该竭尽所能，然后才听天由命。”

　　大银幕上，帅气的汤姆-克鲁斯与渡边谦说着尽人事听天命的话，北美2908家影院放映着《最后的武士》，观众们吃着爆米花观赏这部历史战争片；另一边放映厅不时有一些零星的惊叫声，3122家影院上画《幽灵鬼屋》；还有尚有余韵的《怒海争锋》、《矩阵革命》等片。

　　感恩节过后的12月5-11号周，影院并不算热闹，七天下来票房总额只有1.26亿，而《最后的武士》以3278万票房夺得周冠军，不过它收获到的评价并不高，虽然观众喜欢度82%，影评人新鲜度却只有65%和56%，影评界如此不满，这意味着它冲击奥斯卡主要奖项的梦想基本破灭了。

　　明年的第76届奥斯卡注定是乏味无趣、毫无悬念的晚会，除了“积累”了三年的《魔戒3》必然横扫千军，包括最佳影片、最佳导演和诸多技术奖项；最佳男女主角的局面亦十分明确，此前收下无数赞誉的《神秘河》的肖恩-潘、未上映但电影节里好评如潮的《女魔头》的查理兹-塞隆，都没有什么对手。

　　不过目前媒体们的焦点还是圣诞档期的票房争夺，12号的到来令众多影迷观众们精神一振，终于来了，终于可以看到几部像样的电影了！最值得期待的无疑就是17号上映的《魔戒3》，它的光芒掩住了一众影片；但市场从来都不被谁垄断，有着神奇扬、梅丽尔-斯特里普等人的《穿普拉达的恶魔》也是热点之一。

　　去年的圣诞档，王扬带来了笑爆全球、最终狂收6.17亿票房的《宿醉》，今年呢？这部宣传得火红火红的都市时尚类、他执导生涯执导的第八部影片，会带来什么惊喜吗？

　　“小说里面安德莉亚最后辞职了，但她没有得到男朋友的原谅……”、“我数一下那些名牌，普拉达、阿玛尼、范思哲、香奈儿……”、“那本书其实挺无聊的，就是一个怨妇在骂另一个恶毒女人，看看神奇扬会怎么拍……”

　　听着周围观众小声的讨论，《休斯顿纪事报》的影评人克利福德-普格往座位坐下，望向前方播着广告的大银幕，他不禁有些期待的感觉。尽管他是大报纸的知名影评人，不过众所周知《穿普拉达的恶魔》并没有安排过什么试映场，他也只能公映一起看这部电影。

　　克利福德不怎么喜欢去年的《宿醉》，虽然它不算是毫无意义的、传统的好莱坞流水线垃圾，却仍然是“你不知道为什么笑”，笑完之后什么都不是，走出影院就会忘记角色的名字，忘记故事内容，或者说根本整个观影过程都没有记过、没有魅力的影片。

　　今年《MIT-21-TEAM》让人印象深刻，现在这部《普拉达》有梅丽尔-斯特里普，宣传语又有“残酷办公室”、“人生抉择”这种老套但确实存在发挥空间的话题，纵观王扬的执导史，应该会不错，说不定是《当幸福来敲门》、《朱诺》那样的惊喜之作，成为明年奥斯卡的黑马。

　　无论怎么样，克利福德-普格对王扬和《TDWP》抱着极高的期望与要求，今年奥斯卡最佳导演的第二作，真正意义上他拿了奥斯卡奖之后的第一作，但愿那个神奇小子不会令人失望。

　　不过只要看看周围的年轻观众、看看这个座无虚席的放映厅，似乎有一点可以肯定，《TDWP》必然又是神奇扬的一部卖座作品，这个周末还没有《魔戒3》，《TDWP》颇有些在电影院为所欲为的意思。

　　“给我两张《穿普拉达的恶魔》的票，还有两桶爆米花，可乐……”芝加哥一家影院的售票台前，一对年轻情侣正要购票入场，中年女售票员却摊手道：“抱歉，我们只有一个厅放映《TDWP》，今晚的票刚才已经卖完了，你们可以考虑午夜场。”年轻情侣面面相觑，白人男生疑道：“你在开玩笑吧？”女生忍不住骂道：“我就说过要订购预售票了！”

　　相对于《爱是妥协》那样的老男人老女人，众多今晚约会的年轻情侣都选择了《TDWP》，反正这边也有神奇扬、梅丽尔-斯特里普，时尚+美女这样的噱头更特别吸引人的目光，而买不到票、坐不到好位置都引起了不少情侣发生不愉快的口角，然后爱是妥协。

　　但是如果纵观北美3056家影院的放映厅，女性观众明显要更多，在这个周五晚，无数不同年龄段、不同职业的女人涌进了电影院。

　　“还有5分钟。”范妮看了看手机屏幕的时钟，大银幕上播放着《魔戒3》的预告片，周围众人都渐渐安静了下来。范妮和闺蜜一起来看《TDWP》，完全就是给神奇扬面子和对他的信心，她讨厌时尚，而且认为时尚是这个星球上最没有用的东西，完全就是浪费时间，所以她一直都不喜欢看时尚类影片。

　　因为神奇扬，因为她知道安德莉亚最后会弃时尚而去，这其实是讽刺时尚的电影，所以就来看了。当然她倒是发现了，坐在观众席上的很多都是打扮得“漂亮时尚”的女人，大概是那些办公室白领，看到旁边一个金发女人拿出小镜子打量了自己一下，满意的微笑似乎在说“我不比杰西卡-阿尔芭差”，范妮摇了摇头，这帮被时尚、奢侈品迷住的可悲女人。

　　《TDWP》的首映礼安排在纽约进行，火焰电影邀请了一众媒体记者影评人，还有纽约时尚界的一些人士出席。最惹人注目的莫不过于《Vogue》杂志的主编安娜-温图尔，这个女恶魔原形果然如约地穿着一身普拉达、挽着普拉达手袋、戴着招牌大墨镜地前来捧场，让记者们疯狂地按动相机；而她和《TDWP》原著作者劳伦-魏丝伯格站在一起时，闪光灯刺得墨镜都几乎爆了。

　　“没什么、没什么，只是一本小说，当然里面对我的很多评价都是不公的。”被记者包围的安娜-温图尔气场十足，她身穿着最时尚的百花裙装，淡淡地道：“电影我还没有看过，但别人的看待总是别人，我的故事和感受只有自己知道，所以告诉大家一声，我决定了，我接下来会开始写一部自传。”

　　“喔！”记者们顿时发出一阵惊讶声，安娜-温图尔成功地抢过了风头，他们纷纷问道：“什么时候会出版？”、“它会改编成电影吗？”、“你会邀请神奇扬执导它吗？”……

　　另一边劳伦-魏丝伯格同样是首映礼主角之一，她已经看过了剧场版，果然电影把安娜-温图尔那个恶棍扶回到“辛酸女强人”的道路上，幸好还是那么可怜可悲。

　　“你满意《TDWP》的改编吗？”被记者问到这个问题，劳伦-魏丝伯格笑说：“很满意！神奇扬把它变成了一部精彩电影，我很喜欢杰西卡塑造的安德莉亚。”她的确对自己的化身安德莉亚很满意，前期迷糊可爱，慢慢有了一丝丝邪恶，骂人时的痛快，到疯狂地甩手离去……这就是魏丝伯格，这就是安德莉亚。

　　虽然最终唾弃时尚界潇洒走人，可是现场红地毯上两个“安德莉亚”都十分时尚靓丽。杰西卡穿着一套白色的长裙，裙上只有简雅的黑带，显得朴素优雅，此时她正一脸笑容地和王薇薇谈着婚纱的事，眼神充满浓浓的幸福；而梅丽尔-斯特里普则身着黑色的晚礼裙，艾米莉-布朗特一条比较抢眼的红裙。

　　梅丽尔-斯特里普的女儿麦米-古默也有出席，在06年版里面她本来也出演了一个小角色，只是在后期剪辑的时候，她的镜头都被剪辑师删掉了；现在即将要上映的这个版，麦米-古默有着几个龙套镜头。

　　“好兴奋啊！”纽约齐格菲尔德剧院，放映大厅里座无虚席，首映礼已经来到观影环节，坐在最前排的杰西卡激动地和旁边王扬说了句，这是他们第二次完成儿时的约定，距离上一次《歌舞青春》已经是四年前了！那个铭心刻骨的18岁生日。她看着他的微笑脸庞，手掌被握起，心脏忽然跳得很快，她又笑说了遍：“我好开心！”

　　“我也是。”王扬握紧她的手，望向前面巨大的银幕，他很高兴，但那股《鬼影实录》时影片登陆银幕的兴奋激动，到现在已经冲淡了不少，只想再好好地欣赏一遍众人的成果，欣赏身边伊人在银幕上的美好身影。电影就有这样的魔力，可以永远地留住此刻的青春美丽。

　　很快3056家影院的放映厅都安静了下来，齐格菲尔德剧院的观众们，无论影评人还是谁都兴致勃勃地看向银幕。

　　只见大银幕上，一只飞蛾冲破黑暗来到美好的田园世界，与蝴蝶翩翩起舞，火焰开场动画一过，在轻快的音乐下，柔和清爽，配有主创名字的画面开始播放：“导演：王扬；原著：劳伦-魏丝伯格；编剧：王扬；主演梅丽尔-斯特里普、杰西卡-阿尔芭、艾米莉-布朗特……”

　　

　　

　　第二百七十三章 好看？不好看？

　　“只是，你知道这两条腰带几乎一模一样，呃，其实我还在学习这个东西，还有……”

　　“这个……东西？”

　　北美3056家影院的大银幕上，米兰达等人正进行着挑选时装的搭配，旁边刚刚通过面试不久，担任米兰达第二助理的安德莉亚看到他们拿着一条淡蓝色和再淡蓝色的腰带打量，顿时忍俊不禁，被米兰达风淡云轻地问了句：“很有趣吗？”安德莉亚支吾的回答被米兰达打断，画面也从傻气老土的杰西卡切到银发女魔梅丽尔-斯特里普。

　　只见她一面微微的愕然，随之颇感好笑地道：“噢，OK，我知道了。你觉得这些‘东西’和你没有关系？你去自己的衣橱，然后选择……”她微笑地打量着安德莉亚，说道：“比如你这件松垮的蓝色绒线衫，因为你想要告诉世人，你的人生已经重要到你没有时间关心自己的穿着。”

　　被讽刺的杰西卡一脸呆样，眼神有点闪避；而镜头的快切间，周围艾米莉等人都或表情淡漠或嘲笑。斯特里普一边搭配着手中的服装，一边继续说着：“但是，你不明白那件衣服其实不是蓝色，也不是青绿色或者琉璃色，实际上它是天蓝色。而你也从来不清楚一些事情。”

　　“就好像在2002年，奥斯卡-德拉伦塔在自己发布会上设计过一系列的天蓝色礼服，然后我记得伊夫-圣罗兰……是吗？他展示了天蓝色的军式夹克衫系列。我认为还需要一件夹克。”斯特里普给设计师说了句，又继续道：“很快天蓝色就成为了其它8个设计师的喜爱，出现在他们的发布会上，然后放下他们旗下的商店；接着又慢慢渗入可悲的CASUAL-CORNER（提倡舒适的中档品牌），最后你，才在商场的打折货中淘到这件衣服。”

　　“随便吧，无论如何。”在杰西卡颇有点尴尬的神情下，斯特里普依然语气淡淡：“那个蓝色产生了百万级的利润、无数的工作机会，还有他们为之付出的难以计算的心血……而你，滑稽的是，你以为是你自己按自己的意思选择了这个颜色、这件衣服，以为自己的选择和时尚无关；事实却是，这个屋子里的人帮你从这一大堆‘玩意’里，做出决定，选择了这件‘东西’。”

　　大银幕前，无数的女观众都自然而然地看了看自己身上的衣服，众多穿着天蓝色中低档品牌衣服的女观众都感受到安德莉亚的那份尴尬，甚至此前对时尚不屑一顾、骂其“一群把时间浪费在打扮上的婊子”的女生有点面红，这的确是现在的流行色，难道真的吗，时尚界替她作出了选择？

　　这真的是讽刺时尚的影片吗？身着天蓝色外套的范妮皱起眉头，但回想这一段话却似乎很有道理，看着银幕的画面，也许《TDWP》能诠释清楚、告诉她什么是时尚。

　　听到这段话，齐格菲尔德剧院里的时尚界人士都非常满意，安娜-温图尔脸露微笑，虽然那个Losers劳伦-魏丝伯格哗众取宠，到处抹黑她；但魏丝伯格对于时尚还是有几分理解的，王扬也把它们变成很美的银幕画面，斯特里普的演绎完全不是“温图尔”，到目前为止影片很好看。

　　《TDWP》的创作团队吸收了一众时尚电视剧《欲望都市》的班底成员，包括服装设计师帕翠西亚-菲尔德、布景师莉迪亚-马科斯、艺术指导杰里米-康惠等人，加上王扬对时尚是持客观思考态度，这部《TDWP》和06年版的基调一样，并不是那种平面化、直接挖苦讽刺“时尚无用”的肤浅电影。

　　观众们看到现在，大多变得心平气和，接受了没有美化、也没有泼什么脏水的时尚工作；而正是米兰达这段话令他们各有触动，她清楚深刻地说出了时尚是怎么影响世界、影响每个人的生活。

　　那个天蓝色，是知名设计师从色卡的无数颜色中选出，做出漂亮的衣服推出；然后媒体杂志们把它传达给大众，中低档市场也会跟风，形成新的流行。于是安德莉亚身上的打折货毛衣，和时尚有关，但它只是时尚的剩余产物；而追根究底，这是别人做出的选择，那个人就是设计师、时尚杂志主编，她米兰达。

　　米兰达的挑剔不是什么恶魔，这是专业要求，这是职业道德。

　　所谓的“细节决定成败”放在任何职业都可行，电影是这样、时尚是这样，对细节的追求和执着、对搭配的反复尝试，就像布景就像剪辑，那两条腰带的颜色可能只有一点点差别，但它们搭配同一件衣服都会有不同的感观感受，从这些微妙差异中找到最好最流行的那一种，就是时尚的艺术。

　　这也是一名时尚从业者能在时尚界生存、获得成功的法则，所以米兰达可能是全世界最挑剔的人，也把工作上的挑剔习惯带进了生活，令人难以忍受，却不是《TDWP》形容她是恶魔的原因。

　　不是安德莉亚抱怨的原因，大银幕上的03版和06版最大的分别就是安德莉亚的不同塑造，被米兰达讽刺得半死的安德莉亚没有骂骂咧咧，她看到了时尚的影响，看到了米兰达的权力和魅力，米兰达的取舍决定了全世界女生下个季度、下一年的穿着打扮，主宰着全世界的潮流方向。

　　安德莉亚想要改变自己证明自己，想要努力做好，从一个土老冒，变成屋子里的人。

　　“这个女人太漂亮了吧……”

　　轻快活泼的歌曲之中，如同什么时尚品牌的广告似的，“变身”后的杰西卡穿着高跟鞋走在街头上，她身穿最靓丽时尚的衣服，头发烫得波浪卷，天使般的甜美笑容，修长曲线的身段，在富有胶片菲林感、色彩明媚清亮的画面衬托下，变换的造型或清纯可爱或性感火辣。

　　银幕前的男观众们、女同性恋们自然满脸红心，就连众多异性恋女观众都不禁感慨，真是难怪神奇扬这么专一，这个女人怎么回事啊，太夸张了吧……

　　“WOO。”伊芙琳和闺蜜凯丽都轻轻地感慨了声，又羡慕又妒忌，这女人又漂亮又霸住神奇扬；如今是知名博客影评家的克莱尔也顿时笑了声，她真想写个一句话影评，《TDWP》是神奇扬向大家炫耀他的未婚妻有多么漂亮！《歌舞青春》的时候杰西卡还是一个稚气未褪的大女孩，现在几年过去，变成了能令整个地球心脏疯狂加速的顶级女人。

　　“呵呵！”纽约的一家普通影院，早已完成《星战前传3》拍摄工作的娜塔丽笑了笑，也不知道为什么会笑，她往嘴巴塞了一把爆米花，忽然想起不知道什么电影杂志的一个评比，她的评语是“宇宙女孩”，杰西卡是“视觉系女孩”，她喃喃一笑：“宇宙女孩，不是更酷吗……”

　　大银幕上，正和同事背地取笑着安德莉亚的艾米莉突然看呆了眼，只见安德莉亚自信十足地走了进来，在慢镜头下，她的一颦一笑都显得那么迷人。

　　“我刚才发现了一件事，你不是像天使，你就是天使。”齐格菲尔德剧院，王扬看了看旁边的杰西卡，瘪着嘴感叹了句。杰西卡翘着嘴角耸了耸肩，还是忍不住露齿笑了起来，轻轻的声音里充满甜蜜：“不知道什么时候开始，除了我家人，有很多人赞我漂亮，但你知道我最喜欢、最让我感动的是哪句吗？最开始那句：相信我，你现在是一只丑小鸭，但你以后会变成一只美丽的白天鹅。”

　　呃！王扬有点好笑地摸着额头，吐了吐舌头，其实那时候就不错了，只是又不注意打扮又有牙套而已，笑道：“你现在是了。”杰西卡看了看银幕，又看着他，几乎没有声音地自语：“不，我永远是那只丑小鸭。”

　　“只有这些吗？”看着变化后的安德莉亚积极努力地工作，逐渐得到米兰达的满意，《休斯顿纪事报》的影评人克利福德-普格却皱了皱眉头，看了这么久，一点惊喜的感觉都没有！

　　挑剔的可不只是安娜-温图尔，或者世界之王詹姆斯-卡梅隆，或者神奇宝贝王扬，影评人也是一个超级挑剔的群体，尤其是当他们观片前的期待值达到MAX的时候，尤其那是一个最年轻奥斯卡最佳导演、华裔导演、从来都会带来惊喜的导演。这部《TDWP》，简直就跟他19岁的《歌舞青春》水平差不多！

　　是不是神奇扬每次让自己女人当女主角，都会向低龄化发展？《今日美国》的女影评人克劳迪-亚普格也竖起双眉，相比《MIT-21-TEAM》一开头第一秒、第一段情节就震住全场，锋芒毕露地唠叨了几分钟，令人无法忘记那个经典场景；接着毫不罗嗦地进入剧情。这部《TDWP》已经浪费了太多时间，太平淡无聊了。

　　就算抛开神奇扬本身的水平类比不说，这部电影看来也只是那种陈词滥调的好莱坞产物，讲着一些极浅薄的道理，王扬甚至没有花上精力去讲好这些道理，他本来可以把普通的道理讲得精彩！但现在只把空间时间给予了那些物质时尚的展示，虽然什么方面都很精致，镜头色彩等的运用有着明显的神奇扬“温暖”风格，却只是完完全全的、令人失望的商业片套路。

　　“平淡无趣的办公室、缩手缩脚的讽刺时尚，把没什么大不了的事情当成抢救，也只是斯特里普、阿尔芭，还有那个艾米莉的表演令人惊讶……”

　　Salon.com即《沙龙》杂志的女影评人斯蒂芬妮-Zacharek环了环手，这真是没有什么技术的影片，梅丽尔-斯特里普的表现是惊人的，尤其到了她这个年纪，还敢于染了一把银发，演一个和以往完全不同类型的银幕新形象，令人佩服，更令人佩服是演得真好，那一份深厚的功力在不露声色的演绎全部展现。

　　艾米莉-布朗特可能是最大的惊喜了，每一个有她存在的场景画面，她都把注意力抢了过去，面对着斯特里普也不例外；杰西卡-阿尔芭也有很大进步，演绎更加生活化更加投入，在过于美丽的外表下让人留意到她的演技，不是一件简单的事。不过目前来看她们都是受害者，无论导演是谁，这都只是一部没劲的半讽刺影片。

　　是神奇扬失去锐气了吗？是他害怕得罪时尚界？还是他只是想照顾着大部分热爱时尚的观众，大赚票房？

　　《华尔街日报》的乔-摩根斯坦有些不耐地翘起脚，太失望了，现在简直就是一个陈腐的高端电视节目，介绍一下时尚！他还以为会有多厉害，心理落空的感觉真不好受，想一下《当幸福来敲门》那样的令人感动、《朱诺》那么的有趣和感动，去年的《宿醉》差点把他笑死，前不久的《MIT-21-TEAM》更是令人热血沸腾。

　　而这……这一堆东西，到底在说什么？乔-摩根斯坦已经决定了给《TDWP》B-的评分，他想这会是他第一次给王扬B级分数，再见神奇扬。

　　银幕上的故事渐渐地前进，安德莉亚的心态也渐渐发生变化，她努力向上游爬，在办公室和艾米莉等人的小争斗下，她也开始节食减肥，虽然她一点都不肥。面对着家人和男朋友的不满，安德莉亚说：“拜托，反正吃少一顿不会受到任何伤害！但是那条裤子，你看到那条价值2000的裤子吗？一个胖女孩无法穿上它，火热火热的，才是受到伤害。”

　　“是的，我就在《天桥》做一年，然后我就会去《纽约客》！现在这些都是值得的，相信我吧！”

　　大银幕中，客厅里，杰西卡扮演的安德莉亚语气已经有些敷衍，安德莉亚的母亲苦恼地劝说道：“但你也不需要节食啊！”安德莉亚翻白眼道：“不，妈妈，我自己最清楚自己的身材。”安德莉亚母亲叹息道：“安迪，值得吗？你姐姐两天前生了孩子，你到现在还没有去探望她。”

　　“噢，噢噢……我打电话了，我就是太、太……”安德莉亚还没有说完，衣袋的手机突然响了起来，她连忙拿出来一看，便一边起身一边急道：“又来了又来了，妈妈，我得走了。”她回头望了母亲一眼，道：“这个周末，告诉她，我这个周末去拜访！”说罢便接通手机，一边离去一边笑道：“这里是安迪，哦……好的……”安德莉亚母亲一脸不满、无奈、叹息的样子。

　　尽管各地的影评人们几乎全线不满，但3056家影院的普通观众们却大都看得入神，十分的享受这个观影过程，一切都是那么舒服和赏心悦目，女生看到眼花缭乱、目不暇接的时尚名牌，男生看到美丽漂亮的时尚美女，还有充满趣味的故事，精湛的演技……

　　这绝对是时尚类影片的第一！同样看得津津有味的范妮，不时地在心中大赞，真不愧是神奇扬！她这么一个讨厌时尚的人，居然会有些爱上这部电影的感觉，10分、10分！

　　“安德莉亚变坏了。”旧金山的一家影院，伊芙琳就像安德莉亚母亲那样叹息，一开始傻气的安迪那么可爱，现在又节食又有心计，真让人烦，不过真好看！想想如果不是这样，劳伦-魏丝伯格怎么可能写出《TDWP》？那是个厉害女人；但更重要的是，因为她知道安德莉亚最后会变回好女孩。

　　克莱尔忙里偷闲地瞥了手表一眼，顿时生起一些不舍情绪，怎么一下子就过去一半多时间了！？每次看神奇扬的电影都会这样，或紧张或激动或爆笑或舒服……都令人忘记了时间。

　　相对于06年版《TDWP》，王扬更忠于原著的细节以及安德莉亚的心路，而如何讲述这个故事的结构上也有着很大分别。

　　“米兰达，我爱你和《天桥》杂志，你真棒！你是我的偶像！……我把所有的钱都花在让自己看起来更像模特上，但我是这么的无能，我痛恨自己！我有着一个巨大的屁股、一身的肥肉，噢上帝！我真的不知道如何是好，可是我的高中毕业舞会今年就要到了！你可以送我一件晚礼服，或者告诉我适合穿怎么样的晚礼服吗？我需要你的帮助！求求你，求求你……”

　　大银幕里的优雅办公室，安德莉亚收到了一大叠的《天桥》读者来信，做着助理工作一封封地打开看一下，当她最后观看这封高中女学生的来信，一个崇拜的女声画外音响起，镜头对准了信封里附带的照片，一个清秀漂亮的白人金发女生，肥肉在哪里？特写镜头切换，只见安德莉亚怔了怔。

　　高中毕业舞会是人生最重要的时刻之一，看着（听着）这个高中女读者乞求的语气，银幕画面里杰西卡抿了抿嘴唇，她拿着这封信起身朝米兰达的办公室走去，敲门而入之后，看着办公桌后气势沉稳的斯特里普，她说道：“米兰达，这里有一封读者来信……”戴着无框眼镜的斯特里普抬起头望了望她，淡淡的表情似乎在说：“你第一天当助理吗？这点小事还来打扰我？”

　　要是普通来信她就不会进来了，杰西卡走近办公桌，一边递着信纸照片，解释道：“这个女孩很快要出席她的高中毕业舞会，她希望你能帮帮她，送她一件晚礼服，或者提供一些着衣意见……”

　　“处理掉吧。”随着斯特里普瞥了照片一眼，镜头又给了照片的金发女生一个特写，斯特里普又低头翻看着桌上的文件，很轻很轻地道：“还站在这里做什么？”

　　“呃，你是说……”杰西卡有点不明白地眨了眨眼睛，什么叫处理掉？这种特殊情况她还是第一次遇到。但斯特里普完全没有要再跟她说一句话的意思，自顾自地做着工作；深知米兰达脾气的安德莉亚退了两步要离去，又尝试把信封照片放到办公桌上，手还没有伸到上空，一眼都没有看她的斯特里普已经说：“拿出去。”

　　“艾米莉，这个应该怎么处理？”镜头一切，出了办公室的杰西卡只好询问亦敌亦友的第一助理艾米莉。

　　红发、烟熏妆的艾米莉-布朗特看了信封照片几眼，顿时忍不住地笑，又竭力保持着时尚界人士的风度，她笑道：“你就是为了这个，去找米兰达，你不是吗？”杰西卡双眉一挺，表示你笑吧。艾米莉做了几下压掌动作，伸手笑道：“给我，给我。”她拿过信封照片，猫步优雅地来到垃圾桶旁边，夹着信封照片的右手手指一松，笑道：“处理完毕。”

　　没有慢镜头或者特写镜头，信封照片利索地掉进垃圾桶，无声无息。特写下，杰西卡一脸呆呆的样子，失声道：“你在做什么？那个女孩……”

　　“什么？你还不懂吗？我就知道你不懂。”艾米莉翻着白眼，一副真是受不了的表情，趁此机会，口音清脆地教训着安德莉亚：“天蓝色晚礼服是属于时尚界的，天蓝色绒线衫才是属于她们的东西。一个高中胖女孩穿着米兰达亲自挑选的衣服？噢天！她是她女儿？受不了，你的无知玷污了这里。”

　　“天蓝色？天蓝色……我们《天桥》不是为了鼓舞所有女孩子，让她们都变得时尚自信吗……”杰西卡从最初茫然失措的急声，到越说越无力，最后突然道：“她不胖。”刚刚重新坐下的艾米莉呵的一声，道：“别傻了。”

　　“漂亮的一击！”在北美各地的女观众们有些感到滋味不对劲、时尚界人士微微皱眉的时候，影评人们都纷纷暗地叫好，这才是讽刺，这才是力量！天蓝色晚礼服属于时尚界，天蓝色绒线衫属于大众。这句话一语道破了时尚的虚伪，也是说破了一个现实，只有少数人的时候才是时尚（Vogue）；一旦人数多了，可能是流行（Popular），却不是时尚。

　　“现在才算有了点趣味，可惜太少了。”《华尔街日报》的乔-摩根斯坦依然摇了摇头，尽管这一下给了他“神奇扬”的感觉，却是时断时续，很显然王扬清楚怎么讽刺时尚，但他选择了迎合大众市场，拍成了一部跛脚片。无论后面还有没有逆转，他都决定了要给腐烂评价，因为前面一个多小时毫无趣味，本应该做得更好。

　　《今日美国》的克劳迪-亚普格也不为所动，她可不是什么都叫好的粉丝，也不会特别挑剔，可如果有一个计分表，灵光闪现的地方太少，不足的地方实在太多，王扬的一部平庸之作。

　　真是有意思！《芝加哥读者》的影评人J.R.琼斯却从开始就感到很好看，这的确是好莱坞传统喜剧的结构，简单来说，就是一个天真少女失去自我之后又完成自我救赎的过程，轻喜剧的类型令其没什么惊喜；但它的面貌是那么清新自然，故事流畅舒展，现在看来神奇扬并非甘于不评时尚，这是个更好的信号。

　　无论如何，J.R.琼斯都认为《TDWP》能够带来一个愉快的晚上，是部值得观看的好电影；但他也隐约感觉到，神奇扬这次可能有麻烦了，《MIT-21-TEAM》的惊艳让这个最年轻最佳导演逃过一劫，而《TDWP》无法满足影评界普遍对于23岁神奇扬的苛刻和野心。

　　大银幕上面，这个事件就像是一道分水岭，半夜醒来，床上的安德莉亚面无表情地望着镜头方向的天花板，虽然没说一句话，但观众们都知道她开始醒悟，开始怀疑她的时尚工作的真正价值，开始怀疑节食减肥、忙到连姐姐生了孩子都没空去探望，朝着“当你开始众叛亲离，你就要被提拔了”的方向前进是否值得？

　　“为了《纽约客》、为了《纽约客》！……”安德莉亚突然甩了甩头，自我安慰或者说麻痹地连连念着，一把扯过被子蒙头大睡。

　　只是定时炸弹终于爆炸，当艾米莉发生车祸弄伤了腿，无法跟随米兰达前往巴黎参加梦想以久的巴黎春夏时装秀，第二助理安德莉亚成为了人选，尽管去了巴黎意味着会错过小学教师男朋友“阿列克斯”的返校节，但安德莉亚还是同意了前去巴黎，于是积累已久的矛盾藏不住了。

　　“杰西卡-阿尔芭怎么会演得这么好？”

　　看着大银幕的画面，众多观众都不禁有些惊讶，演得好不好有目共睹，不要说《歌舞青春》三部曲和《甜心》了，就说在已经有了很大进步的《TDWP》里，这一段居然令人有爆发的感觉！难道说她擅长伤心的哭戏？又不见得吧，同样的类似情节，《歌舞青春》只是一张冷冷的扑克脸而已。

　　“你没有选择？谁规定你没有选择了？做出选择的永远是你自己……”

　　“那家伙还是不是人啊！？还说什么狗屁！赶快道歉，赶快原谅她啊！”众多男观众都有点替阿列克斯着急，不就是一个返校节么？至于要和一个这么美丽性感得不像话、又深爱着自己的女朋友分手？太过分了！

　　

　　

　　第二百七十四章 逆转！？

　　“你没有选择？谁规定你没有选择了？做出选择的永远是你自己！这一切都是该死的借口，说服自己、说服他人！这不是关于返校节，这是关于……你变了，你想想吧！”

　　三千多家影院的大银幕上，夜景下的纽约街道，随着阿列克斯激动地斥完一通转身离去，特定镜头下，杰西卡饰演的安德莉亚眼眶发红，满脸万般滋味、似笑似哭的无措，镜头缓缓抽远，她不自然得似乎连双手都不知道该放在哪里，倒抽着颤抖的呼吸，一边抹着划落泪珠的眼角，一边眨着眼睛。

　　画面切换成了俯视远景镜头，只见安德莉亚呆呆地站在原地，那边的阿列克斯已经越走越远。

　　“混蛋！白痴！！”无数的男观众暗地大吼，走吧走吧，你的天使女朋友要属于其他人了！观众席的女观众们也有点郁闷，看到现在才不管杰西卡，她们都已经多少代入安德莉亚里了，为她感到苦恼！虽然这部电影根本就没有什么爱情戏，安德莉亚妈妈、高中大学同学兼闺蜜莉莉-古德温的戏份都比阿列克斯多，但是被甩的滋味真是不好受。

　　当然也有不少幸灾乐祸者，活该！这部分女观众看得很是爽快，安迪，这的确是你自己做出的选择！

　　“咦，王扬又施了什么魔法了？”看到这一幕，娜塔丽不禁坐直了身子，脸上表情有点奇怪，她明显看得出，这场哭戏的感觉不同，一直以来杰西卡都是活蹦乱跳的，怎么这下子？想想《歌舞青春》的时候看得她想哈哈笑，现在看得她揪心想哭……娜塔丽疑惑地唔了声，耸了耸肩：“随便吧。”

　　杰西卡哽咽的样子令很多人心都痛了。影评人们也纷纷对她的演绎加分，单说这一段，绝对是A+！《沙龙》斯蒂芬妮赞叹地点了点头，充满说服力、感染力的表演！

　　尽管有很大一部分影评人对神奇扬非常不满，但不可否认的是，《TDWP》里面三个女主演，尤其哭戏十分精彩，梅丽尔-斯特里普暂时没有见到；此前艾米莉-布朗特发生车祸后，在医院一边哽咽着哭，一边狂吃食物的一段场景，精湛生动的表现让人惊艳；现在杰西卡亦极具突破。

　　看着银幕上的自己，杰西卡不由得低眸看了看左手无名指上订婚戒指，填满幸福的心房找不到半点那时的悲伤，她也不知道为什么，忽然忍不住笑了起来：“谢谢，扬。”旁边的王扬看了看她，握着她的手轻抚，什么都没有说地笑望着大银幕。

　　安德莉亚慢慢地转过了身，镜头再次回到正面特写，她伤心的俏脸绷得冷漠，又抽动了一下鼻子，便沉默坚定地迈步走去。

　　故事发生转折后在继续，与男朋友闹翻的安德莉亚很伤心，变得烦躁易怒，更多地怀疑自己的工作价值。银幕上通过此前同一个场景的重现和对比令观众们感受到这一点，晚上安德莉亚在床上辗转反侧，被子蒙了又蒙，床头柜上的闹钟快速转动，最后她疯了似的大喊：“《纽约客》——！！！”

　　但是这并没有打击安德莉亚对时尚工作的投入，或者说她真的变了，她跟着米兰达一行人来到了巴黎参加春夏时装秀。

　　巴黎的美丽景色在充满胶片质感的银幕上如梦如幻地展现了出来，却不是繁华热闹那一面，青葱淡雅、画面的色调温暖古朴，一股淡淡的浪漫优雅扑面而来。银幕里的杰西卡透过车窗望着外面街景，脸庞流露着陶醉的笑容；看着沥沥细雨中的巴黎，银幕前杰西卡不禁喃喃自语：“好美……”

　　“哇，好漂亮！”不论男女，观众们都有点感叹；向往巴黎已久的女观众们已经脸露红心。

　　不但是观众们感到这些画面美丽，众多影评人、电影从业者等专业人士都赞服瓦雷-菲斯特的摄影功力，还有神奇扬非同一般的取景眼光。摄影镜头下的巴黎可以有着多种多样，有时候银幕上那个框框的意境甚至会比真实的巴黎美丽，而现在银幕的表现，《芝加哥读者》的J.R.琼斯想，法国人都拍不出这么漂亮的巴黎吧？

　　这就是《TDWP》时断时续的闪光，如果是普通导演的一般商业片，往往可能采用繁华热闹的巴黎，十分华丽却没有底蕴；现在神奇扬拍出了独立电影的美感，所以说……《纽约观察家》的安德鲁-萨里斯摇了摇头：“浪费。”

　　接下来马上一众影评人明白了神奇扬把巴黎拍得这么优雅恬静的用意，美丽的画面刚刚让人生出陶醉之意，突然“卡嚓卡嚓卡嚓”声暴响而起，还有搅成一团的嘈杂声，记者发布会、酒会和T台走秀的画面镜头快速而清楚地交叉出现，身材高挑的模特们穿着漂亮晚礼服、春夏新装；记者追逐麦克风包围，巴黎时尚界名人的客串……

　　一下子从优雅暴力地切换到浮华，从恬静变成了喧嚣，原来应该代表着优雅的时尚秀忽然间、顿时间让观众们颇是疑惑，为什么会有一种庸俗的感觉？

　　“漂亮的一击！”客串镜头被拿来做对比之用的时尚界名人又是不爽，影评人们又是纷纷为此叫好，这个镜头语言运用得太棒了！《今日美国》的克劳迪-亚普格给《TDWP》加了一点点分，当神奇扬把这些细节做好的时候，影片赏心悦目并且充满趣味，讽刺手法也十分高明：时尚永远比不上自然的美丽，或者说自然就是最好的时尚。

　　可惜，真是可惜！有可能是神奇扬愿意与否的问题；也有可能是他的能力才华已经大幅下降，做不到全片闪光。无论如何，《纽约影评人》的伊顿-阿尔塔都知道，做得不好就是不好，影评人可不会管有什么原因。

　　果然有梅丽尔-斯特里普的哭戏！

　　来到巴黎后安德莉亚被忙碌以及时尚包围，但正当她有点乐在其中的时候，她接到了父母、阿列克斯等人的紧急电话，她的好姐妹闺蜜莉莉发生了车祸！此时昏迷在医院的重症病房。茫然的安德莉亚不由得想起了现在也因车祸躺在医院的艾米莉，闪回镜头下她对于病床上艾米莉的一脸平静、到巴黎后的满脸喜悦是那么讽刺。

　　“我是谁！？”安德莉亚意识到自己正变得越来越像米兰达，她心急如焚地和母亲说：“我现在就回纽约！”

　　可是当她来到米兰达的套房，却看到这个银发女魔头、女强人眼眶通红，原来米兰达的现任丈夫史蒂芬提出了离婚要求。

　　“等我们回纽约了，我们需要联系一下，唔……”大银幕上，没有化妆的梅丽尔-斯特里普穿着灰袍睡衣坐在沙发上，她手上拿着眼镜，脸容显得憔悴无神，声音轻到几乎听不到：“蕾丝丽，看她能不能想什么办法把这件事的影响……”她轻轻地深呼吸，双眼发红，说道：“降到最低。”

　　“再离婚一次……又会是新闻八卦头条。”镜头切换间，坐在对面的杰西卡面无表情，做着手头的记录工作；斯特里普摇了摇头，泪水渐渐涌了出来，她很苦恼、很愤怒、很可笑、很无力地轻轻嘶声道：“我闭着眼睛都能猜到他们会怎么样写我，专横残暴的女人、工作狂，工作至上的冰雪女王把另一个皮斯利先生扫出家门……默克多真的要好好多谢我……我帮他卖了那么多报纸……”

　　斯特里普沉默了两秒，又深吸一口气，摇头说道：“随便吧，我不在乎，我真的不在乎别人怎么写我。”她望着对面的安德莉亚，哽咽地坦露着心声：“但是我的，我的女儿，我就是……这对她们太不公平了。”她向上翻了一下湿润的眼睛，控制着情绪地眨眼耸肩，道：“她们就是又一次失望、又一次沮丧，又一个父亲的……角色……”她自嘲地一笑：“离去。”

　　演得太厉害了！斯特里普就是斯特里普！观众们看得投入，影评人们也不禁称赞，如果说艾米莉-布朗特、杰西卡-阿尔芭的哭戏还有表演痕迹，那么梅丽尔-斯特里普完全没有，只有真实、真实、真实！

　　斯特里普再一次向世人证明，什么角色都难不到她！《好莱坞记者》的知名影评人柯克-霍尼卡特默默地连声赞叹，斯特里普和神奇扬的这次合作是成功的，她带来了一个银幕新形象，带来了一个大惊喜！他敢肯定，明年第76届奥斯卡的提名名单上，最佳女主角一栏会有梅丽尔-斯特里普的名字。

　　看着女恶魔这个软弱的形象，杰西卡抿了抿嘴唇，脸上流露出一丝同情难过，嘴唇张了几下还是没有说话，没有说安慰话也没有说要回纽约的话。

　　“总之最重要的是……唔咳！”斯特里普眨动着泪眼，继续轻声道：“重要的是……唉，重要的是我们把唐娜-泰拉安排坐在哪里？因为她不怎么和人说话。”

　　当安德莉亚离开米兰达的套房，她长长地呼出了一口气，拿出手机打了回去：“妈妈，有些事，我还是暂时不回去了，我回去也帮不上什么不是吗？不，不是……”她满脸的苦恼，听着母亲传来的声音：“巴黎很美丽对吗？安迪，我对你很失望。”她突然合上了手机，迈步前进。

　　银幕前的观众们都不禁皱了皱眉，这样算是什么呢？安德莉亚忠于工作，感同身受米兰达“被甩”的痛苦，理解了这个女恶魔女强人的难处，于是不忍在这种关头提出离去；还是变得对至友冷漠，虽然确实回去纽约也帮不上医生的忙，可那是重症昏迷……

　　显然安德莉亚也不清楚自己在做什么，她处于一个迷茫挣扎的状态，工作之余，她在旅馆附近的幽静林道上散步，神态茫然烦躁地望着周围的巴黎美景，最好的朋友躺在ICU的病床上，呼吸机、心跳监测……画面中，安德莉亚突然难过地捂脸低头，毫无预兆地把手中的普拉达手袋抡起来，狠狠地砸在地上。

　　“天啊，那是普拉达限量版啊！！”

　　3056家影院的放映厅响起了不少惊呼声，众多热爱时尚的白领女观众们都没有这个心理准备，看到那个手袋落地，她们都打了个冷颤，不忍心看这残忍的一幕，神奇扬搞什么啊！

　　但银幕上对珍贵的普拉达限量版手袋的摧残还没有完，杰西卡又上前用力地踢了一脚，手袋顿时被踢飞，划着地面飞出很远。特写镜头下，杰西卡呼了一口气，眼神定定的，她挽了垂在额边的秀发一下，走上前弯身拿起了划得多了很多花痕的手袋，俏脸绷紧，快步地往前面走去。

　　“好！这样就对了，砸烂它踢烂它，回去纽约！”也有一众男观众、女观众感到十分兴奋，一向不喜时尚的范妮、想安德莉亚变回好女孩的伊芙琳等人，都一脸笑容，在“时尚之都”巴黎砸时尚手袋，有趣！不过让他们失望的是，安德莉亚捡起了手袋又继续工作。

　　而影片时间只剩下20多分钟了，这自然意味着它进入到了最后的阶段，齐格菲尔德剧院、北美各地的影评人们几乎十之八九都撇了撇嘴，到目前仍然闪光太少，平庸的优秀，最后阶段会有什么高潮，会有逆转吗？

　　故事在继续进行，被老公提出离婚的米兰达又面临一个职业危机，《天桥》杂志总部有意把法国版主编调到美国接替她的位置，但是这个危机被她轻易地解决掉，以牺牲头号时尚顾问奈杰尔梦想已久的升职作为代价。

　　看到米兰达把对她尽忠尽职的奈杰尔当作一只棋子，说弃就弃，安德莉亚终于清醒了，米兰达这种人不需要别人的同情、帮助，她也从来不是米兰达的朋友！也许米兰达的所作所为无可厚非，但，她是一只恶魔！其后米兰达又一次提出不可能完成的、折磨人的苛刻要求更是证实了这一点。

　　更加可怕的是，她正变得和米兰达一样！于是在酒店套房，安德莉亚说出了要马上赶回纽约的请辞决定。

　　“我知道你一直想去《纽约客》做专栏记者，我在杂志出版这个行业认识很多人，包括《纽约客》的主编……”布置高雅的宽敞套房，一身黑色职业时尚装的梅丽尔-斯特里普坐在沙发上，面容带着微笑，对站着的杰西卡说道：“我可以推荐你过去，没有人会拒绝给米兰达前第一助理开专栏，只要你留下来帮我完成这个时装周。”

　　拒绝！拒绝！虽然这个春夏时装周可能只剩两天、三天，忍一下就可以抵一年、可以完成自己的梦想，但观众们都倾向拒绝，当然他们知道这是一个肯定结果。《华尔街日报》的乔-摩根斯坦耸了耸肩，真不愧是南加大的高材生，结构清晰的商业片，最后的自我救赎、好莱坞式结局，开始了！

　　“我喜欢这一段。”大银幕前，杰西卡对王扬轻声说了句，王扬点头道：“我也喜欢，你演得很好。”

　　无数观众望着的不同银幕里面，安德莉亚凝视着米兰达，几秒后突然拿出手机，说着道：“我回家，我要回家！”一脸平静的米兰达淡淡道：“安德莉亚，不要毁了自己的前途。”安德莉亚笑了，她按了手机几下，声音有些激动哽咽地道：“妈妈，我现在就回纽约！我想死你们，我……我现在就回家！”

　　“为什么你那么在乎你的男朋友？”斯特里普的声音依然是那种很轻很轻，她并不知道莉莉的事情。安德莉亚疑惑地合上手机，道：“你怎么知道的？”米兰达笑了一声：“我什么都知道。”她眨了眨眼，似乎想起提出离婚的丈夫，笑道：“他只是在害怕你而已，一个无能的人，也想你跟着他一样无能、比他无能，那样他们才会好受。”

　　安德莉亚笑着摇头，道：“不，不是因为阿列克斯，但我想没有告诉你的必要了，你不明白……你不懂爱……”拿起杂志的米兰达瞥了她一眼，失笑轻声道：“爱？呵呵！如果他爱你，为什么不为你的成功高兴？为什么不理解体谅你的工作？那算什么爱？他爱他自己。”安德莉亚深吸了一口气，道：“米兰达，你爱你自己，你只爱、只在乎自己还有你的女儿，也许，谁知道？我从来没有见过你亲自送她们上学……”她越说越生气烦躁，生自己的气、米兰达的气，大声说道：“还还还有，你不懂朋友，你没有朋友！你没有朋友！奈杰尔以为他是你朋友，但他……你利用所有人，利用他们的善良、利用他们的梦想、利用他们对你的信任！”

　　银幕的镜头切换之间，只见米兰达一脸沉默，在安德莉亚提到她双胞胎女儿的时候，她有点不自然地仰头。

　　银幕前的梅丽尔-斯特里普也不禁抿了一下嘴巴，米兰达很爱家人，她就是忙碌到什么都忽略、以为有物质的满足、家庭状态的平稳就行了，双胞胎女儿总是提出稀奇古怪的要求，就是为了引起母亲的注意，但米兰达以为满足就行了。幸好，梅丽尔-斯特里普望了望那边的大女儿麦米，幸好她不是米兰达。

　　“好，说得好！骂死她！”伊芙琳暗地鼓劲，现在米兰达一点都不可怜，或者说她有很多可恨之处。也不是每个女观众都感到很爽，但不少女生像克莱尔这样有些恍然，这就是劳伦-魏丝伯格啊！后来她没有去《纽约客》，但是写了一本叫《穿普拉达的恶魔》的小说。

　　逆转！？神奇扬发力了？各地的影评人都被这些台词勾起了兴趣，米兰达的话其实饱含深意，说清了女强人的苦楚；安德莉亚的话也戳住了米兰达的性格毙端。几乎一半还没有决定评价级别的影评人重新对“神奇扬”抱以希望，也许会有一个精彩的结局。

　　

　　

　　第二百七十五章 “经典！”“失望！”

　　“安德莉亚，我在你身上看到了很多和我相似的地方，你可以看透别人的想法和需要，你会为自己做出正确的选择。”

　　大银幕上，对于安德莉亚爆发式的斥责，米兰达却没有丝毫动怒，风淡云轻地说着：“不用感到愧疚，你想有这些成功、过这样的生活，这些取舍选择是必须的，你得学会适应这一切。”她顿了那么一顿，语气稍微加重：“不要毁了自己的前途。”安德莉亚一副“你不明白”的样子，笑着摇头：“这不是关于前途、不是工作，不是返校节……这是人生！”米兰达的语气又重了一些：“这就是人生，每个人都想过我们这样的生活，每个人。”

　　“我不是！这是一份工作，也仅仅只是一份工作。”安德莉亚忽然一边说着，一边把手腕的时尚手镯脱下来扔到茶几上，接着又是多余的装饰腰带，尽情地快声说着：“它不是我的人生！也许我和你有很多相似，但你知道吗？我讨厌你！我总是要满足你的苛刻要求，努力做好，让你满意，不是因为我喜欢你，因为这是工作！变成一个自己讨厌的人？太可怕了！我才不要成为你这样孤独的人，现在，我辞职了！”

　　蓬的一声，她把束着头发的时尚发箍砸在茶几上，胡乱地在手袋的文件中翻了一下，特写镜头中，她找出了一根普通的橡皮筋，手上摇了摇，笑道：“还有米兰达，有些事情你也应该清楚！”

　　“就好像在2002年，奥斯卡-德拉伦塔在自己发布会上设计过一系列的天蓝色礼服……”安德莉亚一边说，一边甩了甩棕色的飘逸长发，拿着橡皮筋扎起了一个简单的马尾；沙发上的米兰达一脸平静地看着她。

　　齐格菲尔德剧院，看着安德莉亚的爆发，座席前排的安娜-温尔图颇感不屑，魏丝伯格离开《Vogue》有很大原因是能力不济而已，失败者、哗众取宠、夸大其词……听着杰西卡的话，坐在不远处的劳伦-魏丝伯格却是热血沸腾，王扬的改编与对时尚的理解非常有趣，而这种忍了一个晚上，最后大爆发正是她乐于看到的情景！

　　有影评说《MIT-21-TEAM》就是一场电子游戏，这并不是指游戏元素而是风格节奏，电影通过剪辑非线式的镜头组合成一个完整故事；游戏则是预先设定框框和互动气氛，玩家在可选择中决定结局。游戏比电影多了可控性，但假如增加一些明显游戏元素，爽快的节奏等手法运用到电影上，唤起观众参与欲望，那么在剧情的高潮、爆发时都会有更强烈的情感代入。

　　《黑客帝国》里尼奥的学习功夫过程就是明显的游戏手法；《MIT-21-TEAM》杰夫-马学习算牌、扫赌场等等一系列情节镜头，也形成了观众玩游戏的心态。

　　而《TDWP》没有采取如安德莉亚学习时尚那样的游戏节奏，或者说很淡很淡，一个晚上都没什么激动人心的地方。如果说杰西卡从阿土伯变成一个时尚大美女是《TDWP》的一个爆发点，令无数女观众羡慕不已、男观众心脏加速；那么她从时尚大美女变回普通的丽人，并且尽情“教训”米兰达，无疑是全片最大的高潮，杀BOSS的时候到了！

　　看着大银幕上的安德莉亚摇着手中的像皮筋，伊芙琳感到很是兴奋，不禁对旁边的凯丽道：“她回来了，她回来了！”入神的凯丽点头道：“是的，是的……”周围的观众们无论男女都脸露微笑，整个放映厅都生起了一股兴奋的情绪，GOGOGO！冲啊安德莉亚！

　　影评人们也都饶有兴趣，这一段情节充满了爆发力，米兰达和安德莉亚的台词针锋相对，斯特里普演技精湛、吼起来的阿尔芭不输气场；镜头语言来说，安德莉亚把身上的时尚物品扔掉，换上最朴素的像皮筋，都代表着她找回了自我，但现在重复之前米兰达的经典台词，她想说什么？

　　她想说什么？安娜-温尔图等时尚界名人们也有些疑惑，王扬对待时尚的什么讽刺？

　　“然后我记得伊夫-圣罗兰……是吗？”大银幕上，安德莉亚一边扎着头发，一边说道：“他展示了天蓝色的军式夹克衫系列。很快天蓝色就成为了其它8个设计师的喜爱，出现在他们的发布会上，然后放入他们旗下的商店，然后有人买！天蓝色又慢慢渗入可爱的CASUAL-CORNER，然后又有人买！商场的打折货中，又有人买！”

　　米兰达的脸庞侧了侧，平静的样子却似乎在说：“你想说什么？”

　　“天蓝色得到了大众的认可，它才是时尚，才是流行！”

　　扎完了马尾的安德莉亚站定，眼神直视着米兰达，道：“这就是最重要的环节。你试试弄个乱七八糟的东西出来？有没有人喜欢有没有人购买有没有人穿在身上走在街上？是的！我所有的选择都和时尚有关，那个蓝色背后的心血是伟大的；但事实却是，那个屋子里的人以为替别人、替我做出了选择，其实在未来，大众帮他们从那一堆‘玩意’里，做出决定，选择了那件‘东西’。”

　　“做出选择的，永远是每个人自己。”安德莉亚顿了顿，声音放缓道：“你选择了你的天蓝色晚礼服，我选择了我的天蓝色绒线衫，再见！”

　　“还有一句话。”挽着手袋的安德莉亚刚刚走出几步，忽然转过身，望着那边沙发上面无表情的米兰达，微笑地发表胜利宣言：“FUCK-YOU，米兰达，FUCK-YOU！”

　　随着高跟鞋发出的踏踏声，轻快的配乐曲骤然响起，看着银幕里的杰西卡脸上比天使还要漂亮、令人心醉的甜美笑容，所有观众都能感受到安德莉亚此时的心情，那么的轻松、美妙和安静。而镜头后面是渐渐模糊的米兰达。

　　“她只是个孩子。”米兰达满不在乎地打开了手中的杂志，声音淡淡：“失望。”

　　FUCK-YOU！说得太好了！范妮笑着松了一口气，这下真是爽快！没错就是这样，时尚就是这么回事！对时尚持普通态度、不喜态度的女观众们很高兴，追求热爱时尚的白领OL们也挺是心情愉悦，真是有点“不敢当不敢当”，时尚影响世界，但影响时尚的还是大众，谁都不要一副傲视天下的嘴脸。也有一些时尚铁杆崇拜者怒气顿生，真想FUCK神奇扬，他玷污了时尚！

　　呵呵！安娜-温图尔不禁摇了摇头，这种先有鸡还是先有鸡蛋的话没有意义，有什么意义？事实就是大众追捧《Vogue》。时尚界人士们亦没有什么不满，“那个蓝色背后的心血是伟大的”，王薇薇轻轻一笑，狡猾的神奇扬！

　　“一个大逆转！”本来决定给《TDWP》差评的《纽约影评人》报的伊顿-阿尔塔噢的一声，有趣！这一段充满爆炸力的情节仿佛炸醒了他的大脑，这部电影处理得是那么高明，既保持着对时尚的尊重与理解，也直接揭穿它虚浮的特质，借安德莉亚说：“FUCK，时尚没什么大不了！”

　　对于天蓝色绒线衫的几段情节真是经典，显然神奇扬要表达的意思是，使用“时尚剩余产品”的大众实际决定时尚流行，时尚界只是遵从时代的意愿、大众的意愿而已，并不主宰他们。

　　《休斯顿纪事报》的克利福德-普洛决定给予好评、《旧金山纪事报》的米克-拉塞尔决定给予好评、《波士顿环球报》的韦斯利-莫里斯决定给予好评……不少影评人都改变了评分态度，很简单，因为这确实是一部值得欣赏的经典轻喜剧；对于导演是王扬，质量也算勉强过关。

　　好莱坞的陈词滥调关于这些选择、这些放弃荣华回到平常人生活的场景，总是那么的似曾相识！神奇扬对其的包装也显得沉闷平淡。决定了给予差评的影评人们现在看什么都觉得不对劲，《纽约杂志》的大卫-埃德尔斯坦甚至有一种今晚浪费了两个小时的糟糕感觉！

　　“其实我最喜欢发箍了。”大银幕前，杰西卡凑到王扬耳边细语，俏脸的微笑比安德莉亚还要快乐。王扬点了点头，相恋五年成未婚夫妻了，他自然清楚这一点，笑道：“我知道，所以刚才你砸出去的那一下动作，你不觉得很熟练、很有感觉吗？对了，你的喜欢有原因么？我一直忘记问。”杰西卡耸肩道：“那会让我的头变成篮筐。”王扬道：“然后呢？”杰西卡一拍脑袋：“然后我就可以扣篮了。”王扬忍俊不禁地抬手拍了拍她脑袋：“我也行。”……

　　在两人轻轻笑谈之间，北美三千多家影院的银幕上的《TDWP》来到了结局阶段，骂完了米兰达的安德莉亚回到了纽约，赶到莉莉所在的医院，在重症病房，她哽咽着和母亲拥在一起；而父母家人、苏醒过来的莉莉都给了她谅解，高兴并支持她做出的选择。

　　“嗨。”、“HEY。”病房外的走廊，安德莉亚和阿列克斯相视一笑，画面在两人走向对方下渐渐变得明亮起来，最后一片白芒时镜头结束。没有说两人和好复合，也没有说从此普通朋友，尽管《TDWP》小说结局是后者，但绝大部分观众都倾向两人和好了，他们相信画面变光而不是变暗已经给出答案，大团圆结局很老套，却也很美好不是吗？

　　医院场景结束，接下来出现在银幕上却是普通社区的屋外场景，轻轻的配乐声中，一个金发年轻女生走到草坪的邮箱边打开，取出了一些信封和杂志《天桥》，镜头扫过《天桥》封面，最后停在她翻叠的一信封上，寄信人安德莉亚-莎克丝，随着她打开信封，镜头切换成了忙碌的出版社办公室，安德莉亚面试的情况。

　　响起的杰西卡声音却不是面试对话，而是信的内容：“嗨，你好！这是一封迟到的信，我知道你的高中毕业舞会已经结束了，也许大学新生舞会也是？但我想很快有万圣节舞会、圣诞节舞会大学毕业舞会……呵呵！我不是米兰达，我曾经是她的助理，学到了很多很多。无论如何！我想我可以提供一些着衣建议给你，首先，别节食了，你不胖！”

　　不停前进的画面，安德莉亚和面试主编笑谈，高兴地起身握手，观众们都知道她被录用了；她走出《纽约客》的大楼门口，笑容甜美地走在街上来往人群之间，这个镜头给了很多观众《当幸福来敲门》的熟悉感觉。

　　“我在《天桥》工作时有一个同事，她让我学会了节食，但那并不快乐……”旁白声停下，镜头切换到了《天桥》的优雅办公室，打扮时尚、拐着拐杖的艾米莉接通了响起的电话：“米兰达-皮斯利办公室。”街头的安德莉亚笑说道：“嗨，艾米莉，我是安迪，别挂线我想请你帮个小忙。”

　　“你想请我帮个小忙？”艾米莉好笑地摇着头，安德莉亚说道：“是的，我这里有一些巴黎的晚礼服，然后我现在不会有那些穿它们的场合，所以我想你可不可以帮我‘处理’掉这些衣服。”艾米莉的眼眶突然湿润了起来，腔音颤抖：“这个，我不知道，这真有点强人所难。我还要把那些衣服拿去改小，我的意思是……你的号数可以淹死我。不过我也许可以帮帮你，我会让罗伊下午过去拿。”

　　“谢谢，很感谢你，祝你好运！还有你不要节食就不需要改了。”安德莉亚笑说着；艾米莉嘴唇张了一下，说了句“别傻了。”便挂了电话，她低了低头，脸上慢慢露出一个释然的笑容，她望向原本安德莉亚的办公桌那边，冷冷道：“你有一堆大鞋穿了。”那边敲着键盘的新第二助理一脸茫然的样子，撑着拐杖走回桌后的艾米莉喃喃说着：“我希望你能明白……”

　　随着新第二助理的目光移动，镜头切换到了米兰达的办公室，只见她双手环胸地站在落地玻璃窗前，居高临下地望着外面的街景。

　　渐渐大银幕画面一分为二，左边外套牛仔裤的安德莉亚挽着手包走在繁忙热闹的街头，一脸笑容地快步过马路；右边显得悠闲自在、安静写意的米兰达似乎想起了什么，也似乎能看到街下的安德莉亚一般，双眼一翻露出一个罕见的俏皮微笑，慢慢又冷了下来。

　　银幕两边的两人都抬头望了望湛蓝的天空，画面变成了俯拍下来的纽约大街景，高楼林立、车水马龙、人来人往……

　　“最时尚的事情就是，自己做出选择！做你自己！因为在这个世界上，有很多很多同样的衣服，但只有一个你！”

　　在很轻快的片尾配乐声之中，全片结束，演职表滚动了起来：“导演：王扬；编剧：王扬（剧本），劳伦-魏丝伯格（小说）；制片主任：王扬；主演：米兰达-皮斯利：梅丽尔-斯特里普，安德莉亚-莎克丝：杰西卡-阿尔芭，艾米莉-查尔顿：艾米莉-布朗特……”

　　“不错啊，很好看！真有点想不到。”、“我爱死神奇扬了！以前那些时尚电影太差了！”、“我有些失望，好平淡！神奇扬不应该是这样。”……

　　因为黑色背景白色字的演职表没什么好看，北美各地影厅的观众们都纷纷起身散场，听着周围人的讨论声，还靠坐在椅子上看演职表、不急着走的娜塔丽一边拿出手机给王扬发去短信，一边自言自语着短信内容：“比《歌舞青春》好看，比你其它电影难看，杰西更辣了！我喜欢，嗯嗯！走人——”

　　克莱尔擦着眼角不停涌出的泪水，控制不住地哽咽，她想起鼓励着她前行的那些信那些话，轻声说道：“谢谢，神奇扬！”她眨着泪眼一叹，最时尚最酷的是做自己，但前提是不要伤害别人伤害自己，宝宝现在怎么样了？

　　“你还好吗？”旁边的亚当疑惑关心地问，怎么看这个《TDWP》都会哭出来？最后这段是挺有种让人感动的感觉，但也不至于……克莱尔点头笑道：“是的，我很OK，没事。”同样的大银幕前，伊芙琳擦着泛红湿润的眼眶，看着旁边的凯丽，呼了一口气感慨道：“我太喜欢这部电影了，噢天！这是我今年看过最棒的电影！”

　　真是精彩有趣！《奥兰多哨兵报》的罗杰-摩尔、《纽约每天新闻》的杰克-马修斯等影评人啧啧称赞，神奇扬的功力在最后阶段全力展现，整个故事串连了起来，很多台词和细节都值得回味，十分经典的轻喜剧！

　　太令人失望了！《华尔街日报》的乔-摩根斯坦、《西北先驱报》的杰弗里-Westhoff等影评人连连摇头，脸上挂着或多或少的失望。《TDWP》是怎么回事？看看现在这份演职表就知道了！这可以说是神奇扬执导八部电影以来，最让人失望的演职表！不是《第九区》那样的沉重压抑气氛，却没有任何活泼灵气的东西，只有一片黑色背景！

　　这是他最“好莱坞”的一部电影，尽管外在风格清新温暖，却毫无震撼。应该给予什么样的评价？这是优秀的，这也是平庸的。影评人们都开始思考明天报纸上刊登出的那个评价，烂番茄收录的评价。

　　无论如何都好，此时的齐格菲尔德剧院掌声雷动，观众们都热烈地拍着双手，把夹带着欢呼声的称赞掌声送给前面的《TDWP》剧组成员们：“扬，拍得好！”、“呜噢！它很好看！”、“梅丽尔-斯特里普——”、“杰西卡！”……媒体影评人们就算不满也礼貌地轻轻鼓掌。

　　安娜-温图尔鼓了几下掌，便从手袋里拿出大墨镜戴上，对旁边的女助理“艾米莉”说了些安排离开的话。劳伦-魏丝伯格春风满面，神奇扬把电影拍得这么好，真让人开心！

　　“谢谢，谢谢！”前排的剧组主创成员们纷纷起身表示道谢，互相高兴地拥抱，他们都相信这绝对是叫座叫好的电影。斯特里普的大女儿麦米-古默也非常高兴地鼓着掌，朝旁边的梅丽尔祝贺笑道：“妈妈，你演得太好了！有那么一瞬间，我都有点讨厌你了。”斯特里普不禁被女儿逗得大笑，张手抱了抱麦米：“妈妈非常爱你。”麦米笑道：“是的我知道，你有送我上学，哈哈！”……

　　不停用力拍掌的艾米莉也是笑得露出两排贝齿，如同电影造型的浓浓眼影下，双眼满是骄傲，看到自己出现在大银幕上，和梅丽尔-斯特里普飙戏，别人都说“演得很惊艳”，这种感觉真好！

　　“扬，扬！”听着这些掌声、看着这些笑脸，杰西卡再一次实实在在地尝到那种美妙的滋味，追随着最爱的人一起成功，分享同一份成功喜悦。但她现在已经知道不能那么任性，不能强求，而要体谅沟通。她叫住了和玛格丽特等人庆贺相拥的王扬，凝眸望着他笑容灿烂的脸庞，笑道：“我爱你！”

　　只是什么都好，如果她是安德莉亚，面对着巴黎和返校节的选择，她会毫不犹豫地选择后者，永远都不会再有什么犹豫！她知道这是她最真实的自己。

　　“谢谢。”王扬虽然没有心灵感应清楚她的想法，但很有时候无声胜有声，看着她充满爱意柔情的眼神，还有什么不明白？他拥住她的腰身，吻了她一口。

　　见到两人亲密的拥吻，周围众人的掌声笑声的分贝顿时间都高了起来，电影里怎么样不知道，这个“安德莉亚”就要结婚了。

　　

　　

　　第二百七十六章 我们得到什么反响了？

　　漆黑的夜幕下是如同白昼的纽约，电影院里新一天的午夜场在放映，《穿普拉达的恶魔》的北美票房在一点一滴地增加；曼哈顿，酒店套房的雅致卧室，床上的杰西卡辗转反侧，已经躺了好久，想了很多又好像进入过梦乡，但她想其实并没有睡着，她睁开眼睛，轻声唤道：“扬，你睡着了吗？我睡不着。”

　　枕边早已香甜大睡的王扬没有半点反应，只有安稳悠长的呼吸声：“呼……”

　　干脆起床看看好了！又一次惦记起《TDWP》的反响，杰西卡终于忍不住了，翻着双眸翘着嘴角笑了笑，便充满兴致地掀开被子下床，披上大衣来到电脑桌前坐下。每次王扬的电影上映后，对于影片的反响成绩，杰西卡都会有这股兴奋期待紧张，而《鬼影实录》、《歌舞青春》、《当幸福来敲门》、《第九区》时特别如此，就像现在这样无法入睡。

　　不过五年多来随着一次又一次惊人的成功、一次又一次无数的赞美，于是在这些收获季节，不只是王扬的激动冲淡了很多，杰西卡的紧张也几乎没了，不是这一次，她没有想过《TDWP》会有什么意外，这么经典，有什么好紧张？但她的表演会得到什么样的评价？

　　“哇！8.0分！”电脑屏幕显示着《TDWP》的IMDB页面，8.0/10分，50,416个评分用户，杰西卡满脸高兴的笑容，票房暂时不知道，但是IMDB有8分！从《当幸福来敲门》开始，扬已经连续5部电影的IMDB评分不低于8.0这个超高分，《TDWP》会是连续第六部吧？一定！

　　“唔……杰西卡？”这时候，转身的王扬抱了个空，朦朦胧胧地醒了过来，半睁着睡眼疑惑道：“你在做什么？”杰西卡转头望着他，开心地报喜道：“我在看《Devil》的反响，IMDB有8分。”卧室的光线昏暗，电脑屏幕却发出强光，看着她长发凌乱的样子，王扬不禁笑了：“明天看，OK？我要抱着你睡觉……还有你现在给我《鬼影实录》的感觉，好害怕……”

　　“啊啊——”杰西卡顿时抬着双手舞爪，做了个俏皮的鬼脸：“哈哈！宝贝，你安心睡吧，我守护着你。”王扬知道她不看个满足是不会睡的，这不是第一次了，便合上眼睛道：“OK，别弄太晚了，我真的害怕。”

　　三个了不起的表演！打开了雅虎娱乐这篇新鲜出炉的影评，杰西卡首先观看评论演员的部分，急促地呼了一口气，脸上的笑容愈加甜美，只见写道：“看梅丽尔-斯特里普表演是十分美妙的事，在她轻描淡写且细腻非凡的塑造下，一个令人生畏的恶魔上司活在银幕。”

　　“艾米莉-布朗特是个让人震惊的新人，难怪斯特里普会说‘她是我合作过的天赋最高的年轻女演员之一’，每个有她出现的场景镜头，她都懂得如何夺走注意力，没有比这更好的银幕处子秀了。”、“杰西卡-阿尔芭同样带来一场惊喜演出，她有着充足的进步和令人印象深刻的闪光，我们看到了她‘舞动的甜心’之外的新类型。”

　　看完了这一段，杰西卡的双眸朝影评其它看去，轻轻哼着歌，这就好像有什么美味的好东西，留到最后才吃，她最喜欢的部分，看看它给扬写了什么！

　　“什么！？开什么玩笑……”

　　杰西卡瞪着眼睛，皱起了秀眉，这是怎么回事？

　　只见影评写着：“尽管有着了不起的表演，但平庸的王扬浪费了它们，这是我极度失望的一晚，如果这部电影放在五年前，我们会说一个不错的导演又诞生了；如果不要去看导演的名字，也许你会认为这是一部不错的电影，仅仅不错而已。现在2003年12月，导演的名字是王扬，这是一部平庸的、一无是处的好莱坞商业片，迷茫的王扬造就了枯燥平淡的《TDWP》。”

　　影片的总体评分是B-，这是雅虎“仅仅不错”的评价级别，之前它给《MIT-21-TEAM》A、《宿醉》A、《第九区》最高的A+，《朱诺》A+……

　　B-！？一向“亲扬”的雅虎给出B-？杰西卡呵呵地傻笑了声，甩了甩头，又连连拍打自己的脸颊：“难道我在做梦中！梦？现在是第一层？”事实证明没有，她有点不满地嘀咕了句：“雅虎，你错了！”她打开了《今日美国》的官网到影评专栏寻找了起来……“不，不，不！”

　　“《TDWP》是一部平淡浅薄、灵光时断时续的童话影片，有一些有趣的细节，更多平庸的时间。也许王扬以后会是一个伟大的导演，但这一次他和神奇无关，只带来了失望。”——克劳迪-亚普格，评分：2.5/4。

　　为什么？怎么又是一个腐烂的差评……杰西卡已经停止了欢快的哼歌，有点不自然地摸了摸额头，把秀发往后抚去，很快她又喊了声：“NO！！”

　　“梅丽尔-斯特里普、杰西卡-阿尔芭是王扬最新时尚作《TDWP》的受害者，它是一部跛行胆小的半讽刺轻喜剧。王扬一方面维护时尚、一方面摧毁时尚；一方面说‘时尚没什么大不了’，另一方面大秀时尚名牌名模名人，最终显得可笑无趣。这部狡猾的商业片表明那个‘让好莱坞羞愧’的神奇扬长大了，他的野心已经从经典电影变成只有美金的好莱坞爆米花电影。”——《沙龙》，Salon.com，斯蒂芬妮-Zacharek，评分：B-。

　　“一部精致漂亮的好莱坞轻喜剧，然而《TDWP》最大的问题是，它试图把一个没什么了不起的、已经在大大小小各种媒体刊登过无数次的主题，变得深刻。而且糟糕的是，王扬失败了。”……

　　呼，呼——宽敞的大床上，王扬继续香甜安稳地睡着，他梦到自己躺在一望无际的草原上，天际边有个骑马戴帽的西部牛仔奔着过来，希斯-莱杰？他撑起身子望去，只见是戴着墨西哥草帽的女牛仔。

　　“你们都错了。”杰西卡深吸了一口气又叹出，屏幕上的烂番茄网不久前更新收录了一些影评，影评人新鲜度只有30%和25%，绿色的腐烂番茄标志是那么刺眼。她是第一次面对这种情况，之前哪次不是一眼望去全是新鲜评价？《MIT-21-TEAM》一开始的时候接近100%，现在是87%和90%；《TDWP》怎么……

　　杰西卡双手环胸望着屏幕，心里有不忿不满、郁闷担心，良久，她渐渐理顺了自己的想法，这些影评人的声音不代表一切，而且无论《TDWP》成绩怎么样，她都可以接受，但她最不愿意看到扬有什么压力和不开心，可是假如《TDWP》真的只有“腐烂”评价，他会有什么心情？

　　他从18岁到23岁，她从17岁到22岁，两人都是第一次面临这种可能发生的情况，杰西卡感觉自己了解的王扬不会那么在乎，“观众喜欢就好了！”她又看了页面右边栏一下，观众喜欢度93%！没事的！

　　“一部真正有趣的电影！梅丽尔-斯特里普为我们展现了她奥斯卡级别的水平。我很高兴能在这部电影里看到时尚界是如何运转工作的，我真想知道自己在那个地方工作会怎么样……”——cooldevils；“神奇扬又带来了一部惊人电影！杰西卡-阿尔芭演得太棒了！还有梅丽尔-斯特里普、艾米莉和其它所有人！”——moviegun；“这个星球上关于时尚的最好的一部电影！神奇扬对时尚作出了公正的评判。”——埃莉诺-D。

　　“一流的演技（特别是斯特里普）！它的剧本超越了原小说的质量。美中不足的是，我觉得神奇扬可以做得更好，因为它中间有些情节步伐让人想睡觉（MY的第一次）。”——贾斯汀-Z；“这部影片最主要的问题是，我可以猜测到接下来一分钟发生什么，很糟糕的感觉！但我仍然爱它，它充满了娱乐趣味。”——Bridge……

　　“嘿，这里就是断背山，对吗？”睡梦中，王扬拦住了骑着高头大马、背着巨剑的女牛仔，看着那张天使般的脸庞，疑问道：“你长得很美丽，噢我们认识吗？”女牛仔招手道：“扬，上马！”……

　　IMDB6.8分，烂番茄两项新鲜度71%、74%，观众喜欢度68%，这是昨天12号上映新片《爱是妥协》的反响情况，南希-迈尔斯得到了一份“巧妙有趣的浪漫喜剧”的评语，开画评论成绩让哥伦比亚公司算是满意；而同样12号上映的神奇扬之作《TDWP》……

　　那些一大早上网的影迷网民们惊讶地发现，IMDB7.8分，神奇扬的那些铁杆粉丝们去哪了？！他连续5部电影收到8分以上的奇迹终结了？更让人惊讶的还在后头，尽管烂番茄观众的喜欢度高达90%，这个数据几乎可以肯定《TDWP》又是大卖之作，但是142篇影评里，40大众影评新鲜度、45知名影评新鲜度？85篇腐烂？总评腐烂？

　　神奇扬？神奇扬腐烂！？电脑屏幕前的克莱尔很好笑地摇头，这帮人疯了吗？那么精彩有趣的一部电影居然给予差评，这真是！他们在想什么？

　　“开玩笑吧？”约书亚一边吃着早餐，一边看着手中的《洛杉矶时报》，突然间瞪了瞪眼睛，B-的评级？这个影评人搞什么？这是扬执导生涯最差的影片？贝特西-夏吉：“除了惊人的表演，其它都是失望，一部非常公式化的好莱坞影片。是什么原因让神奇扬回到了17岁的水平？也许他该反省一下了。”

　　“除了极少数的时间，它就像一个介绍时尚的、陈腐的高端电视节目，王扬把半小时说清楚的故事讲了两个小时。”——《华尔街日报》，乔-摩根斯坦，评分B-。娜塔丽看了一下便把报纸扔到桌上，叠住了《纽约时报》、《纽约邮报》、《纽约观察家》……那家伙终于遇到这种情况了，每个人的苛刻要求骤然爆发，他会怎么样？

　　娜塔丽想着皱了皱眉头，她很小年纪就学会怎么面对这些声音了，但王扬18岁以来在电影事业上一路都受过很多质疑，却没受过什么指责：“你这部电影就是垃圾！”她想了一会儿，给这个好兄弟送去安慰祝福吧！

　　“看来没有考虑出演《萤火虫》是一个正确的选择。”看着手中的《洛杉矶时报》，布拉德-皮特耸了耸肩，没有幸灾乐祸也没有替王扬叫冤的情绪，只是庆幸自己没有接下蓝手套。他清楚神奇扬的变化，奥斯卡最佳导演奖都拿了，又马上要结婚，什么电影好莱坞不好莱坞，谁在乎？

　　“希斯，看来我们接下‘蓝手套’太快太早了！”电话里，史蒂夫-金利的声音充满了叹息：“昨晚我在影院看了《TDWP》，很普通的商业片，我的意思是对于神奇扬来说，他在走下坡路，这个人生赢家暂时满足了！噢天啊！明年他还要结婚，也许马上又要生个孩子，谁知道？《萤火虫》很可能被拖垮。”

　　希斯-莱杰读着手中的《新闻日报》，基因-西摩：《穿普拉达的恶魔》讲述了一个熟悉的故事，而且它是讲得那么的表面浅薄！多么的浅薄！……

　　“我不那么认为！”希斯-莱杰摇了摇头，认真地对话筒道：“我不那么认为！史蒂夫，我还没有看过《TDWP》，我不知道它怎么样；但是《萤火虫》？我确定、确定和确定它会震惊世界！”

　　“我现在就希望《萤火虫》没有杰西卡-阿尔芭，王扬让她做女主角，他就会变得可爱。”史蒂夫-金利又是一叹，一部电影故事主题是否深刻已经决定了一大半它最终会否深刻，看看神奇扬找他的天使拍电影都会拍什么？一个接吻镜头都不舍得，主题往往偏向童话式美好，如果《萤火虫》又是一部童话？杰西卡-阿尔芭跳舞或者大秀漂亮衣服？

　　听到史蒂夫叹着说了句“可爱！”，希斯-莱杰合上了报纸，又是说道：“我不那么认为！我接下蓝手套，我就全心相信他了！不用说了。”

　　“哈哈，王扬终于完蛋！”看着电脑屏幕的影评，普通网民马奥尼高兴地大喊。“YES！YES！滚蛋吧中国佬！带上那个墨西哥婊子！！他是谁？一坨屎！”白人至上主义者纳尔逊握着拳头挥舞，他已经不爽王扬太久了。“正中面部！正中面部！他太自以为是了，这是他恶梦的开始！”读到一条充满讽刺的影评，桑普森幸灾乐祸地呵呵笑……

　　不得不说40%的影评新鲜度，就算说“GOOD”的人也有着很多“BUT”，到处都是一片片的批评，而且流露形成出来一股“《TDWP》是垃圾、票房不会卖座，神奇扬玩完了！”的气氛，这让一部分人很兴奋很高兴；就连看热闹看八卦的人也双眼一亮，五年来，他们都已经习惯每次神奇扬新片上映，都会听到很多：“不可思议！”、“神奇！”、“惊人！”就连荧屏的《越狱》都是这样！他们早想喊句：“疯狂的上帝！”

　　现在影评界对《TDWP》、对神奇扬、对火焰电影十分不满！影评人们纷纷说着失望的、尖锐的、难听的话，几个月前这帮人还热情地为《MIT-21-TEAM》摇旗呐喊，怎么惊艳怎么锋芒毕露怎么天才！

　　“《穿普拉达的恶魔》是一部观众定位为成年人、未成年人、爷爷奶奶孩子，或者谁知道那是谁、或者这里、或者那里的电影。”就连铁杆的神奇扬粉丝，《芝加哥太阳报》的罗杰-艾伯特也倒竖两只拇指，砸了一个2/4评分的烂番茄，疯狂地讽刺：“它的愚蠢导演是，是的！就是那个拍出《朱诺》、《宿醉》，前不久还有一部《21》的家伙，现在他带来了一场高级时装秀，告诉大家他的甜心有多么漂亮！为什么我不去巴黎看T台秀？哦巴黎不欢迎我这种俗人，那我打开电视看时尚频道不行吗？……”

　　一夜之间，报纸、网络等各种娱乐媒体上超过一半的“批扬”声，“赞扬”的时候他们不会客气，批扬的时候更加不会，眨眼就从亲切友好的老朋友变成冷酷无情的大仇人。

　　神奇扬的影评界声誉滑铁卢已然发生；而罗杰-艾伯特、乔-摩根斯坦等众多嘲讽《TDWP》为“TV-SHOW”的影评人，还有讽刺它胆小跛行的影评人们，他们的意思是：“这部电影不要说商业与艺术并重了，它没有艺术，也是一部失败的商业片！”

　　根本就不知道是一堆什么臭狗屎！观众定位不清楚、喜剧笑点不清楚，缩头缩脑的平淡……如果说要看那些漂亮时装、名牌手袋，在家里看电视不好吗？《TDWP》是卖不出去的典型，票房绝对高不到哪里去！

　　不要看现在IMDB评分、烂番茄观众喜欢度的数值都很高，显得人气高超；但这些第一批观众都是“神奇扬铁杆”而已，还要有很多人表示了“美中不足”的情绪。接下来《TDWP》面临着这么差的影评口碑、得到众多称赞叫好的《爱是妥协》、17号就要全球上映的《魔戒3》，它能有什么作为？

　　影评人们有理由相信，这部《TDWP》的北美票房会创下王扬的新低，不如他的处女作《鬼影实录》的1.63亿，大概1.00亿、1.10亿谁知道？神奇扬的北美票房、全球票房滑铁卢即将上映。

　　清晨，王扬揉着惺忪的眼睛起床，一整晚都在做什么断背山的梦……“噢！”他有些惊讶地发现杰西卡比他还要早起床了，此时正穿着整齐地坐在床边，俏脸微笑的看着他，他打招呼道：“嗨，早上好！”杰西卡亲了他一口，露齿笑道：“扬，早上好。”

　　真奇怪！王扬长长地伸了个懒腰，穿着她递来的衣服，忽然疑道：“杰西，你不会一整晚都没有睡吧？哈哈！”只是个玩笑而已，他饶有兴趣地笑问道：“SO，我们得到什么反响了？”

　　

　　

　　第二百七十七章 嘿，朱迪

　　“我们得到了什么反响？”

　　清晨，酒店套房的卧室，王扬一边穿着衣服，一边饶有兴趣地询问。杰西卡唔的一声，睁大双眼笑道：“你先去洗脸刷牙！”王扬没所谓地耸肩，走向洗手间那边：“好的，但我要先PEE。”他忽而看了看她的笑脸，顿时知道为什么会有奇怪的感觉了，她应该兴奋地数着手指：“扬，IMDB有多少分！还有什么网站说什么什么……”

　　“难道说那种情况发生了？”想到内部试映时马克-斯朗特的话，以及早就有的心理预测，王扬不禁呵呵笑了几声，对她语气神秘地道：“宝贝，我猜发生了什么有趣的事？”看着他这个好像很高兴的样子，杰西卡一时间也猜不透他的心思，支吾道：“也许……”

　　王扬也不急着知道答案，来到洗手间PEEPEE、洗漱……又到阳台练八极拳；旁边同样练习、打得香汗淋漓的杰西卡突然停了下来，她知道这一切始终都要面对，她不想由别人告诉他这个消息，每次都是她来告诉，无论喜悦、难过都一起。杰西卡微微喘息着道：“扬，IMDB7.9分，观众普遍都说很好，烂番茄上90%喜欢；但那些影评人……40%新鲜度。”

　　“哦，OK！”王扬挥拳如风，脚下一个弓步，对着清晨的太阳，猛然冲拳向上发出破风的“霍”的一声，果然发生了！他擤气地闷哼一声，往前冲出了几步，影评界没有接受它温和的“平庸”，真是差劲！不过他有些感兴趣的是，他们以什么理由砸烂番茄？他瞥了眼一脸平静的杰西卡，顿时笑了：“拜托，Why-So-Serious？”

　　“没有，我就是。”杰西卡给他递去擦汗毛巾，一脸温柔的微笑：“我担心你。”

　　“噢，我不是说我很开心，我有一点郁闷，但真的没什么。”王扬抹着双手，40%新鲜度，他已经能想象得到这股“反弹”会有多么严重，那些本来为他鼓掌叫好的媒体转了风向，而那些向来讨厌他的人也得到了机会，什么神奇扬完蛋、王扬白痴的话肯定不会少。

　　但是相对那一点烦闷；他一直最怕的就是家人为此担心和受到伤害，特别是主演《TDWP》的杰西卡。

　　揽过她亲了口，王扬安慰她道：“这一切都在我的预料之中，影评界的不满、影迷的一些失望……我要说句对不起，没有让你成为奥斯卡最佳女主角有力竞争者。”杰西卡渐渐地松了一口气，歪脖子摇头笑道：“我有杰西卡奖最佳女主角不是吗？”王扬顿时哈哈笑：“是的！但那个奥斯卡，梅丽尔-斯特里普有机会。”

　　“你不可能让所有人满意，你知道我的，观众喜欢就好了！”王扬把毛巾挂在她肩上，走到一边摆开架势，继续笑说：“影评人不是评分机器人，他们有着狭隘的一面，很多原因会影响他们的判断和评价，我很遗憾他们无法欣赏《TDWP》……但我知道你演得很好，斯特里普很好、艾米莉很好……瓦雷很好、玛格丽特很好……我也做得很好，明白吗？”

　　他缓缓地耍起了太极拳的练拳套路，道：“每个故事类型都有着它的局限，有时候我要做它的平衡点，而不是极端化，因为这是最好的手法，观众会证明《TDWP》是一部优秀的轻喜剧！所以现在不是伤感时间，不需要。”说罢，他又风风火火地练回八极拳。

　　“嗯！”杰西卡笑了笑，他的态度和她想的一样，还要更加平静自信，没有意外和难受。但不知道是不是心理作用，她感觉他练拳的力度速度都要比往日更加猛烈，“我有一点郁闷！”，怎么让他开心起来呢？

　　“OK，让我看看他们说什么。”晨运结束又吃过了早餐，王扬打开了电脑，一边翻看手中今天的《纽约时报》，评分4/5的女影评人克里斯蒂-莱米尔写道：“娱乐、轻松、活泼、性感，美丽。你的眼睛完全无法离开银幕，你必须要看它！它就是能爆发出一阵阵强大的力量，控制着你的注意力，直到它结束。”

　　王扬哇的一声，摇晃着手中的报纸，对旁边杰西卡故作得意地笑道：“看到了吗？克里斯蒂就很爱《TDWP》，多么好的一个观众！”杰西卡点头笑道：“显然是的！”

　　“《TDWP》让人觉得这是真实发生的故事，它有着一个精彩的结局和很多乐趣，十分愉快轻松的观影经历。”——3/4分，米克-拉塞尔，《旧金山纪事报》；“这是不可能改变任何人的生活，甚至任何人的着装打扮，但《TDWP》带来了一场绝对赏心悦目的讽刺，和梅丽尔-斯特里普几个主演精彩表演的机会。”——A，汤姆-龙，《底特律新闻》……

　　“哈哈，他们也在赞我们哦！”

　　不过很快他就被批评声淹没了，电脑屏幕上的烂番茄页面显示着众多一句话影评，少数的红色番茄，一片片的绿色腐烂物。看到罗杰-艾伯特的讽刺影评，王扬皱着眉头地嗤了声，颇感失望地道：“是的，我就是要告诉大家我的甜心有多么漂亮！但罗杰，这次你真的错了，它的票房会好好的……这个原因，哈哈！”

　　杰西卡看着他有失望有怒气，知道他并没有那么“阿弥陀佛”，但谁遇到这种情况，会没有这些情绪？她颦眉思索着逗他开心的办法，突然想到了什么，起身跑了去：“扬，你先看等我一会儿，很快！”

　　“哦！”王扬的确因为这些影评生起了一些失望、愤怒，就是没有难过，为什么愤怒呢？看看《西北先驱报》的杰弗里-韦斯特霍夫评分2.5/4的差影评：“安德莉亚的心态堕落是渐进清晰的，她甚至并没有意识到它的发生。虽然这些可能是更加真实的一个人，但它不会让戏剧变得有趣。”

　　如果现在喝着之前早餐的牛奶，王扬绝对会一口喷了出来，这条影评绝对、绝对是十分随意的狗屁，因为安德莉亚有心态变化导致电影“压抑”了，所以不好看？为什么不问问那些评价“浅薄”的人又在想什么？

　　和其他很多影评人一样，这个杰弗里-韦斯特霍夫根本就是从类型、结构上怀疑与否定《TDWP》，可以说一开始就抱着成见去观看，觉得有人性变化就不有趣了，那只能说明这种类型不适合你看，不能说明那是个垃圾类型！这就好像很多人不喜欢看恐怖片，难道能说恐怖片都是垃圾？

　　普通观众可以随意发表自己的看法；掌握着媒体话语权、有着大众影响力的影评人却不能这么不负责任。

　　“如果故事专注于女主角安迪受到诱惑堕落，然后挽救自己的过程，那么它的精神层面会有着令人震惊的深刻变化。但是现在，它的叙事方式没有半点悬念。”——艾伦-戴尔，critics.org。

　　“是是是，也许让达伦-阿罗诺夫斯基来执导、娜塔丽-波特曼主演最好了。”王扬不禁摊开了双手，这还真是他确切料到的影评！又是一个抱着成见的影评，而且和杰弗里-韦斯特霍夫的思维方向恰恰相反，一个想影片没有半点压抑，另一个则希望从头到尾都是，他们都给了腐烂评价。

　　这部分影评人真是在唱哪一出的戏？电影就像色卡，难道他们只爱大红色或大紫色，就容不下淡一点的颜色？

　　他认为那是大众观众的兴趣所在，罗杰-艾伯特说《TDWP》没有定位清楚，但并不是，和06版相同他的第一定位就是女性观众，而大部分女观众都是要看时尚，那些名牌名模名人都是一种气氛而已，没有过度也没有缺少，他给了，满足她们的需求；而时尚界的一些常识、运作就像算牌一样，也是她们想要的，他也给了。

　　06版甚至觉得除此之外，安德莉亚的什么心态变化没人在乎，所以更加简单表面；可是他在乎，他就要在温婉的气氛节奏下去讨论。

　　不过现在看来，观众们的反应不错；但倾向于“完全轻喜剧”一派的影评人觉得更烦了，加上“神奇扬”，真是不能容忍；倾向于“堕落、黑暗、人性”一派的影评人看到一些希望，转头又笑闹又名牌，断断续续的难受，真是浅薄的深刻！加上“神奇扬”，不能容忍！于是烂番茄飞来飞去，还不如06版的76%。

　　说到底，很多影评人都很自私，多数凭着自己的想法、感官感受出发，做不到客观；然后他自己也有自己的想法，商业片也要顾及定位观众群的想法，所以，就是现在这样。

　　“嗨！伙计，刚刚还想起你。”王扬正继续浏览着这些越来越好笑的影评，手机突然震动了起来，他拿起一看是娜塔丽-波特曼，便接通口快笑说了句。那边的娜塔丽怔了怔：“YEAH？为什么？”王扬呃的一声，道：“因为我的手机有来电显示功能，哈！厉害吧？”

　　“很厉害，你看起来心情不错啊……”听到他的冷笑话，娜塔丽没好气地笑了几声，正经说道：“没什么事，昨天我看了《TDWP》，然后今天很多人骂它，你知道了吧？我就想要不要安慰一下你，你知道从心理学来说，虽然你有一个安德莉亚，有爱情；但也需要朋友的关怀，需要友情。”

　　王扬靠了靠椅背，对手机笑道：“完全正确，我还真有那么一点点伤心，好，你可以开始了。”娜塔丽声音娇滴滴的：“你知道！的确平淡了一些，没什么吸引力，没有让我噢呼大喊的冲动，我不知道，总体来说还可以，比《歌舞青春》好看。”王扬讶然地道：“嘿！你是来安慰我还是来打击我的啊？”娜塔丽语气随意：“可能我就是来打击你的。”

　　手机前，两人都不禁笑翻了翻白眼。娜塔丽呵了声，声音加大道：“无论如何，做你自己！因为在这个世界上，有很多很多媒体影评人，但只有你自己一个。”王扬笑了：“对，你说得对，做我自己。”娜塔丽哇的一声道：“噢！我脱口而出！这说明什么？我记住了这句台词，这是部好电影。”

　　“谢谢。”王扬感谢了句，娜塔丽又说“还有杰西卡很火辣，演得很好”，王扬又笑说“谢谢”，娜塔丽又说“还有艾米莉很火辣，演得很好”，王扬又说“谢谢”，娜塔丽又说“还有斯特里普很火辣，演得很好”，王扬耸了耸肩：“谢谢，多么好的一个导演！”娜塔丽又说“还有题外话，娜塔丽也很火辣”，王扬说：“我非——常谢谢！”

　　两人又说了几句便结束了通话，王扬大声喊道：“甜心，娜塔丽让我告诉你，你很火辣、演得很好！”洗手间那边传来了杰西卡的声音：“我知道！谢谢她！”王扬疑惑喊道：“你在做什么？是不是吃坏肚子了？”杰西卡喊道：“不是，我很好，很快！”王扬正要起身去看看怎么了，杰西卡又喊道：“不要过来！”

　　不过王扬马上就被纷纷而来的最好朋友圈的安慰电话，好朋友、同事、普通朋友圈的短信缠住，仿佛一夜间他的形象变成了“可怜扬”。

　　扎卡里说“昨天和爱琳看的时候笑足全场”，小罗伯特-唐尼说“不要理那些影评人，我在你这个年纪一听到这些嘲讽声音就会发狂，用毒品麻醉自己；现在看他们有什么了不起？不能因为这帮人伤害自己。”约书亚说“绝对是好电影，不用说了！”威尔-史密斯、迈克尔-皮特、胖子哈里……

　　“暂时还没有12号的确切票房数据，但你不用担心，散场调查的情况很好！”马克-斯朗特没什么安慰，他们已经谈过这个可能性了，而票房才是决定《TDWP》成败的关键。

　　“我没有担心，这是一个非常卖座的题材。”王扬看着屏幕的影评写着“故事充满了欺骗性，普拉达公司是《TDWP》的赞助商之一，这些巨额的行业广告费用影响了它对时尚的批判。”换句话说骂时尚界骂得不够多不够狠，他摇头感慨道：“这些影评太好笑了。”

　　凡事都有一个度，疯狂地漫骂嘲笑时尚界先不论观点对不对，这部强烈倾向的商业片带来的影响力，永远比不上现在客观的评价，因为前者的票房基数不会高，但后者却能让数以千万计的观众开始想：“我自己的选择最时尚？”

　　“嗨，扬，昨天我看了《TDWP》……”一听到手机那边的瑞秋这句开场白，王扬顿时一拍额头，打断她道：“又来了！蕾切尔，你要安慰我是吗？”瑞秋笑声爽朗，马上接话道：“不不，不是！说真的，有没有巴黎来的晚礼服、衣服？过些天就是颁奖季了，我需要几件。”

　　王扬呃了一下，差点就说了“来自Paris的没有，好像有几件来自Penis的”，但这个笑话绝对不适合！只适合原本更加摧毁时尚的剧本初稿。现在和这帮好朋友开玩笑表示自己没事，已经快停不下来了。他笑道：“WELL，好像有几件，但我的数号可以淹死你。不过说真的。”他疑道：“发生什么事了？！为什么大家都觉得我需要安慰？”

　　“不要伤心了好吗？”瑞秋语气很是温柔，王扬无奈道：“问题是我没有。”瑞秋轻声笑道：“除非你是机器人，不然我才不信你没有一点点难过。你知道去年《变身辣妹》被《宿醉》揍得满地找牙，大家都说‘愚蠢的瑞秋’时我怎么样吗？我用枕头捂住自己，然后哭。”

　　王扬惊讶道：“噢我的天，我很抱歉，真的？”但那时候她看起来没什么事，很开心啊！

　　“也不是小孩子那样哇哇大哭了，我的意思是那时我很难受，很逊吧？”瑞秋笑了笑，有时候情绪突然涌上来了，自己都很难控制，她笑道：“所以我肯定你也有难过。”王扬挠着额头道：“难过没有，愤怒越来越多，他们太不公正了。”瑞秋安慰劝道：“别想了，你不可能让所有人都满意，这本来就是一个让人无法承受的包袱！不管别人怎么说，你保持着自己，这是我要和你说的话。”

　　“OK，我会的！谢谢你，瑞秋！”虽然她看不到，王扬却重重地点了点头，心里满是感动，这些一起走过很多岁月的老朋友好朋友，帮助过他信任过他甚至喜欢过他，有过共同的欢笑喜悦、共同的奋斗努力，就像瑞秋，很多东西无关于利益无关于什么，只是朋友。就是有这么多好朋友关心他，这种感觉很好！

　　挂了瑞秋的来电，王扬看了看电脑的时间，这么久了，杰西卡到底在搞什么？正将那些影评网页关掉，准备问她还要不要去逛街淘新婚用品了，忽然听到洗手间的门开了，然后“嘿”的一声，他转头看去，顿时噗的疯狂笑了出来：“哇，哇！哈哈哈哈……”

　　只见杰西卡站在门口边，她的秀发弄成了一个披头士的BOBO头发型，后面扎了一条马尾；但令他爆笑的是，她抱着一把“吉他”！怪不得有奇怪的声音，她把里面那个白色马桶盖板拆了下来，又拆了一条拖把杆，不知道用什么把它们固定成了一把“厕所吉他”。

　　“哈哈哈！你好吗？！”王扬笑得前俯后仰，完全止不住声，她时常有这种鬼马的搞怪，那现在这一个，又是安慰他逗他来了？

　　“今天我要为你唱一首歌。”杰西卡笑容灿烂，看到他这个反应，心里很高兴甜蜜，她轻轻地敲着马桶盖板，双眸看着他，一边慢慢走过去，一边温柔唱着《Hey-Jude》：“嘿，朱迪，不要沮丧。唱首伤感的歌曲，来舒缓自己的心情，记得让她进入你的心里，那么你的生活就会开始美好……”

　　听着她充满爱意柔情的歌声，虽然吉他的哒哒声不合节奏，王扬的笑意却渐渐停了下来，浑身都是要抱住她的冲动，他站了起身，轻轻笑道：“你一直都在我心里。”

　　“我不知道该怎么说。”杰西卡笑着停下了歌唱，伸手摸了摸他的脸庞，自嘲笑道：“你知道我是个只会喝啤酒的德州佬，我不知道怎么告诉你‘无论如何，开心起来！’还有我永远支持你，爱你。”她抬着左手秀了秀戒指，又继续轻敲马桶盖板：“嘿，朱迪，不要害怕……”

　　“你注定会追到她，得到她……”王扬感到眼眶有一股热流在冲击，跟着轻轻唱了起来，看着她轻轻摇晃身子很享受的模样，他有点受不住那股感动了！他伸手笑道：“拜托，把吉他给我！我来唱。”

　　“无论何时，当你感到痛苦。”杰西卡的歌声嘎然而止，她连忙抱着吉他走开：“为什么要给你？我唱得好好的！嘿，朱迪，忍耐！”王扬笑着伸手追去：“我知道你变成艾薇儿的原因！那是因为这把吉他是传说中的宝物，我得到了它，我就可以超过保罗-麦卡特尼！对不？给我！”

　　“不给！这是我发现的！不要把全世界都扛在肩上——”、“OK，不给我是吧！我把你扛在肩上！”

　　卧室到客厅都生起了一阵阵又笑又叫的打闹声。

　　影评界超过一大半的声音说《穿普拉达的恶魔》是一部平庸的烂电影，而且不会成为卖座之作，神奇扬遭遇口碑、票房双滑铁卢指日可待，然而在这些质疑声之中，12号的票房数据出来了、13号的票房数据出来了、14号……圣诞档期首个周末的票房排行出来了，《TDWP》的表现着实让人看不到任何票房滑铁卢的前兆。

　　“什么！！怎么搞的？不是说王扬要完蛋了吗？”

　　※※

　　注：影评都是采材真实，说安德莉亚心态变化破坏喜剧、专注讨论堕落会更好的所有影评都非胡扯。

　　

　　

　　第二百七十八章 神奇扬大战影评人

　　12月12-14号的北美周末票房排行榜令很多人高兴，那些媒体说来说去，最后还是亲爱的神奇扬！也让很多人大失所望，FUCK！见鬼，又是该死的王扬！亦使得众多影评人吃了一惊，黑马？可以用黑马这个词么？

　　在3056家影院新上映的《穿普拉达的恶魔》牢牢地坐在榜首冠军的位置，它疯狂收下了5135.74万美金票房，在这个北美票房总额为1.12亿的周末，它占据了45%的市场份额（总计128部电影），100人走进电影院，45个人看《TDWP》，90%的人在烂番茄表示喜欢，无数的女观众在各种网站上表示狂爱。

　　这个星球上关于时尚类题材的最好的电影！不是最好的那一行列，而是最好。

　　《TDWP》的开幕大胜导致排行榜没有半点商量的余地，第二位2677家影院的《爱是妥协》只收到1606万的开画成绩；3003家影院的《贴身兄弟》只有940万，20世纪福克斯公司成为这个圣诞档的失败者之一；华纳兄弟的《爱情无价》也只有631万。在四部大规模上映的影片里，《TDWP》横扫一切。

　　8月份《MIT-21-TEAM》的首周末票房是4967万、2002年同期的《宿醉》5573万，神奇扬遭遇的是什么滑铁卢？

　　这个成绩让杰西卡等人兴奋得跳来跳去，比当初《歌舞青春》掀起全美狂潮时还要激动；王扬却没有什么惊喜意外，这一切都在意料之中。看看06版《TDWP》在7月暑假档有什么开幕成绩，2847家影院收下了2753万票房，问题是发行方福克斯作为一家资源充足的巨头公司，《TDWP》最宽放映居然只有2847家，被称为爆冷、票房黑马、非全球同步或相近档期上映。

　　足以看得出福克斯并不是那么重视《TDWP》，当然这也反映在它制作成本3500万上，以至于在巴黎取景拍摄的时候都要匆匆忙忙。

　　虽然现在03版5500万成本多出来的二千万，很大一部分是作为片酬返回到王扬自己的口袋里；但除了影片本身拥有更高更精致的质量，更重要的是火焰电影没有把《TDWP》打上“有可能的黑马”的标签，而是把它当成上帝对待，认准它一定会是票房大炸弹。

　　这是云泥之别，从年初购买改编版权到年底上映，迅速的大半年来火焰一直卖力宣传它，包括iVillage网站、博客等多项病毒营销，还有神奇扬的名气；而且安排了《TDWP》在全球范围的圣诞档、新年档上映，这样做好处在于效应上的趁热打铁，同时网络上没有TS版、TC版；当然如果不是有“王扬执导”这个金漆抢钱招牌，海外各国的发行商不会轻易把圣诞新年档期交给《TDWP》。

　　06版《TDWP》是票房黑马，也是海外热过北美的典范，主要票仓几乎都晚点3、4个月的情况下，仍然狂收2.01亿海外票房。

　　王扬相信在现在的条件情况下，《TDWP》的海外票房潜力远不止是2亿，他很早就有这个感慨，也许《21》是一杯风味独特的红酒，令人回味无穷；也许《TDWP》是一杯炎夏里的冰镇薄荷水，没那么多回味，却反而会更加卖座，因为它让一个更大的观众群体很爽地解渴。

　　他认为需求没什么高低之分，不是每杯饮料都要调成红酒，如果谁觉得红酒就是比冰镇薄荷水好，就是最好的，那他还能说什么？从小在厨房长大的体会告诉他，当一个人喜爱的时候，不同食物会给予同样的满足，现在他就是要调一杯炎炎夏日里的冰镇薄荷水。

　　“《TDWP》毫不费劲地夺下了本周末冠军，尽管影评口碑不佳，但王扬让大家见识到了时尚题材的巨大威力，见识到他还是那个神奇扬。”雅虎娱乐的点评这么报道：“根据院线公布的散场数据显示，《恶魔》的观众里有55%是25岁以下的年轻人，男女观众比例则是40%：60%，时尚、名牌都让女人们疯狂了起来。”

　　“值得一提的是，5135.74万开幕周末成绩是梅丽尔-斯特里普的最好纪录，此前的纪录是1211.03万美金，在1992年由神奇扬的偶像罗伯特-泽米吉斯执导的《飞越长生》创下。而她演艺生涯北美最卖座的作品是1979年《克莱默夫妇》，1.062亿；如今《TDWP》几乎确定能打破这个数字。”

　　这真是让那些想看到王扬茫然失措的人垂头丧气，神奇扬似乎又复活了！问题他有死过吗？其实这个成绩不是什么奇怪事，正如普通网民贾森-E所言：“我才不管那些影评人，神奇扬是特殊的。”

　　在对神奇扬抱以好感的影迷观众、“陪伴长大”和“一起长大”的年轻人心中，他的信誉地位不是那些影评人可以比的，他们有自己的判断。

　　事实就是影评人每周都在评价，有着让他们认同、不认同的观点；神奇扬连续7部电影令人疯狂，所以他们更愿意相信影评界“姿态高”，或者神奇扬“超前时代”了，当然优异的观众反响给了他们信心。

　　影评界的影响力从来都不是主宰，口碑更惨的《电锯惊魂》也收下接近8000万北美票房，铁杆粉丝成群成群地增加，上映了最新的商业奇迹，；更不要说一些特殊情况（如《变形金刚》），观众们不会在乎影评人的口水，而现在看完《TDWP》的人，九成人的评价都在“不错”以上，没有多厉害却值得一看；还有众多已成铁杆的女观众。

　　“一部真正有趣、罕见的杰作，远远超过其原著的质量。《恶魔》以诙谐轻松的手法揭露了纽约时装舞台的故事，有着一个最佳状态的梅丽尔-斯特里普，和超越自己的杰西卡-阿尔芭。”——烂番茄官网。

　　并不是所有影评人都唱衰《TDWP》，影评界的态度已经演变成了对立的两派，温和的中间派声音一开始就被人忽视。赞扬派认为《TDWP》在水准之上，翘起两只大拇指；批扬派继续不屑一顾，认定它的票房会后续乏力，现在这些只是神奇扬的“余威”而已！

　　为了保险，也有媒体“理智”地喊出了：“就算票房再高，都无法改变《TDWP》是一部平庸作品的事实。王扬对待电影的态度已经发生变化，他让安德莉亚选择了绒毛衫，但他自己选择了晚礼服。”

　　“扬，去年《宿醉》得到了很多责备；但现在看来《恶魔》会是你第一部真正得到差评的电影，大家都在指责你，你怎么看呢？”

　　王扬和杰西卡已经回到了洛杉矶，作为后续宣传的环节，而且是票房冠军，媒体专访自然不会缺少。王扬在接受《洛杉矶时报》的采访时，记者问了这个目前有关《TDWP》、有关神奇扬的最热话题。

　　“我不同意你说的‘大家’，就我所知，绝大部分观众们、很多影评人都认同《恶魔》是一部好电影，而我认同他们。”王扬笑了笑，想起那些很扯的影评，不禁耸肩失笑：“哈哈！我只是希望某些人在指责别人的时候，应该态度严肃一点！不要再说那些滑稽的理由了。”

　　在记者兴奋地挥笔下，王扬没有再嬉皮笑脸，十分正经地说出自己的想法：“你不能因为它是轻喜剧，而不是严肃的正剧就说它‘不好’；无论如何，如果你不能接受它是轻喜剧，那你没有资格去评价。你不能说这是一只长颈鹿，如果它是一匹马就好了；是长颈鹿就不好。”

　　“有些人很喜欢极端化，的确那会特别让人印象深刻，像恐怖到极致、搞笑到极致。但我得说导演可以有自己的风格偏爱，做一个类型、一种感官感受到极致；观众也可以，我这辈子只喜欢看恐怖片了；可是评委、影评人不行，他们的思维必须要做到广泛客观，接受能力强，可以不带偏见地带入各种细分的电影类型，他们的鉴赏能力应该超过导演、超过大众。”

　　“影评界不大也不小，有人做到，有人做不到。这部电影为什么不好看？你在那个类型里面寻找原因，不是一开始就‘它和《XX》电影相比太平淡了’从而否决它。有个家伙也很滑稽，因为安德莉亚有人性变化，所以这部轻喜剧不好看。噢！这是为什么？因为不对他的口味。这一点我没办法控制，任何人都没有办法，每一部电影都不可能做到符合所有人的所有口味。”

　　王扬摇了摇头，继续道：“同时，又有很多人喜欢在一部轻喜剧里，看到一个拥有人性变化的安德莉亚。为什么？我的意思是，作为一个影评人，你评价一部电影差的理由，不能单纯是因为你不喜欢！”

　　“你随意的一句话，它会登刊在报纸杂志上！它有着导向大众的影响力！当你掌控着媒体的话语权，就一定要从客观分析，因为你的不经意，却会抹杀一支团队的努力，这太好笑了！如果你说‘我也只是一个观众而已，我喜欢说什么就说什么。’好吧！那么你就不代表什么权威，为什么我要多么在乎？”

　　一抒随时会引起口水战的心里话之后，为了避免被媒体曲解成了“炮轰整个影评界”，他没有这个意思也不用着，要知道很多影评人站在他的阵营之中，王扬补充了一句：“但我真心谢谢那些客观的影评人，还有我的影迷和大众，我在乎他们的声音。”

　　哒哒哒哒，最新一期《洛杉矶时报》摆上了货架，娱乐版赫然出现了王扬的专访：“神奇扬嘲讽部分影评人滑稽可笑！”

　　神奇扬VS影评人！

　　导演、制片人、演员和媒体影评人对掐这种热闹不时都会发生，这些口水战通常源于专访、网络论坛留言而爆发，最常见的说法莫过于：“我有那么多观众支持，为什么要在乎几百个影评人说什么？为什么要取悦他们？”、“影评人就会吹牛，根本什么都不懂！会拍电影吗？”、“他们就是一群刻薄的贱人！”……

　　现在神奇扬的矛头直指所有给《TDWP》砸了烂番茄的影评人，认为他们缺乏客观有失公允，更可以说是在挑起影评界的一个毛病；特指《西北先驱报》的杰弗里-韦斯特霍夫，斥其滑稽可笑。

　　“哈哈！这家伙疯了，影评界快骂死他吧！！”想王扬死的马奥尼、桑普森等人都十分高兴，这倒确实是王扬第一次发表对影评界的批评言论，当然之前没什么机会。不过桑普森他们也高兴得太早，这是私人恩怨，并不是炮轰整个影评界，赞美着《TDWP》的40%影评人不会出声。

　　但是被炮轰的那60%影评人的反击马上就来了。报纸上没有那么多版面那么迅速，可现在有网络有博客，多个影评人立刻在个人网站、Blogger的博客上大肆讽刺狂批王扬；而网络媒体也纷纷跟进报道。

　　“我看到了一场拙劣的商业炒作。”知名博客影评人艾伦-戴尔语气嘲讽，他是说《TDWP》拍成严肃基调会更好的人，也是被王扬特指的影评人之一，自然不会客气：“看到那个曾经谦虚阳光的神奇扬变成了疯子，我真的非常难过，庸俗市侩的好莱坞又改造成功了一个原本充满才华的人。王扬为什么会发表这番话？这是他的炒作！为了《TDWP》的后续票房，他在害怕。”

　　他的反击日志分析称，好莱坞的宣传策略就是，一部电影不怕有好闻绯闻丑闻，就怕没有新闻没有关注！现在被影迷认为把宣传弄成游戏、从来不炒作的王扬突然放话，而且是这种带有“到电影院自己判断”的导向观众心理的言论？王扬在炒作，因为他知道《魔戒3》马上公映，《TDWP》的票房情况不妙了。

　　“我想神奇扬已经笑死了。”同样的知名博客影评人克莱尔是坚定不移的神奇扬支持者，在Blogger这个地盘，她与批扬派展开了骂战：“这叫炒作？那你一定没有经历过98年的‘《鬼影实录》事件’，没有经历过99年的校园歌舞潮、不知道‘朱诺说了’，也不知道‘禁止外星人’，更加不知道《TDWP》的‘普拉达全球唯一限量版手袋’、‘化妆小技巧’……”

　　她的笔锋十分讽刺：“你一定没有女朋友，所以不清楚它在女性群体里早已名声显赫，几乎每个年轻女人都在期待它的上映，王扬的炒作实在太多了！现在他只是说了几句话，就像以往那样发表意见，你们就变成疯子了，可悲！”

　　不管是不是炒作，《洛杉矶时报》的专访里王扬却没有流露出一点点的害怕情绪，在回答“你又拿到了周末冠军，对《恶魔》的票房有什么想法吗？”的时候，他给出了明确的答案：“我对它的票房充满信心，想看我遭遇滑铁卢的人要失望了。但更多的人，会在它的陪伴下度过一个欢快的圣诞、新年。”

　　“王扬只是在嘴硬而已，真是太让人失望了！”《西北先驱报》的杰弗里-韦斯特霍夫也是Blogger的用户，他才不管它的董事长是谁，巴不得有人违反用户协议“封杀”他的博客，那就好玩了！不过事实证明是没有的，他点击量创博客单篇新高的反击日志依然高高挂着：

　　“正如安德莉亚不知道她的渐进式心态变化，王扬也不知道自己的变化，他成了一个狂妄无知、被宠坏的蠢蛋！在神奇扬的心中，所有批评他、不称赞他的影评都是不够客观的，他不愿承认自己制作了一部平庸作品的事实，《TDWP》是马吗？是长颈鹿吗？它是有着马的四肢、斑马的身体、长颈鹿的脑袋的怪物，这就是最客观的评论。”

　　杰弗里-韦斯特霍夫语气激动：“这种怪物不会被人铭记、不会被人喜欢，只会扔进垃圾桶！可惜了梅丽尔-斯特里普的伟大表演。王扬充满自大的脑袋还知道这一点，于是他制造新闻。但太迟了！《TDWP》不会成为什么奇迹，再多的票房也填补不了它的浅薄，王扬这个迷茫的小孩需要长大，否则就算《TDWP》拿不了最年轻的金酸梅最差导演，《萤火虫》也会完成这一壮举。”

　　“毫无疑问，《TDWP》是杰作。”非常推崇《恶魔》的《纽约时报》女影评人克里斯蒂-莱米尔加入了这场对决，她也在博客上发表了一篇讨论文章：“有时候苛刻会蒙蔽了很多，人们对23岁的王扬实在太苛刻了，没有惊喜、没有惊喜……什么样才叫惊喜？人们乐于看到新颖独特的东西，在过去7部电影里，神奇扬总是能带来这些新颖独特，略显温和的《当幸福来敲门》也因他20岁的年龄而变得伟大。”

　　她的评论让人见识到什么大报女影评人的细腻和理智：“然而当人们习惯了这种惊喜、当拿了奥斯卡，一切都变了，变得更加严格，要求更多的惊喜！23岁的神奇扬突然推出了一部温和之作，于是死亡。梅丽尔-斯特里普带来惊喜、杰西卡-阿尔芭带来惊喜、艾米莉-布朗特带来惊喜……这真的和神奇扬无关，《TDWP》真的是平庸作品吗？”

　　“并不是。”克里斯蒂-莱米尔写道：“我看电影的时候没有想导演是谁，没有想怎么拍才会更好，我只是让自己尽情地投入进去，然后我看到了精湛的演出；扎实深厚、时常闪光的镜头语言；轻松娱乐的故事；掌控自如的节奏；性感美丽的画面；富有趣味寓意的台词，赏心悦目的过程和淋漓尽致的结局。”

　　“我的眼睛完全无法离开银幕，这叫平庸、这叫没有惊喜吗？”

　　她最后写道：“他们就是太想神奇扬带来什么激动人心的新玩法了，却忘记了轻喜剧本来就是这样、时尚本来就是这样，而现在一个23岁的年轻人很好地执行了它们，制作了一部最好的约会电影，却遭受着诸多无理的指责，如果问我‘他们是不是有失客观？’我想是的。但时间会还《TDWP》和王扬一个公道。”

　　“倾倒的摩天大楼？”雅虎娱乐登出了这个人物专题报道，到底王扬是罗杰-艾伯特、杰弗里-韦斯特霍夫等影评人说的那样才气尽失，变成一个庸俗狂妄的迷途青年；还是克里斯蒂-莱米尔等人所说的保持着高水平？

　　雅虎娱乐提出了一个有趣的反方观点，神奇扬正面临着“办公大楼法则”。这个法则是英国历史学家西里尔-诺斯古德-帕金森提出的一个管理规律。当某个或商业或政府组织的办公大楼设计得越完美，装修得越豪华，那么该组织离解体的时间就越近。而很多企业的实例都证明了这个法则。

　　帕金森的科学推测是，那个组织在发展期往往紧张忙碌，每个人都把时间、精力、热情投入到工作中；然而当有了一定成就，该组织开始要修建与成就相称的大楼时，每个人的时间、精力、热情都集中到表面功夫上，大楼应该怎么设计、办公室应该怎么修饰……而完美的大楼意味着定局，定局意味着终结。

　　如果反方观点成立，是什么原因导致《TDWP》疲态尽显、神奇扬才气尽失？

　　他是最年轻的亿万富翁，拿了最年轻的奥斯卡最佳导演，总票房和年龄的对比下无人能敌，马上要和青梅竹马、全球最漂亮的女人之一的杰西卡结婚；除了大银幕又在小荧屏创造奇迹，如此的春风得意，他满足了。而雅虎娱乐称：“《萤火虫》很可能就是王扬在修建的大楼，第二部科幻片、最大的投资，一个出演配角的艾伦-佩吉让他发出前所未有的赞叹……它才是神奇扬最可能遭遇的恶梦。”

　　雅虎娱乐没有怀疑《TDWP》的票房威力，并称：“神奇扬的滑铁卢不在这里。”

　　如果正方观点成立呢？神奇扬还是那个神奇扬。那么有什么好说的？这篇专题对此写道：“现在大骂王扬的影评人们等着《萤火虫》的复仇吧。”

　　在一片纷纷嚷嚷的对战声音中，12月18号悄然到来，第61届金球奖公布提名名单的日子。

　　

　　

　　第二百七十九章 我们是冠军

　　“女士们先生们，我是多米妮克-加西亚-罗利多/我是A.J.拉马斯，这里是第61届美国电影电视金球奖提名名单揭晓现场，接下来大家会看到过去一年里，最优秀的影视作品得到嘉奖。”

　　无数观众观看着的NBC频道，著名演员安迪-加西亚的女儿多米妮克-加西亚一身白色低胸晚礼服，长发飘逸；洛伦佐-拉马斯的儿子阿尔瓦罗-约书亚-拉马斯身着黑色西装，两人正是本届的金球奖小姐和先生。电视屏幕上的希尔顿酒店现场，他们身后是一块显示着金球奖LOGO的大屏幕，两人微笑着打开手中藏有结果的信封：“它们是……”

　　今年火焰电影冲击奖项的希望全部在王扬身上，两部电影和一部电视剧。

　　尽管《MIT-21-TEAM》是渐被遗忘的暑假档影片，但由于好评如潮，创造了赌片类型的巅峰，它也被送去参与音乐/喜剧类影片的奖项角逐，当然火焰并没有太大的野心，它也没有那么大的声势。

　　在音乐喜剧类最佳影片、最佳女主角、最佳男主角，最佳男/女配角，最佳导演、最佳编剧这些奖项中，看来看去，也只有音乐喜剧类最佳女主角有望入围。因为娜塔丽-波特曼的演绎太惊艳，邪魅天才大学生的阿曼达与牙尖嘴利的高中生朱诺不相伯仲；也是因为她是犹太人，是哈佛毕业生。

　　好莱坞的犹太人势力庞大，娜塔丽-波特曼就是犹太人最好的新一代偶像人选，她的成绩自然会得到更高的追捧。虽然金球奖叫做是外国记者协会举办，却一样会有这些影响。所以火焰电影没有宣传吆喝“《21》可以让王扬入围最佳导演”这种没人搭理的话，只是把宣传费用砸到最佳女主角上，其次最佳影片。

　　另一部现在影评人们战得激烈、备受争议的《穿普拉达的恶魔》，也是划分为音乐喜剧类，因为金球奖没有“服装设计”这些技术奖项，它和《21》一样最有望获得的提名就是最佳女主角（梅丽尔-斯特里普）和最佳影片。

　　原本一个23岁零10个月的导演、制片、编剧一手捣弄出了《21》、《恶魔》，似乎无论如何都值得给予一个重量级提名的嘉奖，但现在那个人是王扬，他的年龄效果加成在《第九区》连夺金球、奥斯卡之后就已经失效了，现在他和史蒂文-斯皮尔伯格、史蒂文-索德伯格等人那样被人要求，甚至更加严格，起码比《美国丽人》导演萨姆-门德斯要严，谁叫他是神奇扬呢？

　　于是说起来，在导演、影片、编剧这三个奖项方面，王扬最有可能获得提名的，不在大屏幕而在小荧屏上，《越狱》。

　　作为这个TV秋季档NBC最大的惊喜，CBS、ABC最大的噩耗，播放多月进入到冬歇期的《越狱》已经在收视上取得了惊人的成就，平均2065万观众、13/20点收视率，坐在年度上半季晚间黄金时段第五的位置；而它更是不可思议地在海外多国掀起了“《越狱》热潮”，全球的剧迷观众都跟随着迈克尔-斯科菲尔德惊心动魄的历程。

　　而《越狱》倒是显得急需“修建漂亮大楼”，电视影评人们早已纷纷为它喊出“革命性的剧集”、剧迷粉丝们也纷纷竖着大拇指“史上最好的电视剧”，它现在只缺奖项，艾美奖、金球奖。

　　这一点就算火焰家庭娱乐不操心不搭理，NBC也自然会为它做足宣传，奖项提名会带动票房，亦会冲高收视。而在今晚的金球奖提名名单上，《越狱》最有希望进入剧情类最佳电视系列剧、最佳电视系列剧男演员（温特沃斯-米勒）的两项角逐。

　　“He-was-a-boy，She-was-a-girl……”

　　充满圣诞气氛的宽敞客厅里，悠然的吉他声和难听的唱歌声同时响起，丹尼一脸困顿地趴在圣诞树旁边，干脆闭上眼睛睡觉；布艺沙发上杰西卡非常紧张地看着电视屏幕，默默祈祷着《21》、《TDWP》、《越狱》会有很多很多提名，尤其《TDWP》最好入围最佳导演、最佳影片，让那些讨厌的影评人统统闭嘴！

　　当然她也知道这是几无可能的，金球奖那些记者评委其实也是属于影评人，用的是影评界的目光，现在《TDWP》的情况是40%VS60%，还不如指望《21》，可是那又不算狠揍影评人了……

　　“但她所有的朋友，都傲慢的耸着他们的鼻子。”王扬肩上挂着一把黑色吉他，站在沙发旁边动情地弹唱着，自从前几天听了杰西卡一首《Hey-Jude》，他感觉自己心中对音乐对摇滚的热爱，被她完全唤起了！现在的歌唱让他微闭眼睛，自我感觉非常良好：“她们都不喜欢他的口袋装，他是个滑板少年，她说男孩再见……”

　　“扬，停下来！要开始揭晓了。”杰西卡白了他一眼，这些天他真是中魔了，一有时间就抱住吉他。王扬忙里偷闲地瞥了瞥屏幕，转身继续弹：“杰西，你知道吗？我现在的目标是格莱美，所以我准备出一张唱碟呢。”杰西卡笑了起来：“好啊，我支持你！不过是不是我更有希望？”

　　“不是。”王扬耸了耸肩，继续自顾自地弹唱，他的声音明明很好听，而且也没走调啊，为什么就会被说难听、夸张、做作呢？这是他最真实的情感表达啊！

　　揭晓现场，多米妮克和阿尔瓦罗开始公布提名，现场大屏幕上显示着一个个提名人的名字和照片，电影方面的最佳电影歌曲、最佳配乐、最佳编剧、最佳男/女配角名单逐一揭开，与事前的媒体预测相比没有什么意外，《冷山》、《大鱼》、《神秘之河》、《迷失东京》、《真爱至上》、《最后的武士》和《魔戒3》等片瓜分名额。

　　在越发激动的歌声之下，杰西卡拿起遥控器把音量调高，电视里多米妮克笑道：“接下来是音乐喜剧类最佳女主角，她们是斯佳丽-约翰逊，《迷失东京》。”杰西卡不禁喊道：“斯嘉丽得到提名了！哇，太棒了！”多米妮克继续说着：“黛安-基顿，《爱是妥协》；海伦-米伦，《日历女孩》；娜塔丽-波特曼，《MIT-21-TEAM》；梅丽尔-斯特里普，《穿普拉达的恶魔》。”

　　“YES！YES！！扬，两个名额！！”杰西卡激动万分地举着拳头冲了起身，仿佛比刚才名单里有杰西卡-阿尔芭还要高兴，不过她一开始就没有抱过什么希望。她欣喜地蹦跳着，兴奋地胡乱拨动吉他的琴弦：“两个！一部电影如果难看，女主角的表演会受到重视吗？导演如果垃圾，演员可以演好吗？不！它们是相连的！”

　　“哇！”听到娜塔丽和斯特里普的名字，王扬也十分高兴，她们的演绎完全值得这份嘉奖！看着激动的杰西卡，他微笑着伸手搂了搂她，这家伙……杰西卡却“哎”的一声，被吉他撞了一下；王扬往沙发坐下，若无其事地笑说：“真是一个令人高兴的消息！无论如何，这起码说明了《TDWP》不是一无是处，它的表演非常好，不是吗？”

　　“它们是相连的！”杰西卡坚声吼了一句，一边坐下一边咬牙切齿道：“时间会证明一切，会证明他们错得有多么离谱！”

　　这个提名对于获得过13个奥斯卡提名、18个金球奖提名的梅丽尔-斯特里普来说，第19个实在是自然而然的一碟小菜，不过当她听到女儿高兴地喊“妈，你得到提名了！”的时候，依然感到很开心，因为每一个提名都倾注着她的心血。参与出演《TDWP》的麦米突然有感而发：“神奇扬真厉害。”

　　斯嘉丽-约翰逊从小有名气的童星变成广受关注的青春偶像，获得一系列演出机会，就是源于他的赏识；娜塔丽-波特曼在《星战前传》系列里受到很多批评，一到他的电影里就有重获新生的天才表现；她妈妈是正常表现了，但她也在《TDWP》片场呆了两天，神奇扬的风采和导演能力她是见识到了，一个小龙套都可以被他说得天花乱坠，而且行得通。

　　“是的，王扬拥有惊人的天赋。”来到客厅的梅丽尔-斯特里普闻言点头，神奇扬的成长道路非常不凡，23岁的他在片场已经成熟自信得远胜33岁、43岁的导演，往往一句话就能切中要害；却又充满年轻人特有的热情灵气、锐意严谨，这真是给她为《TDWP》的表演带来很大的帮助。

　　看着沙发上的大女儿，斯特里普正要问二女儿去了哪里，麦米又问道：“妈妈，这几天网络上很多影评人在围攻王扬，你知道关于《TDWP》，什么浅薄、烦闷……你怎么看？”古默一家很少在家里谈电影、表演这些事，但梅丽尔-斯特里普是知道这场骂战的，听到这个问题，她笑了笑：“这有可能是我最卖座的作品，你说呢？一部几乎完美的商业片。”

　　同样的纽约天空下，看到现场大屏幕上亮出自己的照片，娜塔丽呵呵地笑了几声，有趣，有趣！她摇着头“呼”的一声，两次和他合作，都收获到这个提名，瑞秋、杰西卡都没有。她嘀咕了句：“最佳搭档怎么样？”还会有第三次的合作么？她要不要答应……

　　揭秘现场又陆续公布了一些奖项提名出来，音乐喜剧类最佳男主角、剧情类最佳男主角，而在女主角上，斯佳丽-约翰逊凭着《戴珠耳环的女孩》再度入围，还有影后大热人选、在《女魔头》以自毁形象完成惊艳演出的查理兹-塞隆；而令王扬的铁杆粉丝们失望的是，音乐喜剧类最佳影片没有《21》和《恶魔》的身影，最佳导演自然也没有。

　　五位最佳导演提名人分别是索非亚-科波拉《迷失东京》，克林特-伊斯特伍德《神秘之河》，彼得-杰克逊《魔戒3：王者归来》，安东尼-明格拉《冷山》和彼得-威尔《怒海争锋》。

　　基本上安东尼-明格拉和彼得-威尔就是陪跑者，博彩公司定然会为他们开出最高的赔率。

　　32岁的索非亚-科波拉是科波拉家族一员，大导演弗朗西斯-福特-科波拉（《教父》系列）的女儿、尼古拉斯-凯奇的堂妹，她19岁在《教父3》、28岁在《星战前传1》的演出都遭到金酸梅奖羞辱，前者最差新人和最差女配角，后者最差女配角提名。还有数之不尽的指责“可耻的裙带关系”，“令人发笑的表演”、“毫无前途”……

　　然而当她黯然离开好莱坞，退出演员行列，转行拿起了导演话筒，她的才华突然像马路面爆了水管一样汹涌出来！2000年的《处女之死》广受好评，今年致敬王家卫的《花样年华》的《迷失东京》更是狂扫各种电影节奖项。还有数之不尽的赞美“天生就是做导演”、“伟大的女导演在诞生”、“前途无量”……

　　不过尽管如此，她的赔率也不会高到哪里去；克林特-伊斯特伍德亦不会高，结果几乎不用多说，《魔戒》系列是“厚积爆发”。

　　“现在，他变成了超级明星，在舞台上演奏着他的吉他。”王扬弯着身子拔着吉他，一步一步地走来走去，满脸激动地大喊唱道：“你那漂亮的脸蛋发现男孩的价值了吗？他是个滑板少年……”

　　“亲爱的，你是不是被什么女孩甩过？”杰西卡紧紧地颦着秀眉，也不知道是心痛他，还是受不了那癫狂的歌声。王扬呃的一声怔了怔，停了下来望着她的脸庞，没有多想地点头：“是的，那是我爱这首歌的原因。你把滑板少年改成摄影机少年，芭蕾少女变成摇滚少女……我是不是说得太多了？”

　　杰西卡猛地一拍沙发，怒道：“甩了你？她搞什么啊！FUCK！不，不……”她眨动眼睛甩头，意识到了什么，顿时吐了吐舌头，傻笑了起来：“谢谢上帝！谢谢她！是的，《Skater-Boy》应该是我唱的，哈哈哈！”王扬一脸呆样地拍了拍吉他，道：“亲爱的，那是我很不堪的回忆啊！不，不是。”

　　“扬。”杰西卡对他招了招手，温柔道：“过来，过来，拿走吉他。”王扬把吉他放到沙发边，坐下问道：“什么？”杰西卡张开双手拉着他靠在自己怀中，像抱小孩一样抱住他，忍着笑意安抚道：“噢，小可怜！你的歌声很好听，玩吉他的样子很帅，不要在乎他们的傲慢。”王扬舒服地倒在她的大腿上，望着电视屏幕，高兴笑道：“没错，我一直都那么认为！”

　　电视上的提名揭晓在继续，随着最佳外语片、剧情类最佳影片的公布，电影奖项全部宣布完毕；接下来两位主持人马上宣读电视奖项提名，电视电影系列短剧、音乐喜剧类最佳电视系列剧，还有剧情类。

　　“剧情类最佳电视系列剧男演员的五位提名人是，安东尼-莱派格里亚，《毫无头绪》；温特沃斯-米勒，《越狱》；威廉-彼德森，《犯罪现场调查》；马丁-辛《白宫风云》；基弗-萨瑟兰《24》。”

　　“入围剧情类最佳电视系列剧的五部剧集有，《24》、《犯罪现场调查》、《越狱》……”随着多米妮克-加西亚的声音，现场大屏幕亮起了《越狱》的一张宣传海报，她继续说着：“《六尺之下》、《白宫风云》。”

　　“YEAH！！哈哈！哈哈！！”杰西卡再一次激动地挥舞拳头，看看那帮影评人又能说什么！这真是太棒了！她笑着低头MUMA地亲了他一口，问道：“我们该怎么庆祝？”王扬还没有作答，茶几上的手机突然响了起来，他起身拿过一看：“是娜塔丽，估计是来道贺了。HELLO，娜塔丽！”

　　果不其然，娜塔丽的笑声很是高兴：“嗨，扬！我刚刚看电视，我又得到了一个金球奖提名，你也在看是吧？感觉真不错！我就是来给你说句谢谢。”王扬耸肩笑道：“不用，你演得很好，不过……为了庆祝这些提名，我决定要唱一支歌！等一下，你马上就能听到了！”

　　他感到一阵强烈的心血来潮，兴致勃勃地按了免提，把手机递给旁边瞪圆眼睛的杰西卡，拿起吉他便激情爆发地弹唱起《We-are-the-champions》：“我们是冠军，我的朋友们——我们要战斗到底，我们是冠军！！！”

　　“OK，很好！你可以停了，我很感动。”娜塔丽语气深沉，又听到一声激情过度的“我们是冠军！”，她咳嗽道：“冠军，我得挂了！但我不得不说，你唱歌很有天赋，坚持！我等着你的钻石唱片，哈哈！拜拜！”

　　“我就知道！我就知道……”听到手机传出了挂线的嘟嘟声，看着杰西卡“不关我事”地无辜转了转眼睛，王扬抓着头发，摇头道：“为什么？我太摇滚了吗？……该死的！还是做我的摄影机少年吧。”杰西卡默默地拍了拍他的肩膀，王扬平静道：“但为了庆祝我们的票房冠军，所以我还是继续唱完吧！”

　　杰西卡一脸乖巧甜美的微笑，她点了点头，突然手舞足蹈，做着绿巨人浩克的姿态，扯开嗓子狂吼了起来：“我们是冠军——”

　　“哇。”

　　这一份提名名单可以说四平八稳，没有任何的意外、没有什么噱头，媒体们报道的热情似乎都减弱了很多，只有一些“罗素-克洛、汤姆-克鲁斯、西恩-潘激斗”、“索非亚-科波拉创造女导演历史”、“梅丽尔-斯特里普第19次提名”、“斯嘉丽-约翰逊展现惊人天赋”、“王扬转战荧屏”等等……

　　现在《西北先驱报》的杰弗里-韦斯特霍夫已经成为了彻头彻尾的“扬黑”，在自由发言的博客上，他不但唱衰《TDWP》、唱衰《萤火虫》、唱衰《生活大爆炸》、唱衰《越狱：逃亡》……只要与嘲其“滑稽可笑”的王扬有关的任何东西，他都不会忘记大加讽刺，无论如何都要踩上几脚。

　　在他最新一篇评论这届金球奖提名名单的日志当中，自然不会例外：“看到有什么变化了吗？”

　　韦斯特霍夫嘲讽写道：“我们无法在电影奖项那一部分找到王扬的名字，他可不是女主角；但我们可以在电视那边找到！我并非冒犯轻视电视从业者，恰好相反，我认为电影、电视都充满了难度，而我不相信一个人的精力可以同时照顾好一套剧情类长剧、一套情景喜剧，还有一部号称超级大制作的科幻电影。”

　　“王扬会为自己的自大高傲尝到苦果，他必然会顾此失彼，最后两边都搞砸！《TDWP》已经是前奏了，难道他听不到吗？可怜的人，可怜的NBC、可怜的《萤火虫》。”

　　以后有没有苦果不知道，媒体们对神奇扬第一次出征荧屏就收获到剧情类最佳电视剧集提名，十分的惊艳，这又跟《TDWP》似乎没了关系，“了不起的成就”、“大导演玩转荧屏”等赞美纷纷而来。而银幕那边同样得到甜蜜的是，《TDWP》成为12月12-18号的北美周票房冠军。

　　无论批扬黑扬派怎么样唱衰、诅咒、泼脏水，《穿普拉达的恶魔》如同一场飓风，首周在3056家影院无可阻挡地卷走了7468.52万票房。第二位的《魔戒3》在3703家影院公映两天收下5147万，几乎占据着最后两天除《TDWP》外所有的市场份额，也让第三名开始就是票房重灾区。

　　男人女人看《魔戒3》；女人又要看《TDWP》。1954.13万的《爱是妥协》、1493万的《最后的武士》、1019万的《贴身兄弟》……这周北美票房总额为2.01亿，《TDWP》占了37%、《魔戒3》25%，其余影片都是受害者。

　　7468万这个数字延续着王扬的票房水平，排在他个人的首周纪录第四位，上面是7526万的《21》、8509万的《宿醉》和1.31亿的《第九区》，单纯票房方面，没有任何滑铁卢或者长得像滑铁卢的城镇出现。

　　自从在《洛杉矶时报》的专访里放话之后，虽然挑起了口水战，可是神奇扬一直没有什么表示，不过他并没有让为他出头、为他说话的人寒心，他在主要战场博客上更新了一篇名为“我们是冠军”的感谢日志，文章中感谢了《TDWP》剧组上下的努力、观众们的喜爱支持，还有那些己方阵营的影评人。

　　而令看热闹的影迷网民们兴奋大喊“终于来了！”的是这篇日志最后一句话，锋芒毕露的一句话。

　　“这几天我总是能听到了一件非常有趣的事，我不知道是谁，太多了。他们说我在炒作、我在害怕，我要哭了……因为《TDWP》是个没人喜欢的孩子。拜托！LOL，你觉得《TDWP》会有4亿以上全球票房吗？我觉得会。”

　　

　　

　　第二百八十章 太猛了！

　　“你觉得《TDWP》会有4亿以上全球票房吗？我觉得会。”

　　这句话是谁说的？前面还要有对《TDWP》会遭遇滑铁卢一说表示嗤之以鼻的哈哈大笑“LOL”，这绝对是自信得嚣张！从口水战发生以来，一直沉默以对的王扬突然放话，继续语不惊人死不休。众人都有些意想不到，他再次开口不是进行争辩论战，而是直截了当地抽了影评人们一巴掌。

　　这种言论是十分危险的，先不说做不到的后果肯定会被人羞辱，更成为一辈子都无法抹走的笑料，以后各种脱口秀、颁奖典礼的主持人都拿来打趣取笑；就算做到也有狂徒、坏小子之嫌。

　　23岁的神奇扬不是第一次说类似的话了，虽然这么明确的“4亿”是首次，但什么威尔-史密斯拿奥斯卡都敢说，以至于“1000万人收视”之言让人大跌眼镜。可怕的是他的宣言往往能够实现，狂妄吗嚣张吗弱智吗？也许只是“的确如此”的实话而已，这正是影迷粉丝们追捧他的原因之一。

　　不过“4亿”又与以前的一众宣言有所不同，那些都算是自我期望与目标，没有牵涉别人、没有伤害谁，顶多只是放大炮；而现在这一次，如果说《MIT-21-TEAM》要和史蒂文-斯皮尔伯格摊牌对决，还是媒体编造出来的八卦新闻，那么“4亿”摆明了车马。

　　“不和你们废话了，唱衰我的人都走着瞧吧！你们不喜欢还有无数观众喜欢，《TDWP》全球票房照样过4亿！”

　　相比起那些不同观点的争论讽刺，王扬这番票房宣言更令人兴奋，也更受媒体们关注喜爱，没有一句垃圾话，却有着一股扑面而来的杀气，到底是狂妄自大、还是实话实说？

　　雅虎娱乐标题称：“神奇扬无惧《魔戒3》，《TDWP》着眼4亿全球票房”、烂番茄标题称：“口水战升级，扬欲以4亿全球票房证明神奇”、BOM标题称：“神奇扬的反击，4亿票房豪言面对质疑”……

　　事实上现在无论神奇扬粉丝们，还是扬黑们都没有自欺欺人地觉得这是狂言，因为《TDWP》已经轻而易举地拿下首周北美冠军，7468.52万；而海外的情况呢？已在多地同步上映的《恶魔》表现同样强势惊艳。

　　尤其是在几个主要票仓，开画成绩抢眼霸道，德国575家影院710万美金，占本周市场份额32%；拍摄地之一的法国507块银幕收到682万美金，占38%；意大利467块银幕485万，占25%；澳大利亚421万，29%；英国661万、墨西哥751万、香港105万……所有海外市场加起来，首周成绩是4832万票房。

　　一周全球总票房为1.23亿美金，还有奥地利、巴西、丹麦、希腊、荷兰、挪威、中国内地、日本等地排期上映。

　　1.23亿距离豪言的4亿还有2.77亿，很大很大的一个数字，却不是无法实现，所有人都知道《TDWP》第二周的表现会起到胜负关键，《魔戒3》全线公映两天后迎来首个周末。

　　去年对阵着《魔戒2》、《逍遥法外》等片的《宿醉》疯狂地收下6.17亿，从成本收益比上击败所有对手，创造了R级喜剧的新纪元；今年《穿普拉达的恶魔》亦似乎没有什么害怕《魔戒3》的理由，两者的市场并不冲突，有人喜欢看史诗看咕噜，也有人喜欢看时尚喜剧。

　　“太喜欢这个神奇扬了，票房和大众口碑就是最好的证明！如果4亿达到了，那些白痴影评人是否应该亲他的屁股？”Anicia-M在自己的博客日志里这么说；狂爱《TDWP》阿帕娜在《西北先驱报》杰弗里-韦斯特霍夫的博客留言：“你就是个可悲的垃圾！”杜特-J在王扬博客的话不知道是讽刺还是什么：“神奇扬，支持你！！！但你不觉得4亿太少了吗？5亿吧！！”

　　目前王扬平均每部电影的全球票房是4.66亿，超过5亿的有两部；4亿的一部，也正是杰西卡担当主演的《歌舞青春》。

　　“太无知了！在《魔戒3》面前，他会死得很惨！”、“我不觉得会过4亿！我甚至怀疑它能不能过2亿。”……批扬派和扬黑们继续唱衰，他们也只能把希望寄托在《魔戒3》身上，除了这个庞然大物，如今无人有能力拦得住那个DV小子；不过韦斯特霍夫等影评人们暂时都没有说话，都在等待周末过后的明朗局面。

　　很快墙上薄薄的日历翻了几下，12月19号过去了、20号逝去、21号成为历史……

　　“刚铎和骆駻的子民！我的兄弟！从你们的眼中，我看到了同样占据着我内心的恐惧。也许有一天，人类将会失去勇气，我们会众叛亲离，一败涂地，但不是今天！也许有一天，豺狼会攻破人类的城池，人类世界会完全毁灭，但不是今天！今天我们要誓死奋战！我以你们所珍视的一切名义，命令你们死战到底！西方的勇士们！”

　　座无虚席的《魔戒3》放映厅里，观众们感到一阵阵热血沸腾，不少人都眼眶湿润，暗暗喊着：“死战到底吧！”

　　“就好像在2002年，奥斯卡-德拉伦塔在自己发布会上设计过一系列的天蓝色礼服，然后我记得伊夫-圣罗兰……”

　　尽管同样自改编小说，从气质场面来看，轻喜剧自然无法和魔幻大作相比，但这是两个不同的世界，带来不同的感受。《TDWP》的放映厅只有一些角落后排空位，一眼过去尽是女性的观众们看得津津有味，漂亮衣服比打打杀杀有趣多了；有女性就少不了男性，他们不能得罪女朋友，反正圣诞档期这么长，大可以看两场电影。

　　12月19-21号这个周末成为过去式，《魔戒3》没有悬念地以7262万票房接过了冠军，接下来……让一些人哀叹抓狂的事情发生了！

　　《TDWP》的势头丝毫没有减弱，它没有受到影评不佳的影响，也许那还起到了推波助澜的“炒作”作用。它的票房变化只下跌了31.9%，席卷了3496.84万周末票房，北美总票房霍然升至1.096亿。

　　在2677家剧院新上映的《蒙娜丽莎的微笑》收走1152.28万，它有着更高的制作成本（6500万）、茱莉亚-罗伯兹等更具票房号召力的明星，却和《TDWP》的女人戏过招中彻底落败，票房和评价上都没有半点的机会，被一个“迷茫、狂妄、自大、发疯”的神奇扬击败。

　　影评界给它开出了35%、44%的烂番茄新鲜度；观众喜欢度61%，IMDB6.5分，真正腐烂的作品！

　　第四位的《爱是妥协》1141.67万、《最后的武士》776.9万……

　　而在海外市场，《TDWP》继续着强势的“黑马”姿态，下跌趋势纷纷只在30%间。不同北美，海外影评人有六成是“赞扬派”，评语多说“略显平淡的优秀之作”；根据调查，它是多国女性白领群体这个圣诞档的最爱，很多OL甚至表示这是：“观影以来看过的最好电影”、“神奇扬执导生涯巅峰作品”。

　　“你觉得会有4亿吗？我觉得会。”

　　大概这个第二周过后，就会剩下2亿了！说它像票房黑马，不是因为影评口碑，而是对阵着首周的《魔戒3》，居然完全不落下风！那可是家喻户晓的魔戒啊！全球票房冲击10亿的巨作！一定会掀起全球风暴……结果《TDWP》这艘神奇扬号时尚游轮，悠然自得地驶向4亿票房的灯塔？

　　就连《魔戒3》制片商、发行商新线公司的高层们看到这份票房报表，都不禁感慨：“真是太猛了！”

　　继而众多电影公司高层们、众多制片人们突然一拍脑袋，对啊！神奇扬太对了！托尔金的《魔戒》只有一本，可是漂亮的名牌衣服、名牌手袋太多了，时尚类故事太多了！女主角可以是时尚杂志主编助理、时装设计师、婚纱设计师、模特儿、追求时尚的普通白领、购物狂……

　　女性喜欢这些！这绝对是大金矿，绝对是潮流！他们都知道神奇扬这个灯塔又亮了一次，这次指向了时尚、女白领！那些影评人吵吵闹闹的《TDWP》注定会成为引领潮流之作。

　　因为他们肯定自己会尝试挖掘这个大金矿，制作这种三千万成本有剩的都市时尚电影；而福克斯公司方面已经开会讨论把《欲望都市》搬上大银幕的可能和方案。《好莱坞报道》透露了这一个行业消息：“继R级喜剧之后，近日大放光芒的时尚轻喜剧得到众多片商的青睐，据了解，包括福克斯、试金石、华纳兄弟等公司都有意进军白领女性市场。”

　　“神奇扬又一次走在前头！”

　　这条新闻令王扬粉丝们、《TDWP》支持者大为兴奋，这就像补充了一箱箱弹药，足够杀掉那些影评人。葛瑞丝-L颇是抱怨地在评论写道：“真是受不了！扬每次都会让他们手忙脚乱，一大堆歌舞音乐剧、一大堆早孕少女、一大堆R级喜剧还未上映，明后年又会看到一大堆时尚女人……能有一大堆扑克牌吗？”

　　事实上还真的有。

　　华纳兄弟公布的2004年新片计划中有一部名为《幸运牌手》的电影，同样的21点、同样的拉斯维加斯背景，剧本将由奥斯卡最佳改编剧本得奖者（《阿甘正传》）、著名编剧艾瑞克-罗斯，以及柯蒂斯-汉森共同打造，执导过《奇迹小子》、《8英里》等大受年轻人欢迎影片的柯蒂斯亦将担当导演和制片人。

　　这部《幸运牌手》显得野心勃勃，华纳有意邀请德鲁-巴里摩尔这些年轻人气明星主演，主攻年轻人市场，而且未尝没有要“创造类型新纪录”的意思。

　　“它和《MIT-21-TEAM》完全不同，这是一个以扑克牌为大环境的爱情故事。因为我对成为一名出色牌手所要经历的磨难十分感兴趣，每一个人在专注一项事情的时候，都有可能遇到瓶颈、麻烦，玩纸牌也不例外……所以我想讲的故事，大概就是一位牌手如何通过建立了一段成功的爱情关系，从而顺利地将自己的牌技提升了一个层次。”

　　柯蒂斯-汉森同时表示自己本身就是一位非常出色的纸牌高手，制作《幸运牌手》可以说是全凭兴趣与爱好；他又说很欣赏《21》的风格节奏，但《幸运牌手》不是什么跟风模仿之作，他要拍的是浪漫的人和爱情。

　　当初听到这个消息的时候，王扬真有些无语，他其实在脑海里看过这部2005年制作、2007年上映的电影。《MIT-21-TEAM》的成功令《幸运牌手》提前出现了，但它纯粹是比《决胜21点》还要烂的烂烂之作，就算在它的细化类型里面，一切都错了。《综艺》的评价是：“如果你把它当成周末休闲娱乐的首选，那么你过的是一个多么悲惨的人生啊！”

　　假如他们没有从《MIT-21-TEAM》得到什么东西，艾瑞克-罗斯也不顶用，王扬想一年、两年后还会有无数观众像他那样失望大喊：“见过傻的，没有见过这么傻的影片！”

　　《幸运牌手》以后怎么样不知道，那些处于酝酿阶段的时尚类电影怎么样不知道，而《TDWP》的生猛现在众所周知。

　　看着它的票房连《魔戒3》都挡不住地一天天飙升，批扬派影评人们都生起了一阵无力感，还能怎么办？说什么好呢？罗杰-艾伯特、乔-摩根斯坦、斯蒂芬妮-Zacharek等人都已经知道，单纯从商业角度来说，自己做出了错误的判断，为什么！？罗杰-艾伯特在家里不忿地直摇头：“愚蠢、羞耻！这种TV时装秀竟然这么多人看！这个世界怎么了？那些女人是怎么了？！”

　　“你错了。”、“你不懂的。”、“你真的应该给《TDWP》最高的评价。”被他询问意见的艾伯特家族年轻一代女孩都耸了耸肩。

　　“4亿？我觉得会。”

　　寂静的书房里，想着最近几天这一切，办公桌前的杰弗里-韦斯特霍夫越发生气，忍不住用力拍了键盘一下，啪的一声：“该死的！上帝诅咒他！”

　　除了一些枪手走狗，真正影评人和制片公司、导演演员从来都不是朋友，反以被“封杀（发行商不准其参与试映场）”为荣，以嘲讽取笑为乐，然而那是建立在“影评人正确”、“大众认同”的基础上；现在这场口水战的发展似乎朝着“影评人错误”的方向出发，这是什么见鬼的事！那个该死的小孩，说他滑稽可笑，让他出丑……

　　“亚洲小孩！这事没有完。”杰弗里-韦斯特霍夫咬牙地沉思了一会儿，才在键盘上敲击了起来，电脑屏幕里的博客很快更新了一篇文章：“有时候，你肤浅得只有票房了。”

　　“有些导演被人铭记，是因为他们制作了永不褪色的经典、伟大的传世杰作，不需要多少票房，一部电影就可以；有些导演不被人铭记，却有着一系列票房荣誉，则是因为他们只会拍一些好莱坞商业片，那种谁来当导演都没有关系的爆米花电影，我甚至不想用电影来形容它们，那只是一堆死去的胶片。”

　　关注这场口水战的影迷网民们，又看到韦斯特霍夫找到理由居高临下地攻击王扬，还有众多商业片导演，如其中的带头人“睡前故事者”克里斯-哥伦布。

　　韦斯特霍夫搬出了94%、100%影评新鲜度、83%喜欢度的《魔戒3》作为武器：“什么是电影？只要你看看《魔戒3》就会知道，那是直达心底的深深震撼！它让我书柜里的《魔戒》开始褪色，伟大！在我观影的放映厅，所有观众都被它牵动得浑身颤抖，这应该是所有电影人的追求，它会拥有轻易达到的4亿票房，一大堆奥斯卡奖和历史的颂歌。”

　　“而我又意识到有些胶片是多么可悲，例如最近的《TDWP》，它只是利用了人们对于时尚界的好奇，堆积了一件不知所谓的东西。如果王扬觉得有4亿票房就一切好极了，那只是他的钱包好极而已，高票房不代表《TDWP》有什么了不起成就，相反这更加显出它的浅薄，当它的导演的骄傲只有票房。更可悲的是，王扬完全没有意识到这些，他只是大声嚷着‘我会有四亿票房！’还有呢？他说不出来。”

　　“所有《TDWP》的观众都应该愤怒，你们被利用了；所有选择了第75届奥斯卡最佳导演为王扬的人都应该后悔，你们把他送进坟墓。”

　　这才是好极了！一众批扬派成员们都按照这个思路，对“4亿票房”的说法嗤之以鼻，他们咬住《TDWP》就是一部失败电影，大肆嘲笑王扬肤浅庸俗。想看到王扬吃瘪的网民们、扬黑们也有回复响应，他们很高兴看到这个“不以票房论成败”的新局面，反正神奇扬这一次无路可逃！

　　博客影评人、影迷粉丝等赞扬派则对“不以票房论成败”嗤之以鼻，这应该是“不以低票房论成败”，而高票房电影毫无疑问都有着迷人之处。他们纷纷反击：“票房不代表一切，但代表了很多东西！”、“获得观众们认可的就是好电影，你们非说不好，就是因为你们觉得不好？这改变不了事实。”……

　　22号过去、23号过去……身为漩涡中心的《TDWP》继续在全球范围“黑马”地收割票房，一步步迈向4亿票房俱乐部；圣诞节的钟声越来越近，批扬派、赞扬派不但准备着欢度圣诞，也随时等待着王扬的反击。

　　

　　

　　第二百八十一章 还真会玩呀！

　　“祝大家圣诞节快乐。”

　　明亮宽敞的书房里，角落摆着一棵亮闪闪的小圣诞树，王扬看着屏幕敲击着键盘，很快写完了一篇简短的圣诞祝福并贴上了一张丹尼穿着狗仔圣诞服的可爱图片；上传之后他又思索了起来，这场口水战真是越来越没劲了，那些影评人已经走到耍赖的地步，他挺不愿意在节日还搭理这些事，可是他也不会“认输”。

　　也许有一天，他将会失去勇气，被影评人狂轰滥炸，一败涂地，但不是今天。

　　“魔戒3、穿普拉达的恶魔，票房没有意义？肤浅、肤浅……”看了一下杰弗里-韦斯特霍夫等人的文章，想了一阵，理清了想法之后，王扬又十指如飞，敲起了反击的博文：“我要成为一个‘深刻&肤浅’的电影人。”

　　“杰克和露丝是一对普通情侣（不是那对），汤姆和艾米也是一对普通情侣。周末来了，这两对情侣都要来一个电影+晚餐的约会，当然之后还有没有加时赛我们不知道，他们来到电影院，看到相同的海报墙。杰克和露丝决定看一部叫做《LOVE-IT》的爱情电影，那部电影深刻、人性、细腻、思考、震撼、悲惨结局……我们通常称之为文艺电影、独立电影，杰克和露丝看得哭了，他们很满意，心情沉重但又约会愉快地离开电影院。”

　　“汤姆和艾米看了一部名为《OH，MY！》的爱情电影，那部电影轻松、娱乐、搞笑、温馨、大团圆结局……我们通常叫它商业电影，好莱坞电影，汤姆和艾米看得笑了，很满意，心情愉快约会愉快地离开电影院。”

　　“一周之后，这两对情侣又来到电影院约会，杰克和露丝看了《OH，MY！》笑着离开，很满意；汤姆和艾米看了《LOVE-IT》心情沉重地离去了，也很满意。这里面有问题吗？”

　　一行行文字在电脑屏幕里的文档渐渐显示了出来，王扬不时笑笑，因为他也弄清楚了自己一直以来的一些态度，对于电影对于这份工作的理念。

　　哒哒哒哒……王扬继续写道：“没有问题，这两部电影并不冲突！但是杰克和露丝需要《LOVE-IT》也需要《OH，MY！》，汤姆和艾米也是，这周需要这个，下周却需要那个。很好理解，你所有时间都穿同样的衣服吗？所有时间？你确定？看来我们弄明白了为什么《TDWP》会这么受欢迎的原因。”

　　“一个欢快的周末晚可以由一部好电影带来，这部好电影可以是文艺电影，或者商业电影。我不喜欢看不起文艺片、独立电影的人，他们觉得那些都是没有价值、没有意义的伪装、呻吟，还不如找几个联合国的会议视频看看；我也讨厌看不起商业片的人，他们觉得肤浅、俗套、没有价值和意义，事实上，他们经常看得哈哈大笑，很欢乐，然后转头说‘这是精神垃圾’，导演是垃圾，演员是垃圾。”

　　“这真是多么肤浅！我有一个问题，什么才是价值？”

　　这时候穿着红色圣诞服的丹尼兴致冲冲地叼着一个球奔了进来，在办公桌边转来转去，王扬扭头看了它一眼，笑问道：“你知道吗？”

　　“《OH，MY》带来了欢乐、带来了美好、带来了满足，不是价值吗？《LOVE-IT》带来思考、震撼和满足，不是价值吗？它们，这些由电影人编织出来的梦，创造了惊人的能量，改变着世人的理念。我不知道那么多，但我知道它们都有价值，都有电影的魅力！如果非要把它们分个高低轻重，那才是肤浅！它们都应该得到赞美；它们也会被人铭记。”

　　“也许有人会说‘是的，但那是优秀作品才能得到的待遇’，他们又说‘高票房不代表就是优秀’，OK，那么什么才是最具代表性的？我敢肯定不是你们的嘴巴。鉴于杰弗里-韦斯特霍夫先生对我非常关心，伙计们，我得表明态度，王扬这个电影人的追求不会单一、不会局限，我喜欢拍文艺片，也喜欢拍商业片，更喜欢一起来！为什么不是A就是B？但伙计，我的血型都是AB。”

　　“我的追求就是成为一个‘深刻&肤浅’的电影人，我不会说这应该是谁、女孩、男孩、所有人的追求，但这是我的。”

　　王扬笑了笑，感到心中一股热情冲劲在翻腾，那么就用《萤火虫》来展现他的决心吧！呼了一口气，他继续写道：“我不会再回应这件事了，到此为止吧！作为一部旨在带来欢乐的影片，我真不知道还有什么比起票房，更能证明观众们对它的喜爱，它的成功和价值……也许是DVD销量吧！最后还有。”

　　“唔。”他忽然停了下来，调出目前《TDWP》的全球票房情况，与脑海的06版《TDWP》全球票房情况认真对比，静静地估算分析着它的票房潜力，许久后，得出的保守结果是：《TDWP》有90%把握可以达到5.3亿以上全球票房，而5亿99%，几乎不会有任何意外，除非它突然成了禁片……他点了点头：“OK！”

　　“LOL！你觉得《TDWP》会有5亿以上全球票房吗？我觉得会。”

　　很快这篇新博文就有了第一个点击、第一个回复、第一个转帖，关注此事的在线影迷网民蜂拥而上，神奇扬的反击来了！

　　“哈哈！”屏幕前的克莱尔边看边笑，被他幽默有趣的语言文字逗乐，更有一股狠狠地打击敌人的快感，说到写博客，那些影评人怎么可能是开山人物神奇扬的对手呢？她觉得王扬这已经很轻了，如果放开手脚像朱诺那样，绝对把他们讽刺得无地自容！正想着，她突然倒吸了一口冷气……

　　OH，MY！和家人度过了一个开心的平安夜，睡觉前打开电脑浏览了一下王扬博客的伊芙琳瞪大眼睛，神奇扬这下会不会玩大了点？

　　收到经纪人短信息的梅丽尔-斯特里普不禁怔了怔，又多了一亿！可是难度会成倍地翻升啊，她皱了皱眉头，有点被拖下水的感觉，王扬是真的那么信心十足，还是有些狂妄了？不过想来他也不愿意和未婚妻一起被人嘲笑。她不知道的是，杰西卡得知后也很惊讶：“扬，你认真的？噢天啊！哇——！”

　　“有趣、有趣。”从手机短信知道了这个动态的娜塔丽，噗的笑了起来：“我就知道这家伙不是一个安份的人，他喜欢调动玩弄别人的情绪……Asshole。”

　　AB级、深刻&肤浅，看着电脑屏幕，杰弗里-韦斯特霍夫的脸上阴晴不定，不时急促地呼吸，什么！5亿！？韦斯特霍夫突然愣了下，随即兴奋地哈哈大笑：“我是对的！他已经彻底疯了，这个自大无知的小孩！”另一边博客影评人艾伦-戴尔看到最新情况，也是高兴地握拳：“YES！这个白痴把自己送上绝路！”众多扬黑们也是热血沸腾……

　　5亿！？他是怎么说出来的？喝醉酒？刚刚参加完派对回来，抽大麻吸毒导致神志不清？这是怎么的一个傻瓜！

　　根据行业分析，《TDWP》收下4亿票房有很大机会，如果达成，这已经是一匹非常黑的黑马了，考虑面对着《魔戒3》的局面，更可以说它是商业奇迹，而且那番豪言足够他神奇扬威风了。现在多加1亿升到了5亿？谁知道有没有可能？可是《TDWP》根本没有《宿醉》那么轰动，5亿？！专业分析师都无语地摇头。

　　4亿变成5亿，豪言变成狂言。批扬派众人一得知消息无不失笑，他们都相信神奇扬真的疯了；就连支持王扬的人，得知后都难免有些疑惑忐忑，有时候真是受不住王扬的惊喜，或者惊吓。

　　一家人度过了一个欢乐温馨的平安夜后，25号圣诞节如期而至，王扬和杰西卡作为篮球迷，身处洛杉矶，两人有一个很固定的圣诞节节目，那就是到斯台普斯球馆观看NBA圣诞大战，尤其今年对阵双方是火箭VS湖人。

　　“奥尼尔强打姚，他直冲篮下，姚无法阻挡他！奥尼尔上篮，噢——姚明！他从背后把球盖掉！漂亮的盖帽！”、“吉姆-杰克逊投篮，没有……但姚！抢到了进攻篮板，喔噢！一个扣篮，他今天火力全开！”、“奥尼尔还了一个扣篮，姚完全扛不住他！”、“盖帽！奥尼尔盖掉了姚的跳投，看到了吗？他眼神凶狠！姚有麻烦了！”、“科比-布莱恩特，跳投，有了！”、“弗朗西斯突破！他找到一条路！”……

　　经过新秀赛季的起伏锤炼，姚明已经逐渐成长为场均17分、9个篮板、2个盖帽的一流中锋，再加上强横的史蒂夫-弗朗西斯，火箭队实力不容小视；而传统豪门湖人队这边有着四大天王，奥尼尔更是现役NO.1中锋，NBA为此在几场圣诞大战中安排了这场中锋对决。

　　今天卡尔-马龙休战，上半场你来我往，战成了57：44，火箭队领先13分；姚明和奥尼尔都得到了16分，各盖了对方一次，两人间的较量甚是精彩。

　　此时可容纳18997名观众的斯台普斯中心座无虚席，一片昏暗，灯光都打在球场上，球馆上空大屏幕显示着场中舞台动情歌唱的玛丽亚-凯莉，一阵阵动人的歌声盘绕于耳。随着她一歌唱罢，四周观众席顿时掌声雷动，响起了热闹的欢呼口哨声，场边座席上的明星名人们也纷纷起身鼓掌。

　　王扬没有穿哪队的球衣或者戴谁的球帽，只是衬衫外套和休闲裤，严格来说他是支持火箭取胜的，姚明、火箭队靠后的赛季排名，但没什么必要张扬，毕竟他目前住在这座城市；杰西卡一如既往地坐在旁边，棕色的秀发披肩而散，打扮时尚靓丽，性感甜美的气质令人迷醉，不过和去年相比，她左手无名指上多了一只戒指。

　　歌唱表演结束之后，圣诞大战的中场休息还有好一阵，不少观众们都起身前往洗手间，或去购买饮料食物；而场中工作人员搬上了蹦床软垫，蹦床扣篮表演队几人完成着一个个高难度花式灌篮，让观众们大饱眼福，随队来到客队、穿着圣诞服饰的火箭熊走来走去，活跃着气氛。

　　“杰西，想看我扣篮吗？”望着篮下表演队那边，王扬忽然充满了兴致，左右扩胸活动着双手。杰西卡疑道：“怎么？”她看了蹦着比篮筐还要高的啦啦队女郎一眼，惊讶笑道：“你是说？哈哈！”正当她以为这是玩笑，王扬却脱掉黑色外套交给她，笑着起身走去：“看好了。”杰西卡不禁喊道：“HEY……”

　　只见他走了过去和表演队工作人员交谈了几句，便满脸笑容地朝这边打了一个大拇指，信步踏进了场中。杰西卡感到又好玩又好笑，同时不免生起了紧张担心，如果失败了怎么办！千万不要受伤！

　　和很多关注着场内情况的观众们一样，旁边的杰克-尼科尔森、妮可-基德曼、尼古拉斯-凯奇……等众多明星名人一时间都很疑惑，王扬走进场里做什么？一家到齐的威尔-史密斯就坐在旁边，特里-史密斯好奇地问道：“杰西卡，扬要做什么？”杰西卡抓着黑色外套，解释笑道：“噢，是的，他要……”

　　“接下来的扣篮表演者是YOUNG-WANG！！”现场DJ突然吼了一声，所有人的目光立时齐刷刷地往场中、上空大电视屏幕望去，屏幕中王扬在篮架前方的蹦床上轻轻蹦了几下，似乎在测试力道，神奇扬要扣篮！？

　　“你们知道了。”杰西卡做了个“我管不住他”的俏皮表情，马上又拍手鼓掌，微笑望着那边的王扬，默默喊道：“加油啊！我相信你能做到！”

　　周围众人十分愕然，这是自己送上去出丑吗？连NBA全明星赛现役球员、传奇球员、明星名人的3VS3活动，都不会有什么大牌明星参加，更不要说……蹦床扣篮？他不是姚明！当然姚明也不敢玩。要是很难看地摔下来，看看四周不断曝起的闪光吧，形象全毁了！失败了也被引为笑料，只有成功才会让人欢呼！但表演队是经过专业训练的，何必呢？

　　“扬真是……”威尔-史密斯惊讶地噢的一声，慨道：“疯狂！”贾登-史密斯兴奋地扯着他，喊道：“爸爸，爸爸！你也上去扣篮！”戴着墨镜的杰克-尼科尔森乐不可止，似乎已经看到王扬趴在垫上的样子了；尼古拉斯-凯奇等人也是一脸各异的笑意，反正他们是不敢了！

　　“神奇扬要尝试蹦床扣篮！”全美直播的TNT频道，电视镜头对准了场里退到中线位置，拍打着一个篮球的王扬，主持人肯尼-史密斯惊道：“他在热身！啦啦队都退下了，奥斯卡最佳导演，王扬要来一个扣篮！”巴克利发出一阵喔喔喔的大笑，语气揶揄道：“他要玩什么花样？”

　　肯尼-史密斯笑说：“这真是史无前例的疯狂事！去年圣诞大战，他可是把奥尼尔放倒了，他有着惊人的力量。”巴克利继续哈哈大笑，很不看好：“蹦床扣篮不是有力量就行，篮球不是拍电影！我希望他随便来个普通扣篮就算了，不要把自己扣进篮筐里！”肯尼-史密斯也抬扛着：“扬的身材很标准……噢要开始了！”

　　大洋的彼岸，转播着这场赛事的CCTV-5也把镜头切到了现场，只见出现了王扬的特写镜头，神情专注的脸庞。早已认识王扬是何许人也的张卫平呵呵乐道：“王扬啊……”孙正平很是想不明白：“王杨站在球场上，他拍着篮球……哦，他要表演！”

　　Lets-GO！望着那边高高在上的篮筐，后面观众席的观众们也尽入眼底，王扬缓缓地呼出了一口气，幸好看球赛向来穿球鞋，他啪啪地拍了篮球几下，便双手抓着起步奔去，眼角余光是周围众人。

　　当他向工作人员提出要上场扣篮，并没有遭到拒绝，因为篮下有一大块紫色的垫子，都知道他又会功夫，不怕摔伤；至于出不出丑，那是他的事了。王扬并不觉得自己会扣篮失败，事实上不需要蹦床，助跑远再加上爆发的话，他都可以勉强扣篮，但做不了华丽动作而已；至于蹦床扣篮，以前高中经常有玩，而且平时都有打篮球，不然他不会贸然跑上来。

　　失败又怎么样？他又没想过当明星，只是游戏。

　　这种踩在NBA赛场的地板上拍球，被全场瞩目的感觉却非常有趣！

　　“喔——！”整个斯台普斯中心球馆的观众们，都望着抓球奔跑起来的王扬。场边的杰西卡双手紧扣，眼睛一眨不眨，紧张得心脏都要停止跳动了。只见王扬奔到了罚球线前面，敏捷地往蹦床上一跳，顿时整个人飞向篮筐！一瞬间，全场的闪光灯暴起，仿佛这是全明星扣篮大赛决赛！

　　王扬踩的力度并不是很大，在空中划过一道流畅飘逸的上升飞翔线，单手抓球的右手抡了一圈，重重地灌进了近在咫尺的篮筐里！蓬哐一声！

　　“噢喔喔！神奇扬！他来了一个大风车灌篮！”TNT频道，肯尼-史密斯兴奋地大喊：“姿态太漂亮了！风车灌篮——噢天啊，神奇扬！”伴随着王扬的稳稳落地，现场骤然响起了一阵雷动掌声喊声，巴克利笑道：“他做到了……看起来还不错，他平时有练过吧？”

　　“霍！”CCTV-5频道，看到这一幕，张卫平乐道：“还真会玩呀！”

　　

　　

　　第二百八十二章 整个世界的女人疯狂了

　　“哇呼呼——”

　　虽然是中场休息时间，两队球员教练才刚刚出来，整个斯台普斯中心却沸腾了，这个新鲜的意外环节比玛丽亚-凯莉唱歌还要令人兴奋，神奇扬蹦床扣篮，而且漂亮地一次完成了，大风车！全场观众们鼓掌不止，不少年轻影迷起身挥舞手臂，大声欢笑着：“扬！！Try-Again！”这太有趣了！

　　“哈哈！”稳稳落在垫子上的王扬高举双手，一脸灿烂的笑容，这种感觉真是美妙！不是那些摄影师按动的闪光灯，不是这些欢呼掌声，是想做就做的快感，挑战自我的成功！

　　现场上空屏幕的镜头适时地对准了站在球场边的杰西卡，她的俏脸上也笑得开心迷人，手臂夹着他的外套，双手不停用力鼓掌！注意到镜头，她望着摄像机方向，嘴型明显地笑喊：“太帅了！”周围威尔-史密斯等众人也笑着拍手，他们都不禁各自有些感慨。

　　“王扬真会出风头啊！”几位真正的幕前男明星大叹，大风车灌篮？就算有蹦床，依然是那么亲切英勇，那么幽默有趣，那么MAN！特别神奇扬向来不是无脑愚蠢的荒唐狂徒形象，而是才华横溢的搞怪天才，影迷粉丝爱死这个。不过羡慕归羡慕，他们不认为这是什么好办法，上场？真人秀明星都不敢。

　　有没有灌得那么漂亮不说，失败？还是帅气漂亮地坐在场边保持形象为好……

　　“神奇扬扣得太精彩了！”电视屏幕的TNT频道，慢镜头回放着这一个极具娱乐性的蹦床扣篮，只见空中的王扬绷着脸，右手舒展地抡转着球，优美的姿态确实有几分“星味”。肯尼-史密斯点评笑说：“他向蹦床借助的弹跳控制得很精准，就像是自己平地起跳！看看这个滞空，还有牢固的抓球，他的腰腹力量、臂力非常厉害。”

　　巴克利嘿嘿地笑道：“大风车还需要臀力。”肯尼-史密斯哈哈大笑，打趣道：“查尔斯，我知道你的臀力很强，但听起来你有过大风车扣篮？”

　　“嘿，走开！”斯台普斯中心，王扬正笑着往场边坐席走回去，红衣服灰毛的火箭熊却挡在前边手舞足蹈，勾着手似乎在做挑衅动作，好像在说“来一段舞蹈啊！”还是“来揍我啊！”？现场屏幕扫着在听教练布置战术的两队球员们，奥尼尔、姚明、科比……下半场即将开始，火箭熊却要把王扬困在场上。

　　呵呵呵！继续留意住场中情况的观众们发出一阵轻笑，神奇扬要留在球场打下半场吗？杰西卡同样忍俊不禁，他会绕开回来？肯定不会！一拳打倒火箭熊吗？旁边的贾登-史密斯兴奋地耍着拳头，声音稚嫩的喊着：“打它，打它！”TNT频道，镜头又给了王扬，肯尼-史密斯笑道：“扬遇到了一点麻烦。”

　　只见王扬一脸不笑意地站定，撑着腰望住前面也站定的火箭熊几秒，他突然动了，弯身一手伸向火箭熊的两腿间，另一手抓向它的脖子，霍然一下子扛起了它，快步往球馆通道那边奔去！

　　“扬抬起了火箭熊！”肯尼-史密斯意想不到地惊呼，镜头中火箭熊挣扎地双腿乱伸，王扬则脚步稳健地奔跑，仿佛轻如无物！史密斯失声大笑：“噢天啊，他要把火箭熊扛出去，有什么问题私下解决！”巴克利也忍不住乐笑。

　　“哈哈哈！”斯台普斯中心更是响起一阵轰然笑声，起哄的口哨声嘹亮入耳，摄影师们自然不会闲着，性感火辣的啦啦女郎们也挥舞着手中的彩团。镜头切换间，奥尼尔等湖人球员都是笑瘫在椅子上；弗朗西斯、莫布里等火箭球员和姚明笑说着什么；看热闹的明星名人们，笑颜惊讶甜美的杰西卡；还有消失在通道入口的王扬和火箭熊。

　　CCTV-5频道也播放着这些镜头信号，电视前的很大部分球迷影迷们都不禁啧啧，借用张指导一句话，神奇扬还真会玩儿呀！Energy太多了呀！演播厅的张卫平乐道：“嘿嘿嘿，王扬玩儿疯了！姚明在笑、奥尼尔在笑，科比也乐了……”孙正平呵呵高声报读数据：“王扬是著名的电影导演，1980年2月5日出生，身高185CM，体重……”

　　“下半场开始了，火箭VS湖人，上半场两方打成57：44。”

　　随着响起“嘟”的暂停结束一声，十名球员纷纷走上场，观众们的注意力又回到球赛里，杰西卡等人也往座位坐下，王扬的位置空着。想来今晚一整晚都很难让她不微笑，她看着球赛不时望一下通道那边，他总是有办法让人开心，怎么还没有回来呢？揍火箭熊吗？她想着他现在在做什么，连精彩的球赛都有些看不进去。

　　好一阵，在科比的爆发下湖人队逐渐追上分数，王扬才悠然地拿着两杯饮料回到球馆，火箭熊不见踪影，摄像机在停球之际忙里偷闲地给了他一个镜头，现场观众席顿时发出一阵与球赛无关的口哨声。

　　“嘿，扬！”黑西装紫色衬衣的杰克-尼尔科森站了起身，老脸开怀地对走过的王扬伸出手掌，王扬笑着以握着饮料的右拳头轻轻地碰了碰掌；走了两步金发卷卷的妮可-基德曼打招呼笑说：“扬，漂亮的扣篮！”王扬笑谢着诸人的称赞，很快贾登-史密斯激动地嚷道：“扬，你真酷！那是什么功夫？变得大力士一样！”王扬对他眨眼笑道：“伙计，你长大就会了。”……

　　其实火箭熊的扮演者还是挺重的，而且布偶体型庞大不容易扛，差点就失败了！幸好只是差点。王扬回到了座位坐下，把一杯饮料递给笑脸灿烂的杰西卡，他留意着场中的球员走动，在球鞋地板摩擦发出的吱吱声中，他颇是兴奋地轻声笑问：“刚才我扣得怎么样？”

　　“还用说吗？”杰西卡抿了一口饮料，想起刚才全场为他欢呼沸腾，和电影院的气氛真是不同，她大感甜蜜有趣地靠了靠他：“帅死了！”王扬搂着她的肩膀笑笑，杰西卡忽然感兴趣问道：“对了，火箭熊呢？”

　　“哈哈哈！”等到一个长暂停时间，被扛出场的火箭熊的回来顿时登上现场大屏幕和直播镜头，观众们又是一阵被逗乐的笑声，只见原本穿着红色圣诞服、圣诞帽子的火箭熊一丝不挂，只剩灰色体毛遮羞，它的左眼多了一大块被揍打留下的黑色，笑容傻傻憨憨地挥舞着双手裸奔出来。

　　似乎今晚斯台普斯中心的娱乐方面就指望神奇扬了，摄像镜头又对准了座席上搂着杰西卡的王扬，他做了个“WHAT！”的凶恶表情，举起右拳快速地出了一下拳；杰西卡也冷着脸双手连连挥拳，两人随之又不禁笑了起来。

　　“真会出风头啊！”明星们不禁有一种学习心态，别看神奇扬平时低调淡然，却在颁奖典礼、全美直播球赛这些场合经常大放光芒，让人不得不关注他。比如今天几场NBA圣诞大战的所有场边花絮，最出彩的就是他吧？

　　不管别人怎么样想，反正这场圣诞大战，王扬是看得、玩得十分开心，杰西卡也很享受他带来的快乐。最终这场球赛打成了99-87，客场作战的火箭队赢了12分，结束两连败凯旋回去休斯顿，科比-布莱恩特拿下全场最高的23分；姚明得到18分8板2帽，奥尼尔22分10板3帽。

　　果不其然，前所未有的、极具娱乐性的最佳导演蹦床扣篮，把火箭熊扛离场“殴打”成为NBA圣诞节里最具价值、最受瞩目的花絮，网络上影迷粉丝们都在寻找观看这段视频，而王扬那个飘逸华丽的大风车灌篮甚至入选了NBA的每天十佳球。

　　“NO.8！这家伙，这家伙！奥斯卡最佳导演，神奇先生！王扬，今天他上演了一个大风车扣篮！”视频里王扬从中线起跑、跳入蹦床弹起，一气呵成的大风车！现场哇喔惊呼，NBA官网解说员声音感叹：“哇！舒展、力量、美丽！有蹦床的神奇扬，没有蹦床的文斯-卡特。NO.7……”

　　“口水战再度升级，神奇扬放言要收5亿全球票房。”、“王扬笑称要深刻肤浅并重，无视《魔戒3》直指5亿票房！”、“神奇扬继续疯狂，4亿已无法满足《TDWP》！”……

　　在这个圣诞节前后，一条条新闻先后出现在雅虎娱乐等地，还有《洛杉矶时报》等纸媒、《OK！》等八卦杂志：“扬&杰西卡观看圣诞大战，现场欢乐搞怪未受口水战影响。”、“神奇扬上演惊人扣篮，圣诞夜他最闪亮！”、“扬&杰西卡人前甜蜜人后吵架，知情人透露两人关系因《TDWP》告急！”、“订婚戒指不见了？杰西卡婚姻梦黯然破碎！”……

　　天知道透露“王扬掐着杰西卡脖子说要杀了她”的知情人是谁，或者根本没有这个人，八卦杂志只需要一张杰西卡表情平淡的新照片，一篇像模像样的八卦文章就可问世。有时候八卦谣言的确有线人提供，如保姆保镖助理朋友；有时候只是看图编文，而最近《TDWP》的漩涡给了他们机会。

　　据了解王扬因为不满《TDWP》被影评界狂批，屡屡指责愤骂杰西卡是“漂亮而没用的芭比娃娃”，杰西卡则反击他是“自大暴躁的垃圾”，两人甚至打了起来，原定于明年一月份举行的婚礼很可能取消，知情人说：“自从订婚以来，他们都开始看对方不顺眼，《TDWP》只是导火线，他们已经重新考虑是否要结婚了。”

　　相信者相信，不相信者不相信，看习惯八卦杂志的资深八卦人都知道大概怎么分辨真假，等待现实给出的答案！现在第一个答案就是两人在斯台普斯中心的甜蜜亮相，一如既往的亲昵幸福，考虑到以往他们闹矛盾的八卦都被渐渐无声地证实是假新闻，并无有实质证据的绯闻、没有丑闻的历史记录，神奇扬在博客上对《TDWP》的自信幽默，他们几乎可以断定，这又是假的……

　　在得知这个无稽的八卦之后，两人笑得差点滚在地上，不过睡觉时，王扬倒是在床上按着杰西卡的脖子试图“证实谣言”，结果是被杰西卡翻身压着暴打了一顿。

　　25号圣诞节过后，一个新的周末即将展开，这也意味着影院的圣诞档期第二周19-25号落下帷幕，北美周票房排行榜新鲜出炉。这一周票房总额高达3.064亿，113部电影中《魔戒3》独占鳌头，它在3703家影院疯狂卷走1.201亿，毫无疑问是目前全球最热影片；不过它的霸气绞杀了第三位2007.29万的《爱是妥协》、第四位1987.48万的《蒙娜丽莎的微笑》……

　　人类军团却没有伤害到《穿普拉达的恶魔》这艘时尚游轮，它七天收下5821.92万，一周票房趋势只微跌了22%，北美总票房两周得到了1.328亿，令一众大小电影公司眼红、部分影评人发狂；火焰电影全体上下欢呼雀跃。

　　“我要成为一个‘深刻&肤浅’的电影人。”如果是别人这么说，评价者还有一些嘲笑机会；然而说这句话的人是王扬，事实上他的作品列表里已经做到了，有《第九区》这样压抑得让人发疯、无法忘记的科幻杰作，科幻电影时隔20年重返奥斯卡；却又有《宿醉》这部集屎尿屁、烂仔帮于大成的爆笑R级喜剧，还不是深刻&肤浅吗？

　　杰弗里-韦斯特霍夫为首的批扬派影评人，想来想去，也只能对此说：“如果你再执迷不悟，那你无法回到深刻了，因为你已经堕落！”

　　“LOL！你觉得《TDWP》会有5亿以上全球票房吗？我觉得会。”这句话让批扬黑扬派一开始高兴欢呼，似乎看到了胜利的曙光；挺扬赞扬派担心疑惑，难道王扬真的变狂了？不过随着票房的逐渐明朗，他们的心态也慢慢发生了互相转换，北美两周1.328亿！

　　而这一周有首周的《魔戒3》，所有影片的票房潜力都会受到一定程度的抑压，接下来12月26号-2004年1月1号圣诞假期周，才是每年票房最高峰的时候。所以根据预测，《TDWP》第三周只跌20%-25%左右，那么加上这4500万+票房就是1.77亿，按照这个势头发展，它的北美票房突破2亿没有丝毫问题，甚至能登上2.3亿……

　　4亿需要2亿海外票房，5亿则要3亿，那么海外的情况呢？让影评人们哀嚎的事情又发生了！

　　大爆发！《TDWP》几乎和《魔戒3》平分市场份额，在多地都是30%、40%，还有30%是其它好莱坞电影和本地电影。

　　引用BOX网站的票房报道的话，就是“《TDWP》本周扩大至荷兰、巴西、丹麦、希腊、挪威等大市场，还有少数规模较小的亚洲市场，如印度、马来西亚、新加坡、台湾等地，它继续创造着给人惊讶的黑马成绩。”用雅虎点评的话，就是“王扬无愧现象级导演的称号，在影评界围追堵截的情况下，一场时尚风暴正在形成！这可能不会增加普拉达等时尚奢侈品的营业额，但整个世界的女人都在为《TDWP》疯狂。”

　　这实在不是说《TDWP》没有男性观众、没有男观众喜欢；而是实在女观众的比例太高，各个市场的散场调查数据往往在6成以上，有的地方甚至超过了7成。比如《MIT-21-TEAM》市场定位为年轻男性观众，结果成了男女老少喜爱的酷片；《TDWP》是名副其实的女人电影。

　　荷兰568万、新西兰465万、挪威377万、巴西451万……

　　在这一周《TDWP》所有海外市场的票房总和，是7987万美金，两周的总成绩则是1.28亿，还有中国内地、日本等几个大市场和一众小市场排期上映。全球2.60亿这个数字，竟然超过了《宿醉》同期的2.518亿，女性观众爆发出了无与伦比的力量！这怎么不让人高呼“黑马”？

　　现在距离5亿只剩下2.4亿，恐怕再过一周就变成1亿了，突破神奇扬第一次反击所说的4亿！那5亿就是问题了吗？

　　“YEAH！！YEAH！！YEAH！！”这代表了克莱尔、伊芙琳、麦米-古默、艾米莉-布朗特、玛格丽特-古德斯皮德等人、所有神奇扬影迷粉丝们的兴奋心情，再一次证明，神奇扬从来不说大话！

　　“……”、“FUCK！”、“WHY！？”这代表了杰弗里-韦斯特霍夫、艾伦-戴尔、罗杰-艾伯特等或大众、或知名影评人的无语心情，还有想看到王扬死的扬黑们，无奈、沮丧、愤怒、疑惑……到底是为什么！难道他们真的错了吗？不！他们不会错！只是事情不知道出了什么差错，但可以肯定的是神奇扬灵气渐失，他什么都捞不着的日子不远了……

　　但他们真的非常希望渴望，王扬会突然大笑一句：“LOL！你觉得《TDWP》会有6亿全球票房吗？我觉得会。”不过最大的问题是，真的达到6亿了呢？他们现在不敢看轻这部电影，感觉“我觉得会10亿”都有些不保险；其次是王扬已经说了不再回应，并且一句“深刻&肤浅”把话说死了，他们也想不到以什么理由去回击。

　　所以一时间，精明的罗杰-艾伯特几人知难而退，没有再发表什么和这件事有关的言论，迅速地撇清关系，我没有错，只是懒得继续；被点名的杰弗里-韦斯特霍夫、艾伦-戴尔却十分不甘心不服气，就这样了吗？

　　那么这场战至高峰、又渐渐平息的口水战谁赢谁输了？

　　旁观的影迷们自有公论，艾莉西亚-F在博客讽刺写道：“影评人们做出了令人发笑的举动！他们始终高高在上，告诉我们什么是好、什么是不好，坚信他们就是标准，从来没有犯错的时候！我只想说LOL！有些事实摆在了眼前，如果他们承认了错误，我会竖起大拇指；但他们只是没有风度地走开，继续说着别人的坏话，真像学校里的贱女孩。神奇扬，把他们像火箭熊那样揍吧！”

　　安东尼-L则评论说：“我不是王扬的粉丝，事实上我还有点恨他，我不喜欢他的嚣张！但平心而论，王扬赢了，也许你不认同《TDWP》，不理解它为什么会有惊人的票房成绩，可他就是做到了。”珍妮弗-R在韦斯特霍夫人气急升的博客留言：“我相信《萤火虫》会让你把自己吐出来的臭物，再吃回去！所以你最好赶紧闭嘴吧！”

　　被点名也不是没有好处的，名气的急升、《西北先驱报》销量的提高以及水涨船高的稿酬，都是杰弗里-韦斯特霍夫继续揪住王扬不放的动力。只是他也不敢再说《TDWP》以免增添笑柄，而且马上被人认定为“错误”；但唱衰遥远的《萤火虫》却没有燃眉之急：“我很佩服神奇扬的勇气，他要以最差状态制作一场模仿秀，然后迎战真正的科幻《星战前传3》。”

　　于是有了珍妮弗等人的留言，乔治亚-C对王扬信心十足：“无论《TDWP》还是《萤火虫》，都会告诉某些人一个道理，在王扬那里，没有办公大楼法则，只有神奇扬定律。”

　　“在这场口水战里，你支持谁的言论？”雅虎娱乐的投票提示，26,361名投票者之中，48%的人表明了支持王扬；16%支持影评人；29%等待票房结果，7%的路过网民投了我不在乎一票。

　　过4亿？过5亿？《TDWP》能否完成王扬的话，还要一两个月才会知道，最终的全球票房甚至要半年；尚在筹备的《萤火虫》表现如何更要2005年才见揭晓，影迷粉丝们都知道有得等了。

　　影评人们想王扬继续放话，最好狂妄到100亿……但他才没有时间搭理他们。

　　

　　

　　第二百八十三章 我不相信你老了！

　　王扬没有再搭理杰弗里-韦斯特霍夫等人的影评，对他来说这场口水战到此为止，以后全世界自然知道谁赢谁输。

　　不过他并没有疯狂到圣诞假期进行工作，他可不想成为米兰达；相比去年是各种奖项最佳导演、最佳影片、最佳编剧等奖的大热人选，今年这个颁奖季他“孑然一身”，这意味着他前前后后都不需要参加什么电影发布会、记者招待会等宣传拉票活动，可以甚是悠闲安心地享受假期。

　　当然自《穿普拉达的恶魔》上映后，圣诞假期之前，王扬也没有偷懒，每天跟进着很多工作。

　　不说偶尔提供给火焰电影的决策意见，他亲自负责的几部影视作品之一的《越狱》将在冬歇期后1月12号回归复播，第二季《越狱：逃亡》的制作筹备继续进行着，剧本仍在编写敲定；《生活大爆炸》的筹备同样顺利开展推进，值得一提的是，饰演伦纳德的约翰尼-盖尔克奇、谢尔顿的吉姆-帕森斯、霍华德的西蒙-赫尔伯格、拉杰的昆瑙-内亚都先后于11月、12月完成试镜，加盟剧组。

　　第一季每人每集6万美金，这是五位主演的统一片酬，每集30万主演片酬相比每集首播版权费480万，火焰家庭娱乐真是招财进宝！但是每人每集6万美金已经是行业里新人新剧价格最一流的了，火焰不可能破坏行业规矩地非要给每集10万，而吉姆-帕森斯等人也非常满意兴奋这份片约。

　　04版《生活大爆炸》将增加一个加州理工华裔天才数学家的同事角色，名为弗莱迪-李。

　　事实上“Freddie”算是王扬的一个名字，因为严格来说他的中间名是Fly，他也不知道爸妈是怎么想的，意为飞翔飞行的Fly好像很酷，第一第二名字连起来更是“青春飞扬”，然而Fly也有苍蝇、飞虫的意思。王扬倒是不讨厌这个飞蛾，不过自小很少有人这样叫他，家人从来都是扬、Young，只有在几个老朋友那里变异成了打趣亲昵用的Freddie。

　　无论如何，弗莱迪-李入驻了《生活大爆炸》的世界，优秀适合的华裔男演员实在太难找了，此前《大爆炸》团队经过挑选试镜，最终王扬相中了曾出演《舞出我人生》小配角的岑勇康（小哈里-沙姆Harry-Shum-Jr.）。

　　岑勇康1982年4月28日出生于哥斯达黎加，5、6岁时全家搬至了旧金山长大，他184CM的身材高大强健，高中在一家舞蹈公司开始学习舞蹈，包括霹雳舞、机械舞、电流舞、锁舞等等，舞技十分惊人，相比起王扬只限于在酒吧夜店耍威风的水平，小哈里是专业级选手。

　　2002年的BET颁奖典礼（Black-Entertainment-Television-Awards，专为非裔和少数族裔美国艺人设立的奖项）上，岑勇康在其中Comic-View环节里作为唯一一名男性舞者展开事业，其后获得成为玛利亚-凯莉、珍妮弗-洛佩兹、杰西卡-辛普森等人伴舞之一的机会，出演了《舞出我人生》，接着就是《生活大爆炸》。

　　小哈里没有那么“英俊潇洒”却有不俗的银幕荧屏魅力，适合找不到女朋友的剩男科学家形象，又有极客的害羞腼腆气质，口音纯正、对剧本人物有良好的理解，王扬十分放心地把弗莱迪-李交给他。

　　至于佩妮的扮演者，王扬此前向卡蕾-库科经纪人询问了她的档期和试镜可能性，没有想到一问之下就改变了很多事情。虽然“布丽姬特-轩尼诗”一角深受观众喜爱，为卡蕾带来充足人气，她更赢得了青少年选择奖，但卡蕾-库科经纪人早已不满《和我女儿约会的八条常规》的收视成绩，认为这是浪费她的天赋和时间。

　　2004年卡蕾-库科和梅根-福克斯这两颗新星主演的电视电影《女孩大老板》将会在ABC播出，这自然会直接影响两人的银幕前途；但是在可以摸得到的荧屏方面，还为不为ABC拍摄《和我女儿约会的八条常规》第三季？有了神奇扬的询问，经纪人提出了很多苛刻的续约条款，如打包一部电视电影的女主角。

　　你当自己是詹妮弗-安妮斯顿？原本《和我女儿约会的八条常规》就收视下滑严重，让人心灰意冷；而明年《老友记》的逝去却带来了情景喜剧“大航海”机会，《生活大爆炸》又要登场，这些都让ABC娱乐部新来的安妮-斯威尼等高层原来就雄心壮志的心又雄心壮志，他们敢打造号称要“史上最昂贵的电视剧”的《迷失》，还怕没有好的情景喜剧？

　　于是在这个冬歇期，ABC宣布因为成绩差强人意，不再制作《八条常规》第三季。

　　卡蕾-库科一下子失去了最主要的工作，这是有些玩大了！经纪人也没有想到ABC从懦弱突然变得强势，说砍就砍，如果找不到新片约真是搬起石头砸自己的脚。但如果没有神奇扬的试镜询问，他也不会采取这种奇货可居的策略，现在最好的结果自然是加盟《生活大爆炸》出演女主角。

　　既然卡蕾-库科成为了自由人，佩妮的人选着落也有了答案。王扬对于自己成了“罪魁祸首”有点无语，但卡蕾-库科的演技有保证，表演方式、气质外形、与吉姆-帕森斯等人的化学反应完全OK，所以他欣然地给予了卡蕾-库科信心，并邀请她为佩妮做试镜，但要等上一阵，留些面子给ABC，反正不急着开机。

　　有了神奇扬的看好和承诺，卡蕾-库科经纪人这才松了一口气，继而激动不已，能够出演《生活大爆炸》……谁说18岁的卡蕾-库科成不了下一个詹妮弗-安妮斯顿！

　　除去《越狱：逃亡》、《生活大爆炸》的工作，王扬的精力还是主要投放在《萤火虫》筹备上，为重要角色挑选演员，参与指挥美术、道具、服装、特效等各个剧组部门的设计筹备，这些工作就在《TDWP》后期制作完毕，上映、宣传的间隔断续中进行，随着圣诞假期的到来而暂停。

　　欢乐的假期气氛下，新年钟声越来越近，26-28号这个03年最后的周末成为历史，2亿票房总额里《魔戒3》、《TDWP》继续分列一、二位狂收钞票；新片《儿女一箩筐》、《冷山》、《记忆裂痕》、《彼得-潘》大规模上映，而其中第六位在2762家影院收到1346万票房的《记忆裂痕》，彻底宣告了吴宇森的“死亡”。

　　这部6000万制作成本的科幻动作片令共同投资商派拉蒙、梦工厂遭遇恶梦，主演本-阿弗莱克、乌玛-瑟曼无辜成为“毒药”，开画只有1346万，烂番茄两项影评新鲜度27%、13%，但吴宇森这次不是神奇扬，也不是温子仁，观众喜欢度只有52%，枯燥、臃肿、发困、嘈杂愚蠢、无聊的追逐，烂、烂、烂、烂……

　　57岁的吴宇森在香港叱咤风云的岁月自不用多说，《英雄本色》、《喋血双雄》等都是影史经典；来到好莱坞发展后，与约翰-特拉沃塔、克里斯汀-史莱特合作的《断箭》，特拉沃塔、尼古拉斯-凯奇合作的《变脸》大获成功，粉丝无数，2000年的《碟中碟2》更是当年的全球票房冠军，也让他成为好莱坞一线大导演，2002年5月21号在好莱坞星光大道留下了名字和手脚印。

　　双雄对决、枪战鲜血、墨镜风衣、鸽子教堂……拜张彻为师，青出于蓝胜于蓝，“枪战之王”吴宇森把暴力上升到了美学的境界，令全世界观众疯狂，令全世界枪战动作片导演争相学习。

　　曾有一个影评家跟昆汀-塔论蒂诺笑说：“吴宇森就会爆炸、放火、动作枪战。”昆汀-塔论蒂诺回应：“是的，米开朗基罗也不过只会刷墙而已。”号称全真实的《反恐特警组》里塞缪尔-杰克逊曾经在枪战训练中说过：“它们只是在约翰-吴的电影里翻滚，而不是实战中！”

　　这些都从侧面说明了吴宇森的江湖地位，然而2002年6月14号开始，吴宇森就像被下了什么可怕降头，真正地、不停地遭遇滑铁卢。

　　《碟中谍2》还是年度全球票房冠军，神奇扬最厉害都只是第四名而已，两次分别是2000年《当幸福来敲门》和2002年《第九区》。但是《风语者》让吴宇森在春风得意时迎来当头棒喝，米高梅永远的大恶梦，然后现在《记忆裂痕》“再来一次”，派拉蒙、梦工厂高层们已经开始质问自己：“我怎么还会相信约翰-吴？”

　　他老了！连续两部大制作收到最惨的果实，完完全全的灵气尽失，一丁点都没有剩下，吴宇森再也拍不出好电影了！

　　以马克-斯朗特的话，就是：“好莱坞没有人会再用他，他就是老了，更重要他不Lucky了。”老糊涂没有灵气，也没有任何运气，拿到行内最害怕得到的标签“不吉祥”，说起来吴宇森倒是100%的办公大楼法则，年度冠军、星光大道……终结。而王扬在脑海中看过吴宇森回归华语圈的作品《赤壁》，继续不怎么样。

　　为什么呢？拍枪战动作片到巅峰了、腻了，要转型？但是遭遇惨败之后，不应该寻找适合机会，尽力证明自己宝刀未老吗？有什么比起酷酷的、紧张刺激的枪战动作片更适合吴宇森？

　　王扬想不明白，为什么这位暴力美学大师非要在这种生死攸关、背水一战的关头，勉强自己去拍不熟悉的科幻片、历史片呢？《风语者》的战争片教训难道还不明显么？或者说没有人提供这样的片约机会？那么他来提供！

　　和很多导演一样，王扬非常欣赏喜爱吴宇森的风格，《英雄本色》、《变脸》都是他最爱的动作电影之一，无法忘却小马哥的烧钱点烟、无法忘却那群起舞的鸽子……无论如何，他不觉得吴宇森老得动不了，他就是要相信这个没灵气没运气的老家伙一次！以一份最适合“枪王之王”的片约。

　　不是美国版《无间道》，吴宇森不是这种故事风格，《无间道》不需要酷酷的枪战，人性的挣扎才是灵魂！如果把他们凑成一起，也许会是美满的婚姻，却有些“糟蹋”双方了。

　　“嗨，约翰！”明亮雅致的书房，虽然是不办公的圣诞假期，但这毕竟不是华人的春节，眼睁睁地看着《记忆裂痕》无可阻挡地失败后，王扬就鼓起干劲，很有点兴奋心急地打给了吴宇森。他的早知道带来了做好的准备，这部电影是火焰集团2005年的重点计划之一，就算吴宇森不执导，导演椅子上也会有别人。

　　“你邀请我执导新电影？”当下就在洛杉矶的吴宇森十分惊讶，他和王扬早就互相认识，交情泛泛，前阵子过街老鼠般的李安得到《断背山》执导话筒，他就暗地打趣过自己，要是《记忆裂痕》又失败了，说不定年轻他34岁的神奇扬会找他拍电影。没想到自嘲成为了现实！

　　他顿时不知道应该怎么说，竟然会有人看着《记忆裂痕》被起重机压扁的情况下，笑呵呵地找他拍电影，这真是……

　　“导演约翰-吴推出了里程碑式的最新惊悚片《Paycheck》，这可能是2003年最愚蠢的电影。愚蠢的故事、愚蠢的细节，演技也是相当薄弱！还有令人惊讶的是，好人和坏人之间的对决杂乱无章，镜头顺序混乱，这是沉闷的，和找不到半点约翰-吴以前的卓越成就。太糟糕了！它只制造了一大堆痛苦的嘲弄。”——影评人C.A.渥斯基，BOX网站。

　　“是的！怎么样？”王扬靠着椅背，看着电脑屏幕里的影评，耸了耸肩，认真说道：“约翰，有什么问题？我知道现在《记忆裂痕》的情况有点不妙，我们这些华人导演最近被影评界四连击了。”他轻笑了声，继续道：“但你知道我不认同你被淘汰了，你只是做出了错误的选择。我不管《风语者》、不管《记忆裂痕》，我不相信你老了，所以我想邀请你执导一部纯粹的枪战动作片。”

　　纯粹的枪战动作片？吴宇森的心脏猛地一跳，呼吸都急促了一下：“哦！”《碟中谍2》得到全球年度冠军后，他对动作片感到厌倦失去热情，对自己说“不能拿双枪耍一辈子，要拍一些更有内涵的电影，就像文艺片歌舞片”，《风语者》之后他知道自己的心思：“我要证明我还没老！”

　　最后得到了集科幻、悬疑、惊悚、动作元素的《记忆裂痕》，他以为自己能行，结果又衰了！现在他真的非常渴望还有一次机会，一雪前耻的机会！

　　只是经纪人已经多次警告过他：“约翰，千万不要搞砸了，你搞砸了你被淘汰。”他不是第一天拍电影第一天来好莱坞，他知道这些，他已经有点心灰意冷，这几年像蚂蚁似的折腾来折腾去太累了，真的老了吗？

　　现在王扬……我不相信你老了，枪战动作片！吴宇森激动得一时间语塞了几秒，听到那边王扬又说了句“怎么样？”，他才语气惊讶笑道：“哦，我很有兴趣，那是什么样的电影？”

　　“嗯，我们的想法是改编一部漫画。”王扬敲击了键盘几下，眉头却皱了皱，吴宇森是激动还是犹豫？假如他没有执导热情的话，自然就没有灵气水平大降，就算再适合的配备他也拍不好，热情是导演的生命。

　　看着屏幕，王扬先继续说道：“这是Top-Cow-Productions今年12月发行的新漫画，马克-米勒画的《通缉令》（《刺客联盟》），大概就是主角卫斯理-吉布森是个失败者，生活里几乎所有人都在欺负他。突然有一天，一个火辣美女杀手福克斯跑了过来说，他爸爸是个杀手还有死了，卫斯理要成为新杀手……”

　　火焰电影已经和Top-Cow-Productions、马克-米勒洽谈了改编电影意向，虽然还没签订合同却相谈甚欢，马克-米勒很是受宠若惊。王扬知道自己一定要拿下《通缉令》，就算别人把价钱抬到八位数都只有一个字：“跟。”不过现在刚刚发行出版的《通缉令》根本没有引起什么谁的注意。

　　给吴宇森大概地讲了一下《通缉令》的故事和世界观后，王扬笑了笑，对电话筒说道：“约翰，我不清楚你是怎么想，但我觉得目前你最应该回到枪战动作片，难道你不想告诉别人你没老，不想超越自己吗？我到现在都很记得《英雄本色》的一句台词。”

　　他顿了顿，用不纯正的粤语渐渐大声念道：“我等这个机会等了三年，我要争回一口气，不是要证明我比别人威，我只是要证明我失去的东西，我一定要拿回来！”

　　吴宇森的呼吸又急促了一下。

　　※※

　　PS：《记忆裂痕》之后，派拉蒙曾计划翻拍1970年的枪战动作犯罪片《红圈》，吴宇森执导，不过这部计划2006年上映的《夺宝群英》还是夭折了，其后吴宇森返回华语圈制作《赤壁》。

　　

　　

　　第二百八十四章 一切都在神奇扬的掌握之中

　　“我衰左三年！我等一个机会，争返口气！唔系要证明我比人地威！只系想话比人听，我唔见左既野，我自己攞返！”

　　挂了电话，书房里安静了一阵子，王扬才呵呵的傻笑了声，吴宇森以《英雄本色》的一句经典台词回应了他：“以前我走错了，现在走回正确的路，也不算太晚吧？”从他的声音语气，王扬能感觉到这个老家伙的激情决心，无论怎么样，他都相信吴宇森一次！他相信枪王之王一定能拿回失去的辉煌。

　　虽然马克-米勒是很有名气的漫画家，但类似的短篇漫画太多了，《刺客联盟》的设定、故事都不算惊艳，漫画改编电影除了惊奇、DC的超级英雄题材，还鲜有大获成功的例子；所以不管火焰愿意不愿意，估计都没有公司会感兴趣参与《刺客联盟》的投资，演职表导演一栏写着“吴宇森”的话。

　　王扬和火焰相信吴宇森，但也不代表盲目信任，假如老家伙在《刺客联盟》筹备期的表现不佳，就像没有热情没有灵气，或者不适合影片，火焰电影也将进行导演人选的重新考虑。

　　事实上《刺客联盟》只是一个很简单普通的故事，到处有着中国武侠片的影子，废柴、奇遇、帮派、身世、行侠仗义、报杀父之仇、亲手杀父、真相、复仇……这几乎就是《94独臂刀之情》。而原版最大宣传卖点“子弹拐弯”则是把子弹做成了武侠片的飞镖飞刀暗器效果，在现实里甩手发枪，子弹依然会直线飞行。

　　不过电影有电影的艺术，2008版的《刺客联盟》把子弹时间慢镜头、子弹拐弯、子弹碰撞，还有飙车、暴力、黑色幽默，韦斯利最后的“双枪”，都玩得十分炫酷。

　　有双枪不出奇，因为无论08版《刺客联盟》导演提莫-贝克曼贝托夫，《谍影重重》（环球原计划邀吴宇森执导，吴宇森接了《风语者》）、《史密斯夫妻》导演道格-里曼，《落水狗》、《杀死比尔》昆汀-塔伦蒂诺、杀人三部曲的罗伯特-罗德里格兹、《火线保镖》的迈克尔-戴维斯……有好片有烂片，导演们都深受吴宇森影响。

　　王扬同样是如此，他喜欢用慢镜头，有些耍酷、血腥暴力的手法，也被电影媒体评论有着张彻、吴宇森“一脉相承”的味道。

　　但如果吴宇森无法翻身，重新证明自己，那么再过几年，也许这位拥有粉丝无数的动作片大导演就要叹息一句：“我不做大哥好多年了。”王扬却不觉得当吴宇森拥有创作激情时，会拍不好一部《刺客联盟》，提莫-贝克曼贝托夫有提莫-贝克曼贝托夫的炫酷手法，吴宇森也有吴宇森的炫酷手法。

　　处理镜头、处理故事……每个导演都有自己的风格，比如像王扬去执导的话，就这个剧本故事，他想自己这部武侠片还会有“情谊”，韦斯利在初入兄弟会的训练阶段，福克斯、教授斯隆等人固然对他严格残酷，然而另一方面又有一些残阳温情，以前的韦斯利受尽欺凌羞辱，在兄弟会他却找到了家的温暖，找到了友情、亲情、爱情。

　　那是一些拍肩膀击掌、灿烂笑脸的镜头，他把教授斯隆当成父亲一般，还有其他的兄弟、恋人；结果一切都是谎言，他被兄弟会利用杀了自己亲父。再到复仇阶段的一人杀进兄弟会，把昔日把酒言欢的兄弟好友一个个地亲手杀灭，把他们打成肉碎，福克斯死亡、杀掉斯隆。

　　这样的格调气氛更武侠了，不过他觉得好玩，震撼。

　　这只是其中的一个细节，可能就是几个镜头的增删，却造成了影片的大有不同。王扬执导也许没有那么多黑色幽默，却会在人性冲突方面多加探讨，这就是导演的个人风格。

　　不过《刺客联盟》的制作工作与他没有什么关系，他不执导不制片不编剧更加不演，因为《萤火虫》绝对绝对不能搞砸，他不想在银幕这边分心。但有些意见他还是想提供给吴宇森参考，所以应该会挂着一个“策划制片人”的头衔，这倒不妨碍他趁着假期的悠闲晚上，随想一下主演人选。

　　“做兄弟……”想了一阵，王扬站了起身模仿着《英雄本色》最后小马哥被枪杀的片段，双眼一瞪脑袋一颤，手边推着宋子杰，自语道：“现在，血爆出去！”他笑着啧啧了几下，往书房外走了出去。如果可以的话，他很希望让吴彦祖出演韦斯利，08版的詹姆斯-麦卡沃伊和吴彦祖真是十分神似。

　　然而先不说这关乎吴宇森的“生死”，缺少了杰夫-马那样的现实说服力，华裔男主角暂时不适合《刺客联盟》和这个市场。

　　女主角福克斯的漫画人物原型其实是哈莉-贝瑞，马克-米勒自然最盼望能邀请到哈莉-贝瑞加盟，08版最后是安吉丽娜-朱莉出演。先不说她现在要加盟《史密斯夫妻》，大毒药吴宇森执导？王扬亦希望有其他人选，可以邀请谁来试镜呢？伊丽莎-杜什库？他很看好《狂暴飞车》，就算惨淡也会有续集；米歇尔-罗德里格兹？野性彪悍都够了，可是不够惊艳漂亮……

　　“嗨，杰西。”来到客厅，王扬对坐在沙发上微笑看杂志的杰西卡打了声招呼，她是福克斯一个挺适合的人选，性感火辣爆标，弱点是太甜美不够彪悍。《萤火虫》会于明年上半年拍摄，《刺客联盟》则大概会筹备到暑假过后才启动摄影机，两者档期倒是可以照顾得过来。问题是她的试镜是否适合，更大的前提是她有没有兴趣。

　　“扬。”杰西卡一脸充满憧憬的甜滋滋微笑，只见《Parents》杂志页面上印着一些婴儿宝宝的图片，王扬往她旁边坐下，看了杂志几眼，也被憨态可掬的宝宝逗得翘起嘴角：“真是可爱。”杰西卡看看他又看看杂志，忽然拍了他的大腿几下，眼神期待兴奋地道：“亲爱的，结婚之后，我们生个宝宝好吗？”

　　王扬挑起双眉的笑，盯着杂志上的胖乎乎宝宝，搂着她问道：“你想当妈妈了？”杰西卡靠着他的肩膀，黑色眼眸里尽是柔情，轻轻地道：“你知道我的。”王扬心里也是涌过一股兴奋，但又有些替她顾虑：“但你才22岁，明年23岁，24岁就当妈妈了？我是说这几年是一个演员青春期黄金时段，最需要巩固地位的时候，你的事业……”

　　“你知道我的！”杰西卡心急地打断了他，凝视着他的眼睛，结婚、生宝宝，甜蜜的家，这才是最美好的事！而且他的事业、她的事业都已经很厉害了。

　　“好吧，你也知道我的……”知道她的心意，王扬顿时温柔地亲了她脸颊一口，杰西卡高兴地露齿而笑，这么说！果然他笑了起来道：“杰西，其实从朱诺那次开始，我就很想有个宝宝了。只是我们都太年轻和太忙，不怎么适合；但现在我们马上要结婚了，25岁、24岁当爸妈也很适合，还有我们都做好准备。是吗？”

　　杰西卡连连笑着点头，咬嘴唇按压着心中的激动喜悦，听到他的话，她急道：“当然！我8岁就做好准备了！”王扬怔了怔，忍着笑意故作惊讶道：“哦是吗？可是那时候你这里什么都没有，怎么解决宝宝的吃饭问题？”杰西卡按住胸前他的手，屏着呼吸问道：“答案是？”王扬微笑道：“答案是，《萤火虫》杀青之后，我们制造一个宝宝！”

　　“噢……”杰西卡轻轻地慨了声，愣住一般地深呼吸，宝宝，宝宝！她的声音噢噢地渐渐加大：“噢，噢我的，噢我的上帝！哇——耶稣，噢我的……”王扬用力地箍抱着她，看着她发亮的眼眸，轻笑道：“是的，OMG。”杰西卡抓着他的手，眨动着眼眸，渐渐激动期待得不能自己：“怎么会，HOW？我要当妈妈！上帝！噢天！”

　　她激动挣脱地站了起身，手舞足蹈地蹦跳，又张开双手飞翔地来回跑动，清脆笑喊着：“噢嗬——我要当妻子，我要当妈妈！太棒了！”

　　看到她这个疯狂样子，王扬已经知道不需要再问《刺客联盟》女主角试镜的事情了，明年下半年开拍，这个妈妈可能会感兴趣吗？那时候她在天天摸着肚子吧。他笑道：“嘿！小心点，别摔伤孩子了！怀孕期间不准趴街。”

　　“我知道！”杰西卡继续跳来蹦去释放着激动的能量，又绕到沙发后面一下子跳了上来，重重地砸在王扬大腿上，她环抱着他的脖子，脑袋转来转去，兴致勃勃地问：“我们有了宝宝之后，定居在哪里？继续住在这里吗？”

　　“唔！”王扬自然最想搬回旧金山定居，但是他的工作却决定了一时间离不开洛杉矶，比弗利山庄住宅，圣莫妮卡、或者马里布别墅好像太俗，看着怀中的伊人，他皱眉问道：“北极怎么样？那里可以看到极光。”杰西卡嗔道：“DUDE，我是认真的！”王扬严肃道：“我也是认真的，在那里就算我们每天裸奔，都不会上八卦报纸。”杰西卡翻了个白眼：“就是成为冰雕了。”

　　“世界奇观不是吗……”王扬说笑着停了下来，看着她甜美笑脸，手上把玩着什么，他心中那根弦不停地被弹动，忽而道：“嘿！你刚才不是问HOW？我告诉你HOW，制造宝宝的方法！”杰西卡美眸一瞪：“这里？”

　　“这里！现在！我们！又不是第一次！”

　　很快12月29号、30号、31号都成为了过去，2003年也走到了尽头。在这一年世界发生了很多大事，3月美伊战争爆发，4月SARS病毒开始全球大爆发、10月搭载着杨利伟的神舟五号顺利升空，中国成为俄罗斯、美国后第三个有能力独自把人送上太空的国家……这一年电影界也发生很多新鲜事，第75届奥斯卡同时诞生最年轻的影帝和最佳导演，《魔戒》系列迎来终章，神奇扬继续创造票房奇迹……

　　对王扬来说，23岁这年注定是人生最难忘之一的年份，他向相恋5年的心爱女友求婚成功，拿到了奥斯卡奖，拍摄推出了两部电影《MIT-21-TEAM》、《穿普拉达的恶魔》，感觉到耍炫耍酷、讲述故事等方面的掌控更加自如，各方面的能力都在飙升，登陆了小荧屏，火焰集团得到了充足发展，到年底还要和影评人们大战一场……

　　“新年快乐！”随着新年钟声的响起，全球无数人的一片欢乐笑声祝福声之中，2004年到来了！这个新年王扬和杰西卡就在洛杉矶，与家人朋友一起享受假期快乐地迎来了2004年，两人必然会更加难忘的一年。

　　在圣诞新年假期结束之后，很多工作、婚礼的筹备事情就直面扑来，还有各种各样的颁奖典礼晚会出席邀请，王扬和杰西卡都回到了忙碌的生活轨道。颁奖典礼可以缺席，月底举行的婚礼却不能怠慢，除了筹备邀请来宾，杰西卡幸福地沉浸在姐妹会、送礼会等婚前环节之中；王扬陪她一起挑选结婚戒指，订制结婚礼服，推进着《萤火虫》的筹备。

　　1月25号举行的第61届金球奖还有一段时间，12月26号-1月1号的北美票房排行榜却有了结果，《魔戒3》以9055万夺军，在接下来假期结束后的1月2号-8号里，它再以3588万继续蝉联；再经过了两周征战拿下一个亚军和季军后，《穿普拉达的恶魔》再卷走了4947万、2226万美金，北美总票房四周达到了2.04亿。

　　神奇扬第6部昂然超过了2亿北美票房的电影；更可怕、更让扬黑们烦躁、更让参与了口水战的批扬派影评人们颇有点后悔为什么不早点闭嘴的是，《TDWP》的海外票房在增加6853万、5534万之后，海外总票房飙升到了2.518亿美金，全球票房4.558亿！

　　“你觉得《TDWP》能有4亿全球票房吗？我觉得会。”

　　大众都仿佛听到叮铛的一声脆响，那些高傲的高跟鞋踏踏声，还有神奇扬疯狂的哈哈大笑声，这已经成为了很多批扬派的恶梦，甚至半夜吓得一身冷汗。然而他们没有躲过同行媒体们的报道、打趣，这场倍受关注的口水战有了第一个结果，时尚游轮轻轻松松地过了4亿，眼看着5亿也不远了。

　　“一切都在神奇扬的掌控之中。”雅虎娱乐的《TDWP》口水战专题里以这句话为题更新了最新战况，配着一张去年圣诞大战斯台普斯中心现场，王扬托着下巴微笑的图片，旁边的设计台词写着：“看看你们这帮傻瓜！”

　　文中把这场口水战比作了篮球赛，批扬派和赞扬派互相追逐着《TDWP》这颗篮球，批扬派不断地说神奇扬愚蠢、可悲、可怜、狂妄自大、白痴……“现在我们知道了谁胜谁负，反方已经大比分落后了，无法阻挡正方赢下比赛的脚步。整场比赛，神奇扬这个教练出奇的冷静自若，他对一切都了如指掌，所说的狂言一一变成了事实。”

　　“也许他现在就在LOL，看看谁愚蠢？这是一个非常惊人的发展，他完全清楚自信着《TDWP》的票房潜力，他清楚观众会喜爱，他清楚把这么一个办公室故事拍成现在的轻喜剧会有什么后果，他一开始就知道了，他比任何人都要清醒，要了解这个市场。也许我们可以从这方面批评他，他为了高票房选择了现在的浅薄，而不是严肃课题。这又是影评人的腔调。”

　　BOX、烂番茄、好莱坞报道者、好莱坞.com……网站媒体都纷纷报道着“神奇扬胜”，王扬的威风是出够了，没有了罗杰-艾伯特的拇指，却收获到数以千万计的影迷粉丝们竖起的两只大拇指，可是他也和部分影评人关系势成水火，这样就意味着更加严格的待遇，《萤火虫》能否让这些影评人变成墙头草？现在没人知道。

　　不过这场口水战和演员们没什么关系，三位演技受到广大好评的女主演更凭着这场席卷全球的时尚风暴，各自的人气地位升了一大级。

　　20岁的艾米莉-布朗特成为了炙手可热、前途无量的新星；梅丽尔-斯特里普例行地收割奖项提名，这又是她演艺生涯最卖座的作品，无论北美全球都大破票房纪录，此前她的北美纪录由1.06亿的《克莱默夫妇》保持，全球票房则是1995年《廊桥遗梦》的1.820亿，《TDWP》令她一举首次杀进了2亿、3亿、4亿俱乐部，还有可预期的5亿。

　　从商业从票房上来说，在神奇扬的推助动力下，54岁的梅丽尔-斯特里普达爆发出前所未有的威力，在老人期反而达到了个人巅峰。不管《TDWP》影评口碑怎么样，众多媒体都把“最具眼光的决定之一”、“最英明之一”、“重大的演艺转折”等赞美送给了斯特里普这次演出选择。

　　1999年《歌舞青春》2.01亿/4.11亿、2000年《歌舞青春2》1.01亿/2.21亿、2001年《歌舞青春3》1.25亿/2.57亿、2002年《甜心》0.834亿/1.70亿、2003年《穿普拉达的恶魔》目前2.04亿/4.558亿。

　　平均每部主演的电影3.02亿全球票房，80后年轻一代人气最高的女明星之一，假如没有娜塔丽-波特曼就可以去掉之一了；但是各个杂志新评选的80后最性感、最具魅力、最想约会的女人等各种榜单冠军没有争议，尽管媒体大众都知道这么华丽神奇的成绩离不开王扬的“保护成长”，甚至时常被媒体打趣揶揄“只会给男朋友演戏”，不过天使杰西卡-阿尔芭仍然我行我素。

　　在新展开的2004年，似乎没有片约在身的杰西卡，自然得到了纷纷而来的电影女主角试镜邀请，其中分量最重的莫不过初定今年4月份开机的《罪恶之城》，和8月份开机的《神奇四侠》。

　　“一点兴趣都没有。”

　　

　　

　　第二百八十五章 经纪人神奇扬

　　《罪恶之城》、《神奇四侠》都是很受媒体影迷看好和关注的影片，它们的女主角试镜邀请自然是十分难得的机会。

　　两者都属于经典漫画改编电影，曾参与绘制“金刚狼”、“蝙蝠侠”的漫画大师弗兰克-米勒在1991年推出了《罪恶之城》，这部漫画吸取了雷蒙-钱德勒等人的黑色侦探小说、日本漫画大师小池一夫、小岛刚夕的名作《带子雄狼》的特色，使用独特的黑白画面创作，同时具有强烈的电影化场景与传统雕刻画风格，暴力和人性共存。

　　《罪恶之城》一出版就深受漫画迷们追捧，拥有一大批铁杆粉丝，也奠定了米勒的大师地位，后来《地狱男爵》、《惩罚者》的作者迈克-米格诺乐等人正是深受影响。

　　1992年23岁的墨西哥裔导演罗伯特-罗德里格兹以7000美金制作成本的16mm胶片电影《杀手悲歌》横空出世，惊艳圣丹斯电影节，其后95年《杀人三步曲》、03年《墨西哥往事》完成墨西哥三部曲；同时2001年的《非常小特务》令他首次进入1亿北美票房俱乐部，系列三部曲亦证明了其商业片能力。

　　近来的事情众所周知，《罪恶之城》粉丝罗德里格兹向弗兰克-米勒游说成功，两人决定联合执导，把《罪恶之城》原著原封不动地搬上大银幕，无论故事，还是黑白画面风格。除了罗德里格兹自己的制片公司“捣乱者”参与投资，他拉来了一向合作愉快的帝门影业公司主投资，4000万预算一触即发。

　　尽管4000万不是一个大投资，但《罪恶之城》的魅力太大了，尤其电影会完全忠于原著，甚至分镜头都采用一页页的漫画！这意味着它几乎100%能够成为邪典电影经典。

　　不只可以出演一部好电影，人气也会随之而来，说不定还有奖项，机会难得！米基-洛克、布鲁斯-威利斯、伊利亚-伍德、本尼西奥-德尔-托罗、卡拉-古奇诺、戴文青木、罗莎里奥-道森……一个个或名头响亮或初出茅庐的演员纷纷加盟，相对那么点B级片预算，演员阵容足以称为强大。

　　女主角“南希”自然不是没有人稀罕的角色，恰恰相反，杰西卡-辛普森等人就表示了希望出演南希的意愿；然而现在，《罪恶之城》剧组向阳光天使杰西卡-阿尔芭发出了“转型邀请”。

　　原著漫画里南希有着大量的裸露画面，现在电影要原封不动，可是行业影迷都知道杰西卡不拍裸戏，上个世纪她就在专访中宣言：“就算被所有人指责，就算没得做演员，我也不会拍裸戏。”现在她马上要和神奇扬幸福地步入婚姻殿堂，没有人相信《罪恶之城》能改变她的原则。

　　所以这个邀请一开始就表明了“南希没有裸戏”（原05版《罪恶之城》因为杰西卡-阿尔芭的拒裸，于是删去南希的裸露画面）；其次杰西卡没有明说，但目前为止她也不拍吻戏，不过《罪恶之城》剧组觉得介意吻戏太夸张了，完全可以商量，实在不行就拍借位镜头；不拍也可以，反正连裸戏都没了。

　　事实上南希的候选演员已经有好几位，而杰西卡是影迷粉丝呼声最高的人选，外形无人能敌，演技良好，如果她愿意试镜的话，那么99.9%南希就是她了。当然和另一份《神奇四侠》片约一样，都要把棕色秀发染成金色。

　　“谢谢这个邀请！但不好意思，我对南希没有感觉。”杰西卡却不觉得有什么商量余地，一口拒绝了这个邀请，没什么原因，拒绝就是拒绝。

　　还需要考虑吗？昔日的选择题似乎再一次降临，《闲旷之手》还是《歌舞青春》？《罪恶之城》还是《萤火虫》？杰西卡心中旋即作出的答案是，任何阻碍她出现在王扬的片场、可能破坏他们感情的东西，都……NO！五年前她太年轻了，还不清楚自己的心意，什么是人生最大的追求；但现在，她早就刻骨铭心的知道了。

　　不要说和《萤火虫》拍摄档期冲突了；她对《罪恶之城》和南希不感兴趣，漫画听起来好像很酷，墨西哥裔团队也有亲切感，可是那些噱头大于作用的裸戏吻戏非常烦人，她不想罗嗦，还有很多婚礼筹备工作要做。

　　《罪恶之城》剧组却不轻易死心，和诺兰夫妻一样，罗德里格兹一向的搭档制片人正是其结婚14年育有4个孩子的妻子伊莉莎白-艾芙隆。

　　两公婆坚持晓之以理，动之以情的游说路线，说干了口水，南希不是贝琪或者盖尔，她有爱心，在罪恶之中保持着一丝天真善良，依然是影片中的天使，差不多等于把“加布里埃拉”、“甜心”或“安德莉亚”放到黑白场景中，绝对让人眼前一亮！绝对适合中的适合！

　　然而锲而不舍的罗德里格兹夫妻接到了王扬亲自打来的一个电话，他言明了杰西卡要出演《萤火虫》……

　　结束了，没有半点办法！还能怎么办？傻子都知道南希只能找其他人。不过罗德里格兹一计不成又生一计，转头就打起了王扬的主意，热情邀请他过来当个客串导演，一美金报酬为《罪恶之城》执掌导演话筒一天。

　　“就当是来我们片场玩一天！”

　　而罗伯特-罗德里格兹的好哥们昆汀-塔伦蒂诺已经欣然答应同样的客串导演邀请，这表示着要前往“捣乱者”公司位于德州奥斯汀的制片厂，那里有着如绿屏等先进的数字拍摄设备技术。

　　罗德里格兹是个狂热的技术流，《非常小特务3》就是部3D电影，他和罗伯特-泽米吉斯、乔治-卢卡斯、詹姆斯-卡梅隆、彼得-杰克逊、迈克尔-贝等人属于同一阵营，以CGI、3D、IMAX、数字摄影机是电影的未来为理念，不断地推进革新着电影技术；昆汀-塔伦蒂诺则是胶片派死忠，没有胶片浑身不舒服，这个阵营还有史蒂芬-斯皮尔伯格、克里斯托弗-诺兰、科恩兄弟等人。

　　年纪轻轻却举足轻重的王扬是个矛盾结合体，数字党还是胶片党？

　　他拿着数字派的DV摄影机震惊世界，资助南加大的数字技术培训学院，在《时代》等媒体多次专访都十分推崇GGI、3D等技术，而且图像引擎公司、I&B部门、《第九区》和《萤火虫》都确切在执行着推进任务，称得上狂热分子；另一方面他不是轻易放弃胶片的人，曾经说过“胶片有一种无与伦比的质感，我爱它。当然什么时候数字拥有了超过胶片的特性，我就要移情别恋了。”

　　而从《歌舞青春》到《穿普拉达的恶魔》，他每部电影都有着十足的菲林感，不同类型的视觉感官，从盛夏到凉秋又到暖冬，画面的精致漂亮已经不是第一次被称赞了。

　　罗德里格兹却觉得和数字神奇扬会有很多共同话题，如果王扬愿意给《罪恶之城》拍一个场景更是一桩美谈。王扬挺乐意和罗德里格兹探讨电影，火焰也可以和捣乱者开通业务来往，只是这个客串导演邀请还在考虑，《罪恶之城》很好，但拍什么场景？倒是《萤火虫》肯定会到德州那边取景拍摄。

　　这边王扬考虑《罪恶之城》的客串导演邀请，那边杰西卡又一口谢绝了《神奇四侠》女主角“隐形侠”苏-施托姆，一开始就明确表示了没有商量的必要。

　　这下子制片方20世纪福克斯真是十分郁闷，大家都猜测到杰西卡多半要加盟《萤火虫》，相同档期的《罪恶之城》纯粹找死；可是《神奇四侠》的拍摄档期在《萤火虫》之后，隐形女又是多么的阳光，多么威风！没有裸戏，吻戏可以不要，因为有杰西卡的身影，比其他人的接吻噱头更吸引人。

　　1亿成本预算，丰厚的片酬和分红！8月拍摄！为什么拒绝得干净利落？福克斯和火焰的确因为蓝天工作室有过一些恩怨，但生意就是生意，不需要这样吧？

　　特别《神奇四侠》还要是超高人气超级英雄漫画，被誉为“全世界最棒的漫画作品”，苏-施托姆绝对可以把她的性感魅力全部发挥出来！这能让她的人气更胜一筹，一举奠定好莱坞小花旦里的大姐大地位！以后还会有自动打包的《神奇四侠2》、《神奇四侠3》演出机会，为什么拒绝？为什么！？

　　经纪人米兰达回复的理由是：“她没什么兴趣，和扬结婚后，她需要更多时间来照顾家庭。”

　　而杰西卡知道更加具体、一想起来就甜滋滋的原因，《萤火虫》杀青后的下半年，就算神奇扬叫她去演女主角，她都不演！因为有一件女人人生最重要最幸福的事情等着她去做。

　　“嘿嘿！扬，我有个问题想问问你意见。”刚刚离开了美工办公室，跟在旁边的制片助理约书亚笑说了句，王扬一边继续往自己办公室走去，一边看了他几眼，耸肩笑道：“说啊！但是请收起你傻笑的样子。”约书亚点了点头，神情认真道：“你知道《罪恶之城》邀请阿丽演‘贝琪’，就是那个告密妓女，你怎么看？适合吗？”

　　杰西卡拒绝了南希，影迷粉丝感到很遗憾，约书亚却半点不出奇，可是当心爱的阿丽克西斯收到邀请并且有意出演，他不禁有些担心，会不会扬不看好这部电影？

　　“唔！这么说吧，《罪恶之城》几乎一定会成功，阿丽去演贝琪也是一个形象突破。”王扬想了想便作回答，原版里阿丽演绎的告密者令人印象深刻，突破了《吉尔莫女孩》的乖巧形象，此前阿丽在《MIT-21-TEAM》就有过亦正亦邪的精彩表演。他又说道：“不过贝琪很难带来什么人气，我更推荐青春爱情电影的女主角。”

　　“是的，我认同！墨西哥佬不好混啊……但为什么是贝琪，为什么不是南希？”

　　约书亚不解地皱起双眉，那帮人发什么傻啊！阿丽不比杰西卡漂亮？王扬哈哈地笑了几声，中肯地道：“WELL，阿丽很迷人，问题是就像一幅优美的风景画，少了几分性感，她像小时候的南希，你姐姐是大人。”约书亚按额道：“拜托！”王扬捶了他肩膀一拳，笑道：“我知道他们现在邀请斯嘉丽-约翰逊演南希，不错吧？”

　　约书亚顿时噢的一声：“是吗？斯嘉丽当然辣。”可想来想去，他还是觉得阿丽更适合，不禁越说越兴奋：“你不觉得阿丽身上恬静、害羞的气质很棒吗？南希就需要这些！还有她蓝色的眼睛，哇！我居然是她男朋友，不可思议！”

　　“我给你罗伯特-罗德里格兹的电话。”王扬掏出手机按动了起来，约书亚表示不需要地摆了摆手，微笑道：“其实阿丽不怎么在乎人气啦，现在就很好，她就是想挑战一下形象，而且回去德州拍戏很有趣。”王扬点头道：“要是这样的话，跟吧！《罪恶之城》很好。”

　　回到办公室坐下，王扬伸手拨弄着办公桌上的一个混沌摆，又靠着椅背渐渐陷入了思索，一直以来都有思考的问题，这个世界就像混沌摆似的永不停歇，然而和脑海的那个世界相比，很多事情的轨道完全不同了，杰西卡不演《罪恶之城》，不演《神奇四侠》，南希、隐形侠会是谁来演……

　　“啦啦啦啦——”正当他想得入神之际，手机忽然响了起来，瑞秋-麦克亚当斯，他接通笑道：“哈罗，瑞秋。”那边的瑞秋声音悦耳：“嗨，扬，有没有打扰到你？”王扬应道：“没有，怎么了？”瑞秋笑了起来：“《神奇四侠》邀请我为苏-施托姆试镜，我就是想问问你的意见，我该演苏吗？”

　　杰西卡-阿尔芭只是苏-施托姆的最热门人选，几乎点头就是她了，当然现在她一口谢绝。而隐形女并不是非她不可，《神奇四侠》剧组为隐形女考虑的人选还有朱丽娅-斯蒂尔斯、凯特-波茨沃斯、伊丽莎白-班克丝、卡迪-斯特瑞兰德，还有瑞秋-麦克亚当斯。

　　现在杰西卡退出竞争，无论外形、人气、演技，瑞秋都顺理成章地成为最热门人选，媒体大众都清楚，隐形侠不是杰西卡，就是瑞秋了。

　　1998年开始从《鬼影实录》、《歌舞青春》三部曲、《变身辣妹》、再到去年《MIT-21-TEAM》，瑞秋没有出演《恋恋笔记本》、《贱女孩》，而后者的“校园女王”瑞加娜-乔治如今由阿什丽-提斯代尔扮演。

　　“为什么不？”王扬认真地回答，瑞秋演戏非常有灵气，以脑海的影视库来说，他最欣赏、觉得她演得最厉害的莫不过《早间主播》，那是完全靠她的个人秀支撑着整部电影，此外《时间旅行者的妻子》、《大侦探福尔摩斯》的表现亦足够惊艳。如果瑞秋去演隐形女？毫无疑问的游刃有余。

　　不过他知道她问的不是自己演不演得来，是这部电影怎么样，角色适不适合，王扬又思索说道：“事实上，你知道《神奇四侠》1994年就拍过，不过没有按时完成，惊奇又收回拍摄权了。”瑞秋说了句“是的”，他继续道：“他们准备了这么久的时间，从宣传上来说肯定会开足马力，1亿成本谁不重视呢？《神奇四侠》可以让你的全球人气飙上来。”

　　“那我答应？”瑞秋笑了句。王扬敲击了键盘几下，又对手机道：“但是，蒂姆-斯托瑞，1970年出生，毕业于南加大电影电视学院，我的校友，拍摄了很多MTV，电影有《理发店》、《的士女王》。呃，我只能说他不怎么让人放心，我看过《的士女王》，虽然斯托瑞很年轻……”瑞秋打断了他：“你多大了？”

　　“不好意思！我在给你分析啊！”王扬没好气地喊了声，那边瑞秋笑声爽朗地连连道歉：“对不起，对不起！哈哈，你继续说。”王扬又接着说道：“斯托瑞很年轻，可他的思路比较老套保守。瑞秋，他不会耍酷，而《神奇四侠》需要酷。”瑞秋知道他是指斯托瑞会搞砸，立时哦的道：“那我拒绝？”

　　王扬却毫不犹豫地道：“NO！你应该拿下它，这是一个非常好的机会。因为斯托瑞可能会搞砸，遭到影评界嘲笑；但是《神奇四侠》的票房仍然是很可观的，它的漫画人气放在那里，还有你能让苏-施托姆充满魅力，成为影片没有搞砸的部分，闪光点，明白吗？”

　　“扬，你什么时候转行做经纪人了？”瑞秋无端端地问，王扬哈哈一笑，转着椅子语气无奈：“你知道这里面最可怜的部分是什么吗？我没有佣金！”两人忍俊不禁地笑了一会儿，瑞秋沉默了几秒，轻轻的声音满是真诚：“你认为我可以演好苏？”王扬随即点头道：“当然！”

　　“OK，呵呵，OK！谢谢。”瑞秋发出甜美的笑声，信心十足地道：“那我就拿下它！然后2005年的时候，把你的《萤火虫》杀掉，哈哈！”王扬害怕地呼了一口气：“噢天，又一个……”

　　2005年确实是非常热闹，众多影迷想一下届时的银幕战况都感到兴奋，《罪恶之城》大概不会暑假档，而《星战前传3》、《蝙蝠侠》、《萤火虫》、《神奇四侠》、《史密斯夫妻》等等，还有暂时未知的大片却轮番登场。

　　谁都不知道头顶顶着“办公大楼法则”还是“一切都在掌控中”的神奇扬已然成为了众矢之的，最危险的炸弹！5500万制作费的《穿普拉达的恶魔》能狂卷5亿票房，1亿的《第九区》杀出了7.65亿，2亿的《萤火虫》X亿？除了宁静号船员，所有进驻05年暑假档的人都为此有些不安……

　　王扬和瑞秋又聊了几句便结束了通话，只是刚刚放下的手机很快又响了起来，斯嘉丽-约翰逊。王扬一边嘀咕着“这是怎么了”，一边接通道：“嗨，斯嘉丽，是不是关于《罪恶之城》南希的事？”那边的斯嘉丽顿时愣住了：“啊，是的……是的。”王扬马上笑说：“跟吧！没问题。”

　　“呵呵哈！”斯嘉丽以大笑声去掉尴尬，又诚恳问道：“扬，这个问题可能很冒昧，为什么杰西卡不演南希？”

　　“杰西卡-阿尔芭宣布加盟《萤火虫》，将出演神秘少女瑞娃。”——雅虎娱乐。

　　

　　

　　第二百八十六章 不成功就成仁

　　“《萤火虫》迎来甜心天使，杰西卡-阿尔芭加盟出演神秘少女瑞娃。”

　　随着消息的公布，《萤火虫》官网也解封了瑞娃的角色概念图，连同新闻纷纷被各大电影娱乐网站转载，只见一个身着白色连衣裙的棕发少女站在飞船前，她长发披肩，面无表情，垂下的右手拿着一把长长的左轮手枪，左手手背对外地伸举着，似乎做着防御的姿态，背后飞船首次印有Serenity/宁静的标志。

　　“YES，YES！YEAH！！太好了！”得知这个消息，最高兴的不是杰西卡的影迷粉丝、不是《萤火虫》的影迷粉丝，反倒是杰弗里-韦斯特霍夫和一众批扬黑扬派成员，他们都不禁松了一口气，这下好了！总算有些盼头。

　　神奇扬的克星杰西卡-阿尔芭加盟！《萤火虫》的主题严肃性顿时霍霍地降了几格。18岁的她是他的天使，现在22岁却成了克星。因为纵观神奇扬的作品列表，当他的电影里有“天使”的结果是什么？他会把杰西卡捧在手心中呵护着，生怕她受到一丝半点的“伤害”，电影的主题都会儿童幼龄化，他会变成一只可爱的小狗。

　　19岁的时候还是神奇，如今23岁是遭受影评界狂批毒打的浅薄。

　　《萤火虫》说不定就是星际旅游游记了，欣赏一下风景，说说笑话围着篝火跳跳舞，真是美好愉快的一天！蓝手套这个反派？有杰西卡在会有什么反派吗？梅丽尔-斯特里普的米兰达都那么可爱。

　　这是一种导演对某个演员的定位喜爱和创作倾向，就如昆汀-塔伦蒂诺眼中的乌玛-瑟曼，于是有了《低俗小说》、《杀死比尔》；就如神奇扬自己眼中的娜塔丽-波特曼，有了《朱诺》、《MIT-21-TEAM》，大家都觉得娜塔丽优雅、知性和安静，可是他偏不，就把娜塔丽打造成了叛逆、聪明、鬼精灵，最潮流最酷的人。

　　神奇扬眼中的杰西卡，是甜心、天使、开心果……所以说格调那么黑暗的《罪恶之城》，就算档期没问题，影迷都认为王扬也不见得乐意杰西卡去拍，现在答案浮出水面，他继续要把“天使”留在自己的片场，变成科幻轻喜剧的《萤火虫》危险了。为什么瑞娃会拿着一把手枪？格斗？

　　“瑞娃是一个拥有着强大战斗力的神秘少女，她很美丽很迷人，也具有强烈的危险性，我相信杰西卡会给大家带来一个大的银幕惊喜。”王扬充满信心地在官网的加盟新闻中表示，解释了这张概念图，他说这是杰西卡的一个银幕形象转变，她在《萤火虫》里会有大量武打动作场面。

　　装装样子的花拳绣腿罢了，武打戏可是很辛苦的，甚至受伤，他舍得让杰西卡吃苦吗？抱有成见的众人更愿意相信那是“舞蹈式打架”。

　　而新闻中杰西卡高兴地表示：“瑞娃是一个全新的挑战！一直以为我都希望自己可以演一些武打高手，这个愿望终于实现了！”她又笑称：“能和扬第六次合作太棒了，我等不及《萤火虫》的开机。”

　　“杰西卡的话更像是为了王扬满意，由此可见，扬极可能是一个控制欲非常大的男性沙文主义者，他控制着杰西卡-阿尔芭的一言一行，把她绑在身边，压榨着她的私人空间，不让她接拍《神奇四侠》等其它电影，也许杰西卡并不如我们表面看到的那么快乐。”不知道是杰西卡影迷粉丝还是扬黑，葛列格-D在雅虎颇是叹息地评论。

　　莱文斯则说：“毫无疑问，王扬有着很多亚洲人的传统老套观念，他们把女人当成私人物品，没有尊重只有禁锢，杰西卡和他结婚不会幸福。”普林顿激动地说：“他有什么权利不让杰西卡拍其它电影？太自私了！”特纳说：“我早看他不顺眼了，相信杰西卡也快要忍无可忍，期待看到他们取消婚礼！”……

　　对于杰西卡拒绝了《罪恶之城》、《神奇四侠》，有很大一部分男影迷非常郁闷，无他，在神奇扬的《萤火虫》里，肯定什么都没有。

　　“该死的！”希斯-莱杰的经纪人史蒂夫也是一声哀嚎，他不关心什么八卦或者杰西卡怎么样，希斯应该不会被派去跳街舞吧？这也许是夸张了，但杰西卡的加盟令情况不妙也是事实。非常兴奋高兴的杰弗里-韦斯特霍夫迫不及待地在博客上进行讽刺：“这会是宇宙版《穿普拉达的恶魔》吗？我真诚认为杰西卡留在地球更好，王扬不知道吗？宁静号是一个随时爆炸的飞船。”

　　事实上杰西卡出演《萤火虫》在媒体大众的意料之中，飞船类型的科幻大制作有着那么多角色，肯定有她的份，无论这又是神奇扬为自己女人量身打造的一场商业电影，还是明明不适合也非要她演。

　　数年之前，杰西卡选择了没有任何人看好的《歌舞青春》，放弃一切条件更好的《闲旷之手》，现在来看她自然是非常英明正确；今天她又选择了期待值MAX的同时，却被多方怀疑是“倾倒的摩天大楼”的《萤火虫》，放弃了《罪恶之城》，这倒是没什么值得惊讶，也许99%女演员都会作出相同选择。只是还要放弃不同档期的《神奇四侠》，为什么？

　　难道神奇扬真是男性沙文主义者？连杰西卡穿什么衣服都要控制？抑或她果真只喜欢给未婚夫演戏？

　　八卦娱乐媒体关注这些，据杰西卡身边的朋友向《US-Weekly》透露：“王扬的确把杰西卡管得很严，每天都会翻查她手机的通话、网上的邮件纪录，他真的很粘她，希望她可以出演自己每部电影。杰西卡总是和我抱怨这些让她快疯了，她对扬越来越烦闷，喘不过气的感觉。”

　　电影媒体们却注意到了一个不寻常的地方，为什么宁静号飞船的船身标志会印有中文呢？也许只是像中文纹身那样耍酷吧。而《萤火虫》官网显然暂时无意揭开这些神秘面纱。于是期待者更加期待，很多人忘记了一点，神奇扬不会容许“天使”主演的电影失败；唱衰者更加唱衰，有了王扬克星的俏丽身影，《萤火虫》很难有大作为。

　　“你看看，我忍不住了！这些八卦杂志乱说什么啊！什么朋友？真是气死人！”夜幕，啪的一声，杰西卡发怒地把一本《US-Weekly》狠狠砸在地板上，丹尼小心翼翼地走了上去嗅闻。随着月底婚礼的临近，还有《TDWP》带来的新一轮高人气，他们这对风平浪静几年的情侣关注度跟随大升，最近时不时就有这种纯粹编造的八卦。

　　几乎都是“婚礼办不成了”，原因有什么婚前协议谈不拢，婚前恐惧、矛盾爆发，这次是王扬成了神经过敏的大男人。

　　“天啊！”没有谁比杰西卡更清楚，是她粘他依赖他，希望可以出演他每部电影，一天听不到他的声音就睡不着，现在反过来了……她咬牙挥了一拳：“好想打他们一顿！”那边坐在床上的王扬合上了手中厚厚的《萤火虫》剧本，摇头笑道：“我不是吗？但八卦杂志就是那样，别生气，我们不是就行了。”杰西卡依然恼火很大：“有人会相信他们！我不想你被别人误会，什么沙文主义，什么剥夺我的自由……”

　　“别管这些，你知道回击这些新闻最好的办法是什么吗？”王扬笑了笑，心里并不是没有一丝不舒服，但相对无稽的八卦他更在乎电影，看着她的眼眸，认真道：“把我们的婚礼办好，还有把《萤火虫》拍好。”

　　杰西卡安静下来地点了点头，脸上生起了一个迷人微笑：“好吧！”

　　无论有没有这些“办公大楼法则”、“神奇克星”等等的质疑，王扬都会倾尽全力打造《萤火虫》，他没有100%确定以后可以把那些质疑统统辗得粉碎，因为他在筹备拍摄的《萤火虫》，不像《TDWP》那样有未来的成功经验，也不像《MIT-21-TEAM》那样有未来《决胜21点》、《幸运牌手》等的失败经验。

　　《萤火虫》要讲述的剧本故事、表现的形式，画面风格、场面级别……都是不同的X因素，都是一个考验，乔斯-韦登原制作的电视剧《萤火虫》能够提供的帮助并不多，宁静号的设计都变了样子，剧本的世界设定、故事、战斗场次都改变了很多很多，战斗规模和特效大升级，更不要说分镜头了，这是从头开始的新电影。

　　最大的问题和危险在于西部牛仔和东方唯美的融合，“Serenity/宁静”是前所未有的尝试，或者说以前试图过类似融合的都以失败告终，它们搞一些不伦不类的东方元素，角色穿着错误的衣服，出现在错误的场景，造成了怪异感再加上蹩脚的剧本，失败也不出奇。

　　这一个巨大挑战可谓“不成功便成仁”，如果失败了，那肯定是十分难看的局面。王扬知道这些，但这才有趣不是吗！拍了三部类型化的商业片，是时候玩一把大的了，要么震撼世界，要么被世界围攻。他有信心《萤火虫》会收获到前者，而且他不是孤军作战，他的幕前幕后都有一支强大的团队。

　　还有优秀的人才陆续地加入到这支团队当中，《萤火虫》的拍摄表第一阶段的镜头是摄影棚内景，重点是“宁静号飞船内部”，而开机前需要敲定的主演阵容现在还缺几名宁静号船员，宁静号驾驶员霍根-沃什、女黑人大副佐伊、肌肉雇佣兵简尼、瑞娃的医生哥哥西蒙。

　　在王扬敲定的电影剧本里，乔斯-韦登电视剧剧本中的牧师布克和陪伴女郎英娜拉都暂时不登上宁静号，因为这集故事上他们没有作用，而片长时间、镜头画面都有限，尽管他预设的片长为150分钟左右。

　　有角色被删去，也有角色加进来，这源于设定故事的改变。神秘的瑞娃不只是星盟方面蓝手套追捕的对象，与星盟、独立派并行的第三方势力“掠夺者”也在争抢。

　　掠夺者是星盟“美丽新世界”净化心灵计划的一个失败改造试点的产物，实质上这项计划有着很多试点星球，以不同实验方法进行净化，有些失败了人类死光就结束，然而原本很成功的掠夺者星球却骤然爆发，成为失控的第三方势力。掠夺者就像虾虫人的社会结构，低层掠夺者没有智商，只有残暴嗜血的本能；每只飞船有普通头目，不同舰群都有一个大头目负责指挥，他决定攻击目标、舰群动向、联络其他掠夺者舰群等。

　　同时他们不只是虐杀、食人、破坏，他们也会活捉正常人类进行“净化”成为掠夺者一员。因为掠夺者们认为这就是美丽新世界！他们就是净化成功的新人类，他们就是尼采说的“超人”（Over-Man，不是Super-Man）！

　　上帝死了，超人是新的上帝！超人是人类生物进化的顶端，是人类物种中最优秀的部分，他们统治一切，超出了善恶观念之上，完全不受良心的责备，所以掠夺者可以肆意杀人放火、奸淫掳掠，平庸群体的眼泪不需要可怜，因为超人就是一种至上的道德理想。

　　他们的意志、他们的言论就是法律，没有掠夺者是骆驼境界的“你应该”，普通掠夺者是狮子境界的“我要”，而大头目是孩子境界的“我是”。超人不是“什么”，超人“是”。

　　超人爱好冒险，以冒险为乐，专门选择强者与之斗争，又独来独往，绝对自由，没有任何朋友。所以掠夺者都以一个高智商“超人”带着一支舰群飘浮在太空中，到处随所欲为和净化人类，他们不屑于什么基地大本营，不轻易集结成群。于是掠夺者本来有着合力就可以攻陷一个大星球的能力，却从来只是在宇宙边缘游荡和袭击，以及发展。

　　超人最能忍受痛苦的折磨，又可以从痛苦中崛起，他们能忍受着最炽烈痛苦的煎熬，拥有最强大的意志力，而最痛苦的天才最有希望成为“超人”，所以除了已经自诩是超人的舰群大头目，每个掠夺者都喜欢自残自虐，把自己的脸割成恶魔，以此为荣。

　　这是纳粹，这是曲解误读的超人哲学，无论如何，这就是神经智商不正常的疯狂掠夺者，他们的社会结构和活动方式。

　　现在新增的角色正是一支舰群的掠夺者超人头目，他就是一个彻头彻尾的疯子，和蓝手套同样地狂热追求着“美丽新世界”，他本来就因为这个信仰才参与这项试验。不同的是试验之后，对于理想世界面貌的理解，蓝手套认为没有恶，人人平等、人人互爱；掠夺者认为无善无恶，超人最高。

　　“掠夺者”这个角色的戏份并不是很多，却有着十分重要的作用，而且短暂的戏份想有闪光效果，自然更加考验演员的演技，这个重要配角应该邀请谁来演呢？

　　这个人选倒是不急着寻找，宁静号船员们最需要趁早解开概念图。《萤火虫》筹备的不只是演员阵容，另一项重心工作场景搭建已经在温哥华的火焰摄影棚进行着搭建，包括飞船、各种剧本上建筑物的室内场景，这些都是按照美工团队设计好的图纸来订购制作，乔斯-韦登、布景师戈登-辛、道具师德鲁-彼得罗塔带领团队负责。

　　当然除了室内景和外景，肯定会有大量画面镜头要采用绿屏技术制作，影片的特效镜头可能高达1500-2000个，是《第九区》的两倍多，同时要建立的模具、绘制的画面细节都更多。以《第九区》的人力无法在限期内完成，但《萤火虫》是“烧钱党”，预算高达2亿。

　　而《星战前传3：西斯的复仇》1.15亿，《神奇四侠》1亿，《蝙蝠侠》1.35亿，所以它们才感到不安、媒体们才惊讶地把王扬和《萤火虫》称为：“神奇扬野心勃勃地要修建一栋摩天大楼。”

　　尤其是2亿预算却没有什么真正的一线大胃口巨星，这一大笔钱几乎都属于本身的制作。有钱可以更精良，也可以更快，图像引擎方面已在全球范围扩招优秀的动画师，组建《萤火虫》视觉特效新团队，尽管如此，一家公司的人力技术都吃不下这份独食，和《第九区》相同，图像引擎还是需要和其他特效公司合作。

　　现在他们的工作便是按照设计图纸制作飞船的泥雕模型、3D模型、纹理贴图等工作，然后就会按照分镜头绘制外太空的场景。

　　筹备、特效……所有的工作王扬都需要跟进，还少不了为月底婚礼做的准备，在忙碌的生活轨道中，第61届金球奖的脚步声逐渐走近。

　　

　　

　　第二百八十七章 他总是那么有趣

　　1月25号，比弗利山庄希尔顿酒店迎来了第61届金球奖颁奖典礼，今年依然由NBC频道作现场直播，另外还有160多个国家和地区数以亿万计的观众收看这项盛事。

　　本届金球奖的保安保密工作继续严密得半点不漏，无论希尔顿酒店还是一众获奖信封，不过媒体大众都不认为最终获奖名单会有什么悬念，几乎大家的事前的预测结果都吻合，《魔戒3》、查莉兹-塞隆、西恩-潘。虽然是这样，星光闪耀的金球奖还是十分受人瞩目。

　　影迷粉丝可以在提名名单、颁奖嘉宾名单、红地毯上找到老中青不同年龄层明星的身影，杰克-尼科尔森、黛安-基顿、梅丽尔-斯特里普、约翰尼-戴普、汤姆-克鲁斯、罗素-克劳、查莉兹-塞隆、妮可-基德曼、斯嘉丽-约翰逊、娜塔丽-波特曼……还有王扬和杰西卡这对超人气未婚夫妻。

　　“扬，杰西，嗨！哇，好闪亮的戒指。”

　　红地毯上人声鼎沸，也许每年到场的明星名人都有所不同，然而热闹的场面却一如既往，尤其没有了战争阴影。在四周摆满“GOLDEN-GLOBE-AWARDS”牌子的酒店外红地毯，帅气漂亮的明星们拍照、接受采访、交谈，摄影记者们、NBC等采访组忙忙碌碌，到处寻找焦点、挖掘新闻。

　　去年携着《第九区》、《宿醉》，有四项电影类大奖个人提名的神奇扬是焦点中的焦点；今年却只是配角，没有任何电影奖项个人提名，只有电视奖“剧情类最佳电视系列剧（《越狱》）”一项，所以并不是那么受关注，引来的闪光灯更多是八卦花絮，当然是因为结婚的事了。

　　不过此时叫住两人的不是记者，而是身着一套黑色晚礼服、气质冷艳的娜塔丽，她一脸笑容地走了过来，打了声招呼随即就被杰西卡左手上的璀璨钻戒“闪”了一下，知道那是求婚戒指，她感叹笑道：“哇！好闪亮的戒指！”

　　“谢谢。”一身白色露半肩晚礼服的杰西卡顿时高兴道谢，她的棕色秀发梳成了一个高高的翘马尾，发丝全部扎起露出额头，双耳戴着圆形耳环，尽显气质中英气自信的一面，而笑容还是那么甜美。听着这一声称赞，她自然地抬了抬左手，眼神幸福的看了旁边王扬一眼。

　　女人的晚礼服各种各样，王扬雷打不动地一套黑色西装，白衬衣和黑领带，高大宽厚的身材和化妆后更添魅力的容貌暂时没有毁去“偶像派导演”头衔，倒是毁了“BABY导演”，有这么硬朗大块头的宝宝吗？刚才影迷粉丝的尖叫声就是挺好的证明，如果他们不是朝杰西卡尖叫的话。

　　“你的男人看着很好！”娜塔丽却很是赞赏，她上下打量了王扬几眼，笑道：“酷！但我有一个疑问，是不是他的衣柜里全部都是黑色领带？我发誓！从来没有见过他戴其它颜色。”

　　“我不敢。”杰西卡还没出声回答，王扬拧着黑领带笑了笑，张望着周围的人群：“我怕和别人‘撞带（The-same-colour）’，噢天，为什么大家都用黑色……早知道就选择那条透明的了。”三人轻笑了几声，这时只见身着紫色晚礼服的瑞秋-麦克亚当斯从不远处微笑走来，她是今晚的颁奖嘉宾之一。

　　见到几人，瑞秋加快脚步而至，打招呼笑道：“嗨！娜塔丽，杰西，好闪亮的戒指……还有看看这个年轻、英俊的扬，他又来收获奖项了。”娜塔丽很好笑地掩了掩嘴，杰西卡微笑看着他，被打趣的王扬哇的一声：“看来瑞秋看过了获奖名单？”瑞秋一脸“当然了”的神情，点头笑道：“早上，就在报纸上面。”

　　“其实不用看，我都知道剧情类最佳电视系列剧的结果。”瑞秋看着周围没人注意，继续笑道：“以我看电视这么多年的电视迷身份来说，今年这个奖一定要给《越狱》，不然我都不想来。”娜塔丽也点头道：“《越狱》，当然《越狱》，你告诉为什么不是的原因？”王扬连连道谢：“谢谢你们的恭维，不得不说我很享受。”瑞秋笑道：“扬，今晚你一定能把奖项交到自己手上！”

　　众人都轻笑了起来，因为今晚剧情类最佳电视系列剧这个奖的颁奖嘉宾正是王扬，身为提名人的同时又担当颁奖嘉宾很多，但那是不同奖项；这样很可能“颁奖给自己”的情况很少，却能刺激关注度不高的电视奖项部分的收视，特别那个人是拥有“舞台笑星”称号的神奇扬，他既然不怕尴尬，提出想法的主办方也敢这么安排。

　　“这很有趣！”等旁边几个工作人员走了过去，想着走上舞台的情景，王扬不禁哈哈大笑，说笑道：“但那是对于观众来说。我有些后悔了，我都不知道自己为什么会答应，无论什么结果都很尴尬！如果不是《越狱》，得奖人在发表获奖感谢，王扬站在旁边保持微笑，一个傻瓜；如果是，别人会想，噢，真的吗？他是不是故意念错……然后王扬又要激动地感谢，一个傻瓜。”

　　此时远处红地毯身穿一条淡黄色裹胸晚礼服长裙的斯嘉丽-约翰逊风姿绰约地走来，她的出现立时惹得记者们闪光灯暴起，和影迷粉丝的喊声：“斯嘉丽！”、“斯嘉丽，过来签名！”斯嘉丽-约翰逊摆着POSE回应着闪光，又笑着朝记者众人抛了一个夸张的飞吻，看到王扬几人，抬步走来。

　　“为什么你还要答应？现在可不能临阵退缩了。”悦耳的女性轻笑声中，娜塔丽一脸坏笑的翘起嘴角，似乎他今晚铁定要出丑了；瑞秋点头笑道：“是的，他不能。”杰西卡笑道：“他不会！”王扬挠了挠额头，道：“嗯，我不会。事实上我已经准备好一切了，你们会看到我带着《芝麻街》的奥斯卡一起来颁奖……”

　　奥斯卡是儿童木偶剧《芝麻街》的角色，一个脾气比较臭的居民。王扬装着手戴奥斯卡木偶手套的样子，左手掌不停张合，怪声怪气地学着配音：“嘿，大家好这位是王扬，我是奥斯卡，我！我想踢他的屁股……”

　　“哈哈！”三个千娇百媚的大美女都被逗得大乐，杰西卡毫不掩饰地大笑，尽露两排贝齿，眼睛弯了起来；瑞秋的甜美不输于旁边的甜心天使，两边酒窝醉人，她笑着抿了抿嘴唇；娜塔丽一开始木着脸瞪着他，听到最后一句，也不禁噗的笑了出来，笑声反而最响亮：“哈哈哈！”

　　刚刚走过来的斯嘉丽看到她们乐不可支的样子，顿时也一脸好玩笑容，打招呼道：“嗨，各位，怎么了？”已经有摄影记者注意到这边，长焦相机以最好的角度拍摄着这些笑容；那边做着采访的摄制组也似乎马上要过来了。

　　“嗨！哈哈……”几个美女纷纷和斯嘉丽打招呼，王扬眼见不对劲，不想被那些采访缠住，便噢的一声道：“伙计们，我弄错了！今晚是金球奖，不是奥斯卡！”杰西卡、娜塔丽、瑞秋这才明白他这个《芝麻街》笑话的真正涵意，笑声分贝顿时加大，王扬做了个脱掉奥斯卡木偶手套随地扔走的手势，笑道：“女士们你们聊，我得重新去准备一下，换呼呼猪上阵。噢，刚才我还想奥斯卡怎么会有电视奖……”

　　在几个女人的轻笑声中，他却又张合了几下左手手掌，呼呼凶声地学着配音：“你看不起电视秀！？还有这是金球奖，不是格莱美！你应该让甜怪饼来！OK，OK……‘我们要饼干！’”

　　“哈哈哈！”那边的王扬渐渐走远，但几个女人依然笑容难减，斯嘉丽也只好有些莫名其妙、似懂非懂地笑；尽管见怪不怪了，三个刚才哈哈大笑的美女却极是佩服他随口说笑话的能力，大概这就叫幽默。呼呼猪和甜怪饼自然也是《芝麻街》的角色，热情臭美的呼呼猪最喜欢唱歌，可结果是大家痛苦掩耳；“我们要饼干（We-want-cookie）”是甜怪饼的口头禅，它最喜欢吃甜食，而金球奖是以晚宴形式举行的颁奖典礼。

　　“他总是那么有趣，不是吗？”娜塔丽笑了句，自己也没有意识到地瞥了杰西卡手上的钻戒一眼，这家伙，和他一起一定每天都充满快乐，烦闷？喘不过气？那些八卦杂志太扯了。旁边的瑞秋笑着点了点头，赞同道：“是啊，他总是那么有趣。”她下意识地看了看杰西卡手上的钻戒，杰西和扬一起，一定每天都是快乐甜蜜，烦闷？喘不过气？那些八卦杂志太扯了……

　　“是的！扬真的很有趣。”没有多想的斯嘉丽呵呵附和，她看向杰西卡，看了看钻戒，婚期临近她再次道贺笑道：“杰西，恭喜你！你找到了一个非常、非常完美的男人，真让人羡慕！”

　　看到娜塔丽、瑞秋是真羡慕，眼神各异，似乎是那种“为什么他不是我的呢？”羡慕；还有斯嘉丽“我也有一个各方面这么优秀的男人就好了”的羡慕，杰西卡也不知道自己什么心情，心里就是感到很幸运很幸福：“抱歉了各位，这个男人是我的！”一想到明天就要去旧金山登记注册，她就甜得整个人快要融掉，胸口有些喘不过气的感觉，她笑道：“谢谢！他是挺有趣的。”

　　“你们打算去哪里度蜜月？”

　　逗美女哈哈笑的确很有意思，不过如果互相不怎么熟悉、她有男朋友，男朋友还要站在旁边，王扬就不会怎么有趣了，很正经地和查理兹-塞隆轻拥了一下，笑道：“查理兹，你在《女魔头》里的表现实在太棒了，恭喜你获得金球奖。”一手携着男朋友斯图尔特-汤森德，一手拿着银色手袋的查理兹颇惊讶地噢了声，笑道：“谢谢！但不要这么说……”

　　“获得电影类最佳男配角奖的是……蒂姆-罗宾斯，《神秘之河》。”

　　“获得电影类最佳女配角奖的是……芮妮-齐薇格，《冷山》！”

　　希尔顿酒店响起一阵阵的掌声欢呼声，第61届金球奖颁奖典礼已经开始，明星名人们一边吃着丰盛的晚宴，一边留意着舞台的情况，陆续不断地有人惊喜交集地上台领奖，或者颁奖。

　　这是梅丽尔-斯特里普不知道第几次坐在这里，去年她刚刚才拿下又一个的最佳女配角奖，今年角逐音乐/喜剧类最佳女主角，她开怀地和同桌老朋友聊天，不时鼓掌，十分坦然自若；这是温特沃斯-米勒第一次坐在这里，去年他是谁根本没人认识，现在走在街上，经常有人叫他“迈克尔-斯科菲尔德”，从无名小卒到竞争电视影帝，周围这些人、这些笑声掌声，他感到很紧张难受，浑身有些不对劲。

　　“呼呼！”看到莎拉-杰西卡-帕克以《欲望都市》拿下了最佳音乐/喜剧类连续剧女演员奖，王扬起身大力鼓掌，不为别的，就敬她的精湛演技，就敬她给了小罗伯特-唐尼七年时间；身边的杰西卡也跟着起身鼓掌。这是两人第三次携手坐在这里，一开始参加MTV大奖、奥斯卡这些典礼也有些紧张，几年下来他已经当这是自己举行的派对了。

　　今晚果然是没有悬念的夜晚，一个个颁出的奖项和媒体预测几乎没有差异，最佳音乐/喜剧类连续剧由英剧《The-office》取得，最佳电视电影系列短剧则是《天使在美国》，梅丽尔-斯特里普凭此再一举夺下“最佳电视电影女演员”奖……在杰弗里-赖特捧走最佳电视电影男配角后，来到了最佳剧情类连续剧。

　　这个奖等于电影奖项的最佳剧情片，可以说是最受人关注的一个电视类奖项，《24》、《犯罪现场调查》、《越狱》、《六尺之下》和《白宫风云》共同角逐，而颁发这个奖项的颁奖嘉宾是……

　　“呼呼呼！！”宴会厅掌声雷动，还有响亮的笑声欢呼声，众人热情地欢迎着“客串主持人”出来，而尼尔森监测着的收视人数也忽然上升，电视奖项方面难得有亮点、有关注的环节，神奇扬颁奖！最有趣搞笑、最受观众欢迎的颁奖嘉宾之一。千家万户的电视屏幕里，只见微笑的王扬手持信封从舞台一侧自信走出，来到舞台中央的麦克风跟前。

　　“神奇扬出来了！”这次他会有什么新的语录笑料吗？电视机前的铁杆粉丝伊芙琳、克莱尔等人非常兴奋；无数普通的影迷观众也饶有兴趣，做导演做成了最佳导演的同时，又做成舞台笑星，就只有这个神奇BABY了。

　　希尔顿酒店，来到舞台中央的王扬扶了扶麦克风，台下又发生“未说先笑”的情况，不少人看到他就不禁发出了轻轻笑声，也许是想起了神奇扬以前的笑话。不知道从什么时候开始，拥有了这个喜感效果，王扬看着台下西装晚礼服的众人，一桌桌围坐得满满的，深吸一口气道：“Please，不要这样，这样让我……我感到压力很大，非常大。（I-feel-stressed-out，Very-much。）”

　　“哈哈。”、“呵呵！”众人自然不会相信他有什么压力，这个开场笑话倒是令他们没了压力，笑声中还有几个人哄然大笑，想起下午红地毯上他的《芝麻街》，娜塔丽、瑞秋和杰西卡都忍不住抚掌大笑，甜怪饼在哪里？

　　“OK，我们又到了颁发一年一度的金球奖，最佳剧情类连续剧。”王扬抬了一下手中的信封，这次主办方给予他的舞台时间并没有超过常规很多，所以长话短说，他笑道：“十分荣幸能够参与角逐这个奖，更加荣幸能够颁发这个奖！”他顿了顿道：“起码我确保了可以摸到奖杯，但台下有三个人、或者四个，没有机会在今晚这个舞台摸到。”

　　“哈哈哈！”一时间众人的失声大笑骤然暴起，现场屏幕镜头马上机灵地扫向了会主代表领奖的《24》创始人兼执行制片人乔尔-苏诺、《犯罪现场调查》杰里-布鲁克海默等四人，只见他们都一脸笑容，接受着竞争对手兼嘉宾的打趣，王扬又笑说了句：“手感真的很好。”

　　在宴席众人，以及无数电视机前观众的微笑之下，王扬看了那边笑着的杰西卡几人一眼，继续似正经、似轻松地说道：“刚才那个笑话献给现场的一千名观众，还有电视机前的一千名观众……”

　　“呵呵！”看到王扬呆住的样子，宴会厅的“一千名观众”立时响起一阵大笑，随即是“啪啪啪”的掌声，慢了一点恍然过来的众人也是又笑又鼓掌，电视机前的一千观众？打趣金球奖没人看、金球奖电视奖项部分没人看，还是直播商NBC的收视？偏偏《越狱》就是NBC的新王牌。

　　“不，我要说的是，现场的一千万名观众。”众人持续的哈哈笑声中，王扬无奈地抬了一下信封，摊开双手道：“我说了，我的压力很大！总是说错词，得罪人……”他双手垂下笔直安静地站着，待台下笑声渐渐停歇，忽然语气淡淡：“Please，别腰斩我们的剧集。”

　　“哈哈！！”酒店里又是一片哄然大笑，掌声四起；电视机前的一千万、二千万名观众都笑笑，他们知道就算神奇扬再怎么讽刺打趣NBC，NBC也不舍得把《越狱》斩掉。

　　电视屏幕的舞台上，一脸笑意的王扬正式抬起信封，说道：“让我们看看提名名单。”

　　

　　

　　第二百八十八章 感谢的人

　　“让我们看看提名名单，《24》、《犯罪现场调查》、《越狱》……”

　　随着王扬念读的声音，宴会厅现场一阵阵响亮的掌声，舞台屏幕和电视屏幕都显示着提名影片的标志名称，还有剧集团队众人的神态，TV前的剧迷粉丝们都渐渐有点紧张起来，谁会得奖？

　　HBO频道今年第三季的《六尺之下》首季在2002年第59届金球奖就夺下了最佳剧情类连续剧，它讲述一个专门从事殡葬服务家庭的生活琐事，富有人生思考哲理，自播出就是艾美奖、金球奖的常客和赢家；同属NBC的《白宫风云》已经是第五季，收视从巅峰的第三季平均1714万观众（年度第7）跌至1178万（年度30），它探讨近期政治、社会现状问题的特性令它深得奖项欢心，正是第58届金球奖最佳剧情类连续剧的得主。

　　CBS的《犯罪现场调查》如今走到了第四个年头，收视上成为平均2512万观众（第2）的剧集霸主，继59届之后，61届它再度获得奖项提名。

　　FOX的《24》第三季，虽然是频道王牌收视却只有平均1030万（43位），但它又是奖项巨无霸，它的叙事结构广受好评“《24》改变了电视剧的面貌，每一小时、每一分钟、每一秒钟。”，它的反恐题材正合时宜，第一季获提名，输给《六尺之下》；第二季获提名，输给《盾牌》；现在是第三次冲击。

　　“《越狱》，《越狱》，《越狱》！！”伊芙琳等越狱迷盯着电视屏幕鼓劲；望着舞台的瑞秋也默默呐喊，还有全球范围无数看电视、看电脑的粉丝们，爱好者们，一定要颁给神剧《越狱》！

　　“它是最具有革命意义、最具创新的独特剧集，每一秒它都在控制着你的神经，惊心动魄的开始、惊心动魄的结束，你无法从电视屏幕移开自己的眼睛。”《TV-Guide》等众多媒体都以类似评价赞誉它，结构、手法都改变了荧屏格局；剧迷们十之八九喊出“史上最好”，它是03-04最受欢迎的电视剧集，没有之一。

　　尽管它平均2065万观众（第5）收视成绩输于《CSI》，可是它在网络的人气到达了一个不可思议的地步，并非指风暴更强烈的海外地区，《越狱》被视为会横扫所有人民、青少年等选择奖电视奖项的怪物。

　　然而进入到这个阶段，奖项归属根本不会讲究收视成绩，否则按着成绩排名派奖就行了，主题的“政治不正确”和相对而言的缺乏内涵都是妨碍《越狱》拿奖的最大致命伤，不过它的人气、惊艳，比FOX更强大的后盾NBC的卖力宣传拉票，都是优势，尤其这是金球奖。

　　而且大家都清楚，《24》的形式可以做很多季，来日方长；《越狱》却注定了越狱情节只有一季，今年不选它，明年很可能就看不到了。

　　媒体们是怎么预测这个结果？不是《24》就是《越狱》，两部都有“革命性”这个光环的紧张悬疑剧集。因为《六尺之下》、《白宫风云》都拿过了，《CSI》没有《24》合时宜，亦不及《越狱》惊艳。

　　“最佳剧情剧集获奖者是……”在前方一千多名嘉宾观众们的注目下，舞台上的王扬拆开手中信封，安静的现场可以听到拆纸声，电视屏幕分作五格，左边是四位代表领奖人，此时他们都一脸平静；右边是王扬，只见他取出信纸看了一眼，顿时脸露一个微笑，张开了嘴巴要说话。

　　结果是什么！？这一瞬间，剧迷粉丝们都屏住了呼吸，提名人们都定住了眼神，一秒时间不到，他们心中已经突了一下，《越狱》拿了？拿不到？……

　　“YEAH！！太棒了！！”杰西卡兴奋地握紧了拳头，拿到了！！也许别人看不出来，但作为相恋5年同居3年、最熟悉他的人，她很清楚这是他激动前奏的喜悦微笑，挥拳大喊，就是我们！

　　“拿下来了吧？做得好！”娜塔丽翘起了嘴角，也许别人看不出来，但这是“哇，开什么玩笑？”的微笑，他遇到惊喜就会这样，获奖者肯定是《越狱》。“拿到了！恭喜你，神奇扬。”瑞秋跟随着露出笑容，这是有点如释重负的欣慰微笑，也许别人看不出来，但结果是《越狱》。

　　拿到了吗？西装革履的温特沃斯-米勒感到心脏紧张地猛然跳了跳，他真的看不出来，王扬这个微笑是什么意思？

　　看到信纸上写着《Prison-Break》，王扬顿时被一股高兴的情绪扑涌淹没，开什么玩笑？还未播完第一季就拿下金球奖！这真是太棒了！他很想哈哈大笑地喊出来，就是我们！但显然不是这种场合，不禁自然而然地微笑，要念出“Prison-Break”时又暗暗松了一口气，《越狱》的“新辉煌”不只是收视，还有奖项！

　　“《越狱》。”

　　“啊——”现场众人响起了一片高呼声，继而是雷动掌声，乔尔-苏诺、杰里-布鲁克海默等四部提名剧集的主创团队都或鼓掌道贺，或失落了一两秒后也把掌声送给《越狱》；而《越狱》团队的席桌主创众人已经高兴相拥，几个代表人兴奋地步上舞台。被安排在不同桌的杰西卡笑着起身鼓掌，娜塔丽、瑞秋，以及远处、不远处的斯嘉丽-约翰逊、查理兹-塞隆等人都纷纷起身。

　　这本身就是电视部分的一个终结大奖，再加上神奇扬在电影界地位不低，不少人都受过他恩惠、合作过，或者以后有大把合作机会，一时间宴会厅的高昂气氛飙到了今晚暂时的最高潮，似乎这是在颁发最佳影片。

　　电视机前的《越狱》粉丝们也是雀跃不已，没有什么人有意见，迈克尔-斯科菲尔德是现在荧屏上“最紧张”的人，更是智商高超的天才，众多《24》铁杆早已被他迷得转投了阵营，《越狱》是这个星球上最好的电视剧！克莱尔不停高兴地说着YESYES，想起口水战的失败者们郁闷的样子，她就觉得痛快！

　　他们说《TDWP》要滑铁卢，结果《TDWP》全球票房5亿；他们又说《越狱》将会颗粒无收，但遗憾的是他们不是外国记者协会成员；他们又说《萤火虫》、说《生活大爆炸》……看着屏幕上王扬和几位《越狱》主创庆祝拥抱，克莱尔替他开心地一笑，默默道：“这不是尽头！明年《生活大爆炸》会把喜剧类的电视奖项统统扫下来！！”

　　“谢谢！非常谢谢，谢谢……”舞台上，王扬和执行制片人马蒂-安德斯坦几人相拥之后，便从工作人员的手中接过了沉甸甸的金球奖奖杯，把另一手的提名名单交了过去，看着台下渐渐安静下来的众人，他对麦克风微笑道：“首先谢谢主办方和王扬把这个奖颁给我们。”

　　观众席生起了一阵很轻的笑声，并排站在王扬身后的马蒂-安德斯坦几人也是一脸笑容。为了表示对其他提名人的尊重，王扬没有再拿这个搞笑，不然真的得罪人了，他举了一下奖杯，正经笑道：“我们很惊喜，可以获得这个奖真是莫大的荣誉。我有很多需要感谢的人，现在这个时刻站在这里，我最想谢谢那个把我送入监牢的法官，没有他！没有你们看到的《越狱》。”

　　全场随之噢呼的惊声一片，还有抱以回应的笑声掌声，这是公然的挑衅、报仇！？对他心怀喜爱的几个女人都一脸微笑，这家伙有时候太倔了……新闻记者们却十分兴奋，有得写了！沉闷的第61届又多了一条精彩花絮，果然《越狱》充满着王扬很大的不满、很大的不服气！

　　现在神奇扬以这种大获成功的方式回应了当初的法庭判决，《洛杉矶时报》的记者拉米-威廉姆斯顿时想了句设计台词：你们的错误成就了我的传奇。

　　也许还值得庆幸？伊芙琳想不清楚地皱眉，她是非常不满法庭判决的人，可是《第九区》，《越狱》……她摇了摇头，都过去了。

　　“哈哈！只是个笑话，他的确在我的感谢名单中，但我最想谢谢的是……”王扬笑了一声，他早就忘记那个老头的样子了，只是踢踢屁股而已；《越狱》最重要的人，他转身望向身后的几名主创成员，笑道：“是《越狱》幕前幕台的这支团队，大家都付出了不起的努力，非常谢谢！”

　　说着他把奖杯交到马蒂-安德斯坦手上，便退到一边让出麦克风。相比见惯了大场面、拿过更大奖项的神奇扬，第一次站上领奖舞台的安德斯坦万分激动，刚才站在后面还好，一触碰到了奖杯，他就不禁深吸一口气，语气兴奋得有点颤抖：“太不可思议了！太不可思议了！……”

　　在一阵掌声之中，获奖感言发表完毕的《越狱》团队走进了酒店后台，接受各路媒体的拍照采访，而宴会厅的颁奖也在继续。

　　剧情类最佳电视系列剧女演员被《六尺之下》的法兰西丝-康洛伊夺得，随后的男演员奖杯落到《寻人密探组》的安东尼-莱派格里亚手上，初次踏进金球奖殿堂的温特沃斯-米勒没有悬念地落败，斯科菲尔德粉丝们自然不无遗憾，米勒却没什么失落感，现在的一切都早已超乎他的期盼。音乐/喜剧类影片最佳男主角颁给了出演《迷失东京》的比尔-默瑞，而女主角……

　　“获奖者是……”电视屏幕上的五格提名人，斯嘉丽-约翰逊、娜塔丽-波特曼、黛安-基顿、海伦-米伦、梅丽尔-斯特里普或风华绝代、或风韵犹存，而斯特里普今晚已经一奖在手，“梅丽尔-斯特里普，《穿普拉达的恶魔》！”全场啊的一声后欢呼掌声大爆发，几乎所有人都起身鼓掌，杰西卡和王扬也不例外，梅开二度！

　　这些不是给神奇扬或者《TDWP》，纯粹就是为了人缘极佳的梅丽尔-斯特里普，落败的黛安-基顿几人也高兴得自己获奖似的，娜塔丽这次也没什么不服气、不开心，斯特里普的华丽大转型配得这个奖杯。

　　“谢谢一直支持着我的家人，我丈夫我女儿……另外还要谢谢王扬，他让我的演艺事业发生了重大的变化。”随着台上梅丽尔-斯特里普的话，镜头扫了一下宴桌边微笑的王扬，还有周围众人的笑脸。梅丽尔-斯特里普右手拿着奖杯，左手虚按了一下胸口，真的是感慨万端，《TDWP》给她带来了成功的转型，带来了不可想象的票房成绩。

　　二亿、三亿、四亿、五亿！这不止是丰厚的票房分红，这种荣誉的滋味是她以前没有尝试过的，和骂人一样很爽！看着众人，斯特里普对着麦克风继续感谢道：“他是一个非常神奇的导演，给了我很多表演上的建议和启发，让我演好了这种喜剧风格，出现在《穿普拉达的恶魔》这一部如此卓越的电影里！谢谢，最后还有……”

　　媒体记者们已经不在意她最后还有什么了，他们的纸上又多了一条很不错的新闻，酒店的新闻中心路透社记者正在发送报道，梅丽尔-斯特里普力撑王扬！

　　去年年底，其实刚刚结束不久的《TDWP》口水战里，几位主演接受采访自然都说“《TDWP》非常优秀”，却没有直接参与进口水战；如今一向低调平和的梅丽尔-斯特里普在舞台公然开口，大赞神奇扬大赞《TDWP》，这无疑表明了态度，谁说他失去灵气？谁说《穿普拉达的恶魔》腐烂？她梅丽尔-斯特里普不同意。

　　“说真的，我觉得两部电影都有资格入围。”娜塔丽一边鼓着掌，送给走进后台的斯特里普；一边对旁边的王扬说了句，正是指《21》和《TDWP》都应该角逐最佳音乐/喜剧类影片。

　　不过没有入围就是没有入围，今晚的闪光灯不属于神奇扬，在霍华德-肖拿下最佳原本配乐、《INTO THE WEST》拿下最佳原创歌曲之后，《魔戒3》收获下两座奖杯；“蹩脚演员天才导演”索菲亚-科波拉顺利地以《迷失东京》拿下最佳编剧，她很感谢家人，尤其父亲一直的鼓励支持。

　　看到这一幕，王扬不禁对杰西卡耳语了句：“嘿，我们的女儿以后也会当导演吧？然后有一天，像现在，她站在舞台上感谢我……”杰西卡骄傲地点了点头：“但她首先会感谢妈妈。”王扬逗她道：“感谢妈妈把她培养成了蹩脚演员，她才有了成为天才导演的机会？”瞥了眼两人亲昵笑语的样子，娜塔丽撇了撇嘴角。

　　在为迈克尔-道格拉斯颁发了终身成就奖之后，彼得-杰克逊毫无悬念地摘下第61届最佳导演奖，新西兰大胖子征服金球，《魔戒3》再添一奖；最佳电视电影男演员颁给了主演《天使在美国》的艾尔-帕西诺；阿富汗影片《奥萨马》夺得最佳外语片；而成为新晋金球影帝的西恩-潘没有到场，由克林特-伊斯特伍德替其领奖。

　　“获得剧情类最佳女主角是……查理兹-塞隆，《女魔头》！！”雷动的掌声中，查理兹-塞隆喜不自禁地和男朋友斯图尔特-汤森德相拥，来到舞台后激动难言，她感谢《女魔头》的导演和所有工作人员、家人朋友，在念一串串朋友名字时，她令人有些意外的笑着提及：“王扬，他就坐在那里，哈哈！还有……”

　　宴会厅一千多人，查理兹为什么偏偏提及神奇扬？02年《宿醉》的合作？它可是和《女魔头》百分百的大相径庭。无论怎么样，既然新晋影后说了“他就坐在那里”，导播只好把镜头又切换到了王扬近景。只见他还是一副招牌式的阳光微笑，见镜头扫来，他抬手竖起了大拇指。

　　“获得最佳音乐片/喜剧片的是……《迷失东京》！”

　　“获得最佳剧情片的是……《魔戒3：王者归来》！”

　　“哇呼！！”希尔顿酒店沸腾了，今届最后一项大奖有了归属，众望所归的《魔戒3》！全场轰动了起来，高昂混乱的掌声喊声不绝于耳，所有嘉宾观众都自觉地站起身鼓掌，笑看着彼得-杰克逊等人激动高兴地走上舞台。电影奖项毕竟是电影奖项，此时宴会厅的分贝轻易地创了今晚新高，《魔戒3》一时间风头无两。

　　除了一个电视奖杯，神奇扬在电影这边两手空空，2004年他暂时没有上映计划，并且说过“银幕方面要专心《萤火虫》”，那么意味着他下一次再有机会拿到什么金球奖什么奥斯卡，至少要等到2006年。

　　不管《萤火虫》有没有资格拿奖，都要两年后！看着电视荧屏上《魔戒3》团队众人的笑脸，想到这些，伊芙琳顿时心生感慨，哎！那时候王扬和杰西卡没有离婚的话，都结婚两年了吧？说不定孩子都有了。

　　

　　

　　第二百八十九章 传说中的

　　“妮可-基德曼金色晚装惊艳红地毯。”、“查理兹-塞隆、西恩-潘分获影后影帝，彼得-杰克逊获最佳导演。”、“金球奖揭晓，《魔戒3》独揽四奖项成大赢家。”……

　　第61届金球奖的红地毯、典礼舞台和庆功派对的新闻动态、盛况图片通过路透社、美联社等媒体，迅速铺向了全世界各地的网络。但无论NBC新闻网、还是新浪网提供的资讯，影迷网民都无法在米拉麦克斯等庆功派对中找到王扬和杰西卡的身影，那只有一个可能，两人没有亮相派对。

　　的确如此，尽管手里拿着一项电视大奖，主体颁奖典礼刚刚结束，在后台拍完“得奖人全家福”，接受了几个媒体采访，王扬就与杰西卡离开希尔顿酒店，准备返回旧金山的事宜。

　　媒体们少了两个追逐对象，却还有今晚更耀眼的一众人。电影奖项从来都压着电视，雅虎娱乐、今日美国、MTV新闻网、NBC新闻网、FOX新闻网、英国卫报网……长长的新闻列表里十之八九都是电影，头条无一例外不是《魔戒3》，彼得-杰克逊乐呵呵地举高奖杯，梅丽尔-斯特里普手持两奖、查理兹-塞隆笑容灿烂……

　　这份没有悬念、皆大欢喜的获奖名单自然也没有争议，媒体们的评论报道都显得冷冷清清，给《魔戒3》唱颂歌大不如去年小罗伯特-唐尼的宣言，最年轻最佳导演诞生等话题具有新鲜感，更让众多媒体人苦恼的是，今年第76届奥斯卡也不会有悬念，绝对是《魔戒3》横扫；另一方面，总是能制造话题的神奇扬甚至没份参加。

　　“看到王扬现在这样，真是觉得他很滑稽可怜。”为什么初登荧屏就拿了终结大奖之一还滑稽可怜？现在什么都要讽刺王扬的杰弗里-韦斯特霍夫又跳了出来，他在博客上评论道：“王扬想要来一次银幕荧屏双丰收，只是他的美梦彻底破碎。我们不可否认，电影有着更广阔的舞台，受到更大的关注，而这一切都不再属于他，现在来看是的。”

　　他讽刺质疑写道：“王扬的眼中现在只有票房、收视，没有什么内涵意义和观众难忘记忆，你要知道，看了就扔的电影有时候也会票房很高。他已经沦落到死盯住电视奖的地步，然而更可悲的是，《越狱》拿下最佳剧情类连续剧？它哪一个部分比《24》、《六尺之下》优秀？我真想知道NBC和王扬向评委们送了多少礼物。”

　　炮轰完了王扬，韦斯特霍夫不忘写道：“梅丽尔-斯特里普有着伟大的表演，我是指《天使在美国》；虽然她在《TDWP》里表现优秀，但奖项不应该颁给她，如果要选老资历，那么黛安-基顿；如果要年轻人，斯嘉丽-约翰逊。”

　　不只有杰弗里不爽《越狱》拿奖，还有数家媒体一众影评人，有参与过《TDWP》口水战也有零恩怨纪录，他们都质疑最佳剧情类连续剧评选的公正性，《越狱》是革命性剧集不假，可是内容上它有什么深度？《24》的反恐主题和人性探讨都更胜一筹，奖杯却成了神奇扬和NBC的囊中物。

　　“《越狱》获胜的原因只是因为它在NBC播出，但王扬不会永远有这样的好运气。”艾伦-戴尔在博客响应了韦斯特霍夫，他没有明说，大家却知道这是暗指《萤火虫》、《生活大爆炸》会摔大跟头。

　　“他们不明白《越狱》获奖的原因，是因为他们没有看过下半季的内容，而评委们很可能已经看过内部试映了。这就是分别！”知名影评博客主哈丁-艾利夫发文反驳了艾伦-戴尔等人的质疑，得到无数《越狱》迷的支持，他写道：“《越狱》改写了电视剧的节奏，改写了人们对于期待、悬念的理解，剧情的精致精妙让人难以置信！现在的剧集没有一部是对手。”

　　哈丁-艾利夫质疑写道：“这一点王扬以前有提过，我也一直很奇怪，为什么‘内涵深度’才值得赞颂和奖杯？而最创新、叙事技巧划时代的剧集，只因为偏重点在于紧张刺激，就不是剧情，就特别廉价低贱，就不值得赞颂和奖杯？哪怕对方只是讲了一堆大家都知道、打开《心灵鸡汤》到处都是的空洞道理？《越狱》带来的变化是很多人无法想象的，它配得上这个区区的金球奖。”

　　《魔戒3》粉丝们欢呼雀跃、各位明星的粉丝留意着偶像的动态、因为《越狱》，平息的口水战又有抬头之势……除了各种奖项，有一件八卦事情是最近的娱乐热点，全球各地无数影迷粉丝们关注的事，有人衷心祝福、有人心烦意乱、有人恶毒诅咒的事，传说中的婚期越来越近了，多次传闻“矛盾激化”的王扬和杰西卡真要结婚了吗？

　　根据线人的消息，娱乐媒体们的报道都是在1月31号，两人会在洛杉矶举行盛大的天主教婚礼，至于之前的事比如在什么时候、什么地点登记注册？或者现在已经完成了吗？这些事的保密度很高，王扬和杰西卡的博客、个人网站都没有这方面的声息，两人自然是不想招惹麻烦。

　　如果可以的话，王扬和杰西卡最希望能安安静静、快快乐乐地完婚，过多的外界关注只会毁了这场人生大事的美好回忆。于是当《综艺》、《OK！》等八卦杂志媒体想要竞价取得结婚照、婚礼现场图片等拍摄权的时候，这些请求统统遭到了拒绝，王扬不觉得目前有这种需要，他不是真人秀明星，他的生活不需要、也不会全部地暴露在公众面前。

　　他和杰西卡早就决定了，会在博客上更新一下婚礼情况，给自己留纪念，也向影迷粉丝们分享幸福，禁止那些编造“矛盾、吵闹”的八卦杂志们转载登刊照片，以后度蜜月的幸福时光同样如此。

　　这下子真是让八卦杂志和狗仔队们急得团团转，明星婚事向来吸引眼球促进销量，最近就指望青梅竹马的扬&杰西卡了！大家都等着看这对童话夫妻浪漫的完婚之吻，现在说没得拍？见鬼去吧！

　　狗仔队安德森嘀咕愤骂着搭上了前往拉斯维加斯的飞机，年少多金的神奇扬不缺钱，可以拒绝合作性质的拍摄；但是他也可以对两人进行公众人物性质的拍照，现在首先就是两人领取结婚证书的情况。从圈内传出的消息，王扬和杰西卡将会到拉斯维加斯注册，这很好理解，那里15分钟搞定，以后离婚也是15分钟，明星名人注册结婚的经典去处。

　　不过这显然不是百分之百准确的消息，圈内、线人说的地方还有洛杉矶、旧金山、纽约、圣莫尼卡……有可能早已注册，也有可能临近婚期才注册。尽管在正确的时间、正确的地点遇上两人登记是十分渺茫的事，敬业的狗仔队们依然要碰碰运气，在拉斯维加斯展开了大搜捕。

　　湛蓝的天空下，宏丽的金门大桥屹立在海峡之上，这里是旧金山，金球奖颁发后第二天，农历新年初五的早上。因为庆祝农历新年的活动早在几天前结束，现在又是周一，所以旧金山市政厅前绿荫茂密的广场上参观游玩、摄影取景的游人并不多，古典教堂式的圆顶市政厅外墙挂着“恭喜发财，万事如意”的巨大春联挂幅，颇是喜气迎人。

　　一辆贴着“囍”字、系挂着如意同心结、放置着鲜花的林肯轿车徐徐停下，一对笑容灿烂的年轻情侣走下车，随后是几个同样笑语盈盈的年轻人，一起往市政厅走去。

　　“那个是神奇扬吗？杰西卡？噢天。”市政大厅内很是安静，四周古典的雕塑壁画显得气氛庄严，红通通的春节装饰又很喜庆，几对刚刚领了结婚证书的新夫妻与亲友团正在拍照留念，其中站在白色台阶上的一对亚裔男女很是眼尖，一下子认出了走出来的黑色夹克亚裔男子和身着白色长裙、牛仔外套的时尚拉丁美女是谁。

　　“哇！他们真的要结婚了。”黑发亚裔年轻女人很是兴奋，扯着旁边丈夫的手：“我们和扬、杰西卡同一天注册结婚！”圆脸男人也是高兴的笑呵呵，忽然想到什么：“我们去要个合影！”

　　两人走下几步台阶，与拿着相机的朋友一起朝王扬他们走去；不小的动静让其他两帮人也有人瞥了一眼，中年跨族裔夫妻没有兴趣地继续拍照，另一对年轻白人也发现了明星，神奇导演！甜心天使！昨晚才刚刚在电视上看到他们，没想到一转眼就来旧金山结婚了！两人也连忙走去。

　　躲得过狗仔队，却躲不过这样的普通影迷民众。王扬也想过低调、低调地来注册，再迅速离去，但问题是为什么要搞得像做贼一样鬼鬼祟祟？这是他和杰西卡都认为一生只有一次的婚礼，每一个时刻都要尽情享受。

　　“嗨，神奇扬！杰西卡！”看到两对新人和朋友共六、七人笑着走来，王扬和杰西卡微笑地抬了抬手：“嗨！”便继续往办公部门那边走去。高大威猛的约书亚张开双手顶了上去，扎着马步要拦住他们：“伙计们，不是今天，不是今天！我们来这里都是为了开心注册，其它事情不是今天！”

　　几人绕过他径直走过，约书亚又急忙跑上去拦住：“不是今天！谢谢！”亚裔年轻夫妻耸了耸肩，抬起相机朝远处王扬几人按动，圆脸男人说道：“拍个照可以吧？”约书亚急忙道：“不是今天！”

　　由于有事先预约，而且市政厅内殿的公证结婚报到处没有大排长龙，两人马上就可以开始公证结婚。旧金山要比拉斯维加斯的注册复杂，王扬、杰西卡这对新郎新娘，还有扎卡里-列维、爱琳-伊里斯这两位证婚人，在一名两鬓斑白的女公证律师的公证下，验明身份后，在相关的注册文件上签名。

　　接着众人一路开心笑语地来到了市政厅二楼的中央，一个圆形的大天窗下面，而明媚的阳光透过天窗正好撒满地上的一个圆圈，这意味着这场婚事是上帝的见证。周围古典的灯盏发出橙黄光芒，王扬和脱掉外套的杰西卡面对面地站在阳光圈里，凝视着对方的黑色眼眸，都感觉到心中的幸福快要爆炸。

　　旁边担当婚礼摄影师的哈里-乔治拿着胶片相机不时按动，神态专注地捕捉着这些美好瞬间；约书亚拿着DV机录影、扎卡里拿着数码相机拍照；爱琳、罗兰都是眼神温柔，看着最好的闺蜜即将成为别人的妻子，默默地祝福着她和他永远幸福快乐。不远处几个新人影迷也来证婚，他们旁边站着一名魁梧的保镖，不允许他们拍照。

　　“今天我在这里公证王扬及杰西卡-阿尔芭决定成为夫妻，从今以后，无论贫穷富有、无论病痛健康，他们互相珍惜尊重，忠于对方，不离不弃，至死不渝。”身着黑袍的女公证律师严肃地念完了结婚证词，望向王扬，问道：“王扬，你愿意娶杰西卡-阿尔芭为妻，成为她的合法丈夫吗？”

　　“是的，我愿意。”在众人的笑脸目光下，迎着伊人那双柔情似水的眼眸，王扬郑重地点了点头，当然！不愿意来这里做什么？话音未落，那边的杰西卡脸上露出一个难抑情意的笑颜，在阳光的照耀下，仿佛真的是天使下凡。

　　证婚众人都替他们高兴，哈里-乔治按动着无声的相机，白人女律师又望向杰西卡，问道：“杰西卡-阿尔芭，你愿意嫁给王扬，成为他的合法妻子吗？”

　　“是的！”杰西卡顿时点了点头，感到心脏似乎猛地一炸，眼睛被一股热流涌了一下，缓了一缓，她才说得出来如此重要的话：“我愿意！”王扬也自然而然地笑了起来。

　　众人都很想大力地鼓掌，庆祝这幸福一刻，不过公证结婚程序还没有完毕，一旁的爱琳打开了手中的红色戒指盒递了上去，王扬把里面漂亮的银色结婚戒指取出，一边拿着杰西卡的左手，戴到无名指上，一边跟着女律师覆诵誓言：“现在我把这个戒指给你，表示我对你的爱与坚贞。当我为你戴上戒指时，我把我的爱与灵魂许给你，我要你一直戴着它，好提醒你在我们结婚这一天，我们许下的誓言。”

　　王扬的声音深情庄重，让杰西卡和众人都十分感动；接着轮到杰西卡给他左手无名指戴上结婚戒指，她饱含情意的声音却有些哽咽僵硬：“现在我把这个戒指给你，表示我对你的爱与坚贞……”

　　“看起来他们的感情很好啊！”远处围观的新人影迷都不禁暗想，完全没有那些八卦杂志说的一丁半点，完全不像是结婚来离婚去的大明星，不过谁结婚的时候不是浓情蜜意呢？最后无论明星还是普通人，还不是一堆人会离婚。天啊！想到这个的新人都连忙在心中大喊：“上帝宽恕！只是随便想的而已，不包括我！我刚才的誓言发自真心！”

　　“当我为你戴上戒指时，我把我的爱与灵魂许给你，我要你一直戴着它，好提醒你在我们结婚这一天，我们许下的誓言。”杰西卡诵完了誓言，便把戒指推了进去。

　　王扬立时感到无名指被一股力量箍住，这还是他第一次戴上婚事戒指，有点沉沉的，心里十分的充实安然，渐渐生起了激动，这就是丈夫了？无论在法律、上帝老人家那里都已经是了！他用左手搂住她的腰身，低头往那两瓣熟悉的温润性感嘴唇吻去；她热情地仰脸迎去。

　　“恭喜你们成为合法夫妻。”年老的女律师笑呵呵地道贺了一句，宣布证婚完成。“耶！！恭喜——恭喜！！”、“扬，杰西，祝你们永远快乐！”约书亚、爱琳、罗兰、哈里-乔治、扎卡里都高兴地道贺，胶片相机、数码相机、DV摄影机都在永恒地留下两人的完婚之吻。不远处的几位新人影迷也鼓掌祝贺：“恭喜！”

　　“谢谢！”结束了深情一吻，王扬笑着以左手扣住杰西卡的左手高高举起，阳光撒在结婚对戒、青春甜美的笑颜上，还有在心间流动的幸福。

　　公证完毕后众人又回到了市政厅一楼结婚报到处，王扬和杰西卡拿到了崭新的、写着互相名字的结婚证书。他们并没有就此离开市政厅，反正狗仔队们没有这么快“闻风而至”，在市政厅内、外面广场都拍了很多留念照片，放飞了一串串早已准备好的气球，众人才欢声笑语地离去。

　　“王扬和杰西卡在旧金山注册结婚了！”

　　当晚消息就已经走漏，也许是市政厅的谁向媒体曝料，两人拿了结婚证书的最新消息霍然传遍娱乐网站，被媒体致电的经纪人、助理、约书亚都是无可奉告，但狗仔队们都知道自己被耍了，确切地被耍了，根本没有去15分钟的拉斯维加斯！八卦爱好者们顿时又有些好奇了，为什么要选择结离手续都麻烦罗嗦的旧金山？

　　难道神奇扬和杰西卡真的如同一个传说中的、没有什么人相信的消息那样，他们并无签订任何的婚前协议？怎么可能……八卦爱好者们百思不得其解。

　　在传出两人完成注册的第二天1月27号，更具吸引媒体大众眼球力量的第76届奥斯卡公布了提名名单，果然毫无悬念，几乎就是复制了金球奖，《魔戒3》以11项提名领跑奥斯卡，尽显王者风范。

　　《迷失东京》、《魔戒3》、《怒海争锋》、《神秘之河》、《奔腾年代》共同角逐最佳影片；索菲娅-科波拉、克林特-伊斯特伍德、费尔南多-梅瑞尔斯（《上帝之城》）、彼得-杰克逊、彼得-威尔竞争最佳导演。

　　梅丽尔-斯特里普不毫吹灰之力地以《穿普拉达的恶魔》占了最佳女主角一个名额，少不了的查理兹-塞隆，娜奥米-沃兹，以13岁刷新了奖项“最年轻”纪录的凯莎-卡索-休斯（《鲸骑士》），还有萨曼莎-莫顿。约翰尼-德普、比尔-莫瑞、裘德-洛、本-金斯利力阻西恩-潘加冕奥斯卡最佳男主角……

　　至于刚刚小登科的神奇扬和他今年的两部电影，不出所料地几乎两手空空。最佳改编剧本没有、最佳摄影没有，呼声极高的《MIT-21-TEAM》倒是孤零零地入选了最佳剪辑，《TDWP》也挺进了最佳服装设计，除此之外最佳音效、最佳艺术指导、最佳配乐等等……都没有。而今年奥斯卡颁奖典礼将在2月29号举行。

　　

　　

　　第二百九十章 铛铛铛铛

　　“*&%@^，啊！好紧张……”

　　圣莫尼卡，雅致套房卧室的梳妆台前，杰西卡轻声胡言乱语了一通，明天就要到教堂举行婚礼！澄澈的镜子里是一张没有化妆的脸蛋，眉毛长长眼睛大大，长发披散而下，她眨了眨眼，今晚睡不着怎么办？一定要睡着，不然出来两个黑眼圈就糟糕了！

　　在领了结婚证书的第二天27号，两人就在唐人街举行了一场筹备已久的中式婚礼，家人密友、王扬在旧金山的好朋友全部到齐，两人穿着华丽典雅的凤冠霞帔、状元服，拜堂、出席喜宴、闹洞房等等，极是喜庆快乐。婚礼结束后众人在旧金山逗留了一天，又返回洛杉矶迎接明天31号的另一场盛大婚礼。

　　莺声燕语了一晚，刚刚送走了伴娘姐妹团准备休息，可是一想到明天的婚礼，杰西卡就浑身亢奋，睡意全无，期盼十几年的时刻终于实现了！虽然在旧金山市政厅已经有过了公证结婚，也有了毕生难忘的中式婚礼，她从心底觉得自己不再是“未婚妻”而是“妻子”，但穿着婚纱步入圣洁的教堂，是她自幼憧憬以来的事，怎么不期待不紧张呢？

　　太漂亮了！杰西卡看向那边衣柜旁的象牙白色婚纱，顿时满脸陶醉，这套王薇薇专门为她量身设计的婚纱挂在婚纱衣架上，露肩、百褶裙身、乌干纱裙摆、水晶腰带……真是太漂亮了！这是婚礼仪式婚纱，而旁边那条优雅纯朴的长裙则是婚宴婚纱。

　　想着明天的情景，她的脸都兴奋得红了，得意地缩了缩肩，双手捂着发烫的脸颊，安静的环境下，只听到心脏噗通噗通的跳动声。

　　结婚之后的生活会有什么不同吗？怎么才是一个好妻子，怎么才能让他更快乐？她转了转眼睛，LOVE？SEX？不知道想到了什么，她忽然发出清脆的羞笑，左右打量着镜子中的自己，撅嘴张嘴吐舌，她的右手又托了托粉色睡衣下隆起的酥胸，瞪眼嘟嘴做了个鬼脸，为什么它会就这么“YOUNG”，再大一些就好了……也不用那么大……

　　如果是这样就很完美……双手在胸前比划尺量，想了一会儿，她傻笑着晃了晃头，转而又想怀孕会有什么感觉？明年生了宝宝会怎么样？眼前渐渐出现了一幅画面，穿着兔子衣服的胖宝宝在地板上爬来爬去，丹尼也在旁边转来转去照顾着宝宝，可爱！她慢慢又想，他们的蜜月，老了之后的样子？初认识的小时候……

　　“亲爱的扬，以前我真的很痛恨羞耻自己是一个女孩，为什么我会那么丑？为什么我整天生病？为什么我没有勇气反抗？直到我认识了你，你告诉我我不丑，你说我是你好朋友，要保护我。我突然觉得原来我就是一个女孩，我喜欢自己是一个女孩，因为你是男孩……”

　　想着那封信的内容，那些稚嫩无序的文字，杰西卡手肘撑在梳妆台上托住下巴，镜中的脸庞露齿而笑。不知道过了多久，突然响起哒哒的敲门声，她回过神起身开门，看到来人顿时笑道：“妈妈。”

　　“甜心。”一脸温柔微笑的凯茜走了进来，两人来到梳妆台坐下，看着已为人妇、又即将出嫁的女儿，凯茜自然清楚她的心情，笑问道：“睡不着么？”杰西卡点了点头，手掌往脸颊煽了煽风，慨道：“我有一些紧张。”凯茜拍了拍女儿的手掌，呵呵笑道：“妈妈那时候也是这样，想这个想那个，又很想看到你爸爸。”

　　杰西卡不禁深有同感地点头，连连道：“是的，是啊！就是这样。”凯茜站了起身，拿起台上一把梳子，再一次地替女儿轻轻梳理长发，一边说道：“杰西，不用紧张担心，扬是一个好男孩。”杰西卡颇是骄傲地嗯了声，望着镜中自己，微笑道：“我知道……妈妈，我就是不太知道，怎么才是一个好妻子？我想做到最好。”

　　“按照结婚誓言去做，就是最好的了，知道吗？？”凯茜敲了敲杰西卡的脑袋，说着一个母亲的忧虑：“妈妈最担心的，是你不懂珍惜，这只是你的初恋。但正是初恋，扬又是一个可以托付终生的男人，我们都知道这有多么难得。”杰西卡默默地点头：“我知道，我知道……”

　　她又耸了耸肩，神态无奈地笑：“我都觉得他对我太好了，我不知道怎么回应！让他不要对我那么好？或者我要惹他生气？NO！我要对他更好……”

　　“几年前你们说要结婚，为什么我和你爸都那么担心，你们不成熟，可能不懂互相体谅珍惜。”凯茜听着笑了笑，一边轻梳女儿秀发，一边回忆着道：“你爸爸刚刚退役做生意那段时间，他没有时间陪我，我也要打几份工作养家。后来我不需要那么忙了，但马克还是没有时间陪我。”

　　“嗯，哎……”杰西卡不禁一叹，真是段艰难的岁月，坚声道：“那不会再来了。”

　　“这不是关键。”凯茜又敲了她脑袋一下，说道：“你要学会体谅这些，扬是个更忙碌的人，像一个疯子。”杰西卡顿时脆声笑了起来：“他就是那样，我告诉他‘全力以赴吧！不要理我！’”凯茜笑道：“很多女人觉得丈夫整天忙碌，结婚之前是那么忙，结婚之后还是那么忙！疏忽了她，就算想着‘他是为了我为了这个家庭’，那女人其实还是有怨言……杰西，这是错误的，觉得深爱自己的丈夫疏忽自己，就已经错了……”

　　卧室里，两人说着心底话，母亲对女儿的教诲，又不时响起悦耳的笑声。

　　“哈哈哈！谁来和我一战！！”同一酒店不同楼层的宽敞套房里，男人间的打闹在进行，王扬把扎卡里的手腕扳倒之后，激昂地跃起，双拳不停捶打着胸口，像泰山一样呐喊：“呼噜噜——！”房间里伴郎团众人都哈哈大笑，王扬指向了约书亚，喊道：“约书，过来！我要教训你一顿，别整天想着你姐姐，她是我的了！”

　　全场有汤姆-威林这样的已婚男人，有扎卡里那样的恋爱停滞期，有单身……就约书亚和阿丽克西斯是姐弟恋。众人继续挥拳大笑：“教训他！！”约书亚捏着拳头，咬牙冲了上去：“扬，你惹怒我了！今天我就要让你见识一下为什么我叫金刚狼！”……

　　“铛铛铛铛……铛铛铛铛……”

　　圣莫尼卡天主教教堂，灯光璀璨，庄严肃穆，一排排长木椅子上坐满了身着正装的宾客，他们都是新郎新娘的家人亲人好友，此时都一脸祝福笑容。圣父上帝、圣子耶稣、圣母玛利亚的彩色画像高高地高在天窗上，在阳光照耀下显得多了几分神秘的梦幻，身着黑袍的老神父站在白色祭台后，祭台两旁的烛架燃着长长的白色蜡烛。

　　由于王扬不是天主教教徒，这是一场祝福婚礼，没有婚姻圣事的圣事弥撒婚礼待遇，也就没有唱弥撒曲的唱诗班小朋友们，不过有琴师演奏着《婚礼进行曲》。

　　只见红色地毯上，身穿象牙白色婚纱、披罩着轻薄头纱的杰西卡挽着马克-阿尔巴的手臂，缓缓慢慢地走向前方祭台，甜美的天使微笑令全场女性黯然失色，后面手捧鲜花的三位伴娘爱琳、罗兰、阿丽克西斯都不能幸免。站在祭台前西装革履的王扬不禁暗暗深吸了一口气，太美了……

　　“阿丽好漂亮……”三位伴郎约书亚、扎卡里、哈里-乔治站在新郎旁，而姐弟恋的弟弟眼中只有恬静温柔的女友。

　　乐曲声渐停，来到祭台前的马克-阿尔巴把女儿的手交托给面前这个高大帅气的年轻人，他笑了笑便往左边第一排长椅坐下，旁边的凯茜；另一边笑容同样灿烂的王爸爸，王妈妈，新郎新娘的祖父母、外祖父母，教堂里所有宾客都微笑看着两人拖住手，再一起面向祭台。神父开始严肃地朗诵：“奉父、子、圣灵之名，阿门。永生慈爱的主，生命及永恒，所有美好事物的创造者……”

　　老神父先是朗诵祷告，又宣读结婚誓言：“从今以后无论成功还是失败，希望还是失望，富有还是贫困，欢乐还是痛苦……无论是在什么情况下，你们都要勇敢地面对生活，都要互敬互爱，永不背弃现在的誓言。”还有上帝祝福：“最初上帝造人只有男人，后来又创造一个女人来互相帮助，藉着这个结合，上帝赐福人间。婚姻是上帝的安排，结婚是一生的盟约，妻子还在丈夫不可再娶，丈夫还在妻子亦不可再嫁……”

　　王扬和杰西卡神态安静地听着，她望了高高的上帝、耶稣、圣母玛利亚一眼，默默地想：“我会的！我会是最好的妻子。”

　　“最后，真诚的祝愿你们的婚姻生活充满纯洁充满爱，祝福你们幸福美满。今天你们手心相连，心心相印，祝愿你们从今开始天天如此，直至永远。并且希望随着时间的流逝，你们的爱会更加强烈，不会减弱。今天你们在上帝耶稣的祝福之下结为夫妻，你们今后的婚姻生活会充满上帝的祝福，接受上帝的恩赐。现在，你们二人已经听见《圣经》这些教训，如果你们愿意结合，请在主耶稣的面前立誓。”

　　合着手的王扬和杰西卡相视一笑，就听到老神父询问是否愿意嫁娶，一如旧金山市政厅里公证结婚的重演。

　　“我愿意。”

　　“我愿意。”

　　“永不背弃现在的誓言……”看着王扬与杰西卡互握右手地各自郑重宣誓，他给哽咽的她戴上结婚戒指，幸福地相拥亲吻。座席间衣着靓丽的瑞秋轻轻地呼出了一口气，感到心头有什么彻底放下了，她微微一笑，脸上顿时浅露两个酒窝，祝你们幸福！而这个摆满鲜花的教堂里，却没有娜塔丽的身影。

　　“3，2，1——！”

　　明媚的阳光下，绿树成荫、风光优美的马里布教会庄园，两人婚礼后的婚宴正在欢乐地进行。比起刚才容量有限的教堂，婚宴有着更多人出席，收到请帖的嘉宾几乎悉数到场，500多名宾客里随处可见大明星大名人，囊括了影视、音乐、体育、商界、时尚等各个方面，比前不久的金球奖红地毯要星光灿烂得多。

　　威尔-史密斯一家在和克里斯-加德纳父子笑谈，小罗伯特-唐尼父子、梅丽尔-斯特里普一家，新晋金球影后查理兹-塞隆和男朋友斯图尔特、斯嘉丽-约翰逊……罗伯特-泽米吉斯、斯蒂芬-斯皮尔伯格、汤姆-汉克斯……马恺文和BloggerCEO埃文-威廉姆斯谈着什么，吴彦祖与乔斯-韦登讨论着《萤火虫》角色问题，马克-斯朗特、克里斯-韦基……数不胜数，丹尼也与其它几只狗狗欢乐玩耍。

　　因为王扬和杰西卡拒绝了所有娱乐杂志的拍照商谈，这场盛大婚宴自然有摄影师记录着方方面面，却没有什么新闻记者，除非是以嘉宾身份进来，这些明星名人们也就可以稍微不顾仪态一些，有聚旧有互相认识有交际，有讨论生意有喝酒，都在享受着这场婚宴派对。

　　此时石砌小舞台下面站满了一个个时尚美丽的未婚女性，三个伴娘爱琳、罗兰、阿丽克西斯，斯嘉丽、麦米-古默、查理兹-塞隆、艾米莉、安妮-达伦、瑞秋……台上穿着白色长裙婚纱的杰西卡笑喊倒数完毕，就背身地把手中的捧花用力地抛了起来，姐妹们女孩们，我找到世界上最好的男人了，祝你们可以找到你们的最好，好运！

　　“啊啊啊！”、“呀啊！”、“噢！”一阵热闹的尖叫笑喊声生起，或者盼望找到如意郎君结婚、或者纯粹凑热闹的美女们都自然地仰头望去，只见湛蓝天空中，白色百合捧花飞到一个高点又急速坠下，女生们纷纷抬手去接。

　　“瑞秋！”、“瑞秋拿到了！”、“哇！”、“恭喜你，瑞秋！”……

　　捧花抛起、落下，正好砸在没有跳跃的瑞秋手中，她笑着嗅了捧花一下，又高高举起，周围美女们顿时笑语纷杂。不远处站在翠绿草地上的王扬看到这一切，不禁笑了一声：“瑞秋！”旁边的约书亚啊的一声捂住脸，痛苦地失声大喊：“天啊，为什么不是阿丽！”他突然想起什么，急忙道：“嘿嘿，扬！是不是轮到你了？”

　　“哈哈，扬，到你了哦！”喝着啤酒的汤姆-威林马上笑着附和，扎卡里、迈克尔-皮特、哈里-乔治等一众年轻男士都十分想看到最佳导演钻裙底的场面，大声起哄起来，生怕他赖账似的。王扬笑着举了举双手，当先向女士们那边走去：“OK，OK！这才是完整的婚礼！”

　　今天婚宴派对的节目会有乐队歌星登台表演、大家共舞、切结婚大蛋糕等等，而除了新娘抛捧花，另一项传统节目新郎抛袜带也不能少，这条绑在新娘大腿上的袜带，由新郎钻进婚纱裙底以牙齿叼着取下来。

　　“神奇扬、神奇扬、神奇扬！”一帮嘉宾男女起哄地齐声大喊，摄影师地专注地捕捉着这些精彩瞬间，只见镜头对准的草坪上，笑容灿烂的杰西卡坐在一张木椅上，王扬单膝跪在前面，一手抓抬着她的右腿脚踝，一手撑在绿草上，掀起婚纱长裙脑袋就钻了进去，众人随之又笑喊；“喔喔！”

　　一钻进裙底，就见到她修长健美的右大腿上绑着一条淡蓝色蕾丝袜带，王扬脸上闪过促狭的坏笑，张开嘴印在大腿空隙上狠狠地亲吻了起来，杰西卡顿时啊的一声，惊讶地大笑：“哈哈！哈哈！”周围几步外的众人喊着：“神奇扬，神奇扬！”亲了好几口，王扬才咬住蕾丝袜带拖下来。

　　很快，众人就看到他叼着袜带拖到杰西卡的小腿、脚踝，然后成功分离，他嗬嗬地站了起身，在众人的掌声下，举起袜带摇晃，笑喊道：“完成！现在，想要得到它的人，跟我来！”

　　“3，2，1——！”小舞台上王扬背对下面一众未婚男士，倒数完就把揉成一团的蕾丝袜带大力抛起，袜带在空中轻飘飘地展了开，又轻飘飘地落下。

　　“哇！”、“走开，是我的！”多是凑热闹的一众男生抬手去接，约书亚却大吼一声，拼了命地拨开旁边几人，猛地平地跃起，右手掌探向眼神始终所在的袜带，这种感觉！手掌一紧，约书亚兴奋大喊：“哈哈！我拿到了，我拿到了！”他像抢篮板一般，落地后左右挥动着双肘，死死地护着手中袜带。

　　“约书亚！”、“噢哇，恭喜你约书！”……扎卡里等人乐哈哈地拍打着他的肩膀，约书亚径直奔向那边的阿丽克西斯，得意大喊：“阿丽，我拿到了！”走下舞台在旁边看着这些的王扬和杰西卡笑着亲吻了一记。

　　婚宴从早上一直载歌载舞地狂欢到下午，接近黄昏时分，在家人密友、宾客们欢呼掌声的祝福之下，王扬和杰西卡坐上了一辆早已备好行李的开蓬白色婚车，向着庄园外面驶去，开始新婚蜜月之旅；而其他人可以选择散场离去，也可以留下来继续享受晚上的庆祝派对。

　　“回去——！丹尼，回去！”

　　夕阳的照耀下，翠绿草坪之间的石路车道上，丹尼疯狂地奔跑，追着贴着“囍”字、“Just-Marry”、挂着如意同心结的婚车，圆圆的眼睛里是车上副驾的杰西卡，和开车的王扬。

　　“丹尼，听话！回去！啊——”杰西卡正挥手大喊，却见到锲而不舍的丹尼跑得太快摔了一跤，又起身追来，她突然有点哽咽，喊道：“拜拜，听话！一个月后再见！”

　　

　　

　　第二百九十一章 站在世界之巅

　　“扬和杰西卡今完婚，两人结束5年恋爱长跑步入婚姻殿堂。”

　　虽然《US》、《OK！》、《In-Touch》等娱乐杂志出价数百万，但没有媒体获准现场拍照，不过神奇导演和甜心天使的盛大婚礼举行消息，自然不会石沉大海，相反众多英文、中文等媒体争先恐后地报道，全世界都知道这对正值美好青春年华的情侣正式结婚了，一时间影迷粉丝们或衷心祝福，或如遭晴天霹雳。

　　“上帝啊，神奇扬，为什么你要这么早结婚啊！！”、“苍天啊大地啊！”网络世界到处都是粉丝们的心痛呐喊，对于这对形象健康的童话情侣，不难理解有无数人抱以好感投以祝福；也不难理解有些人想棒打鸳鸯，让两位偶像派回归单身，起码不要那么快结婚，才23岁、22岁……

　　于是很自然的，王扬、杰西卡处于巅峰状态的人气顿时转头下降了不少，戴上结婚戒指真是个可怕的利空消息。

　　年轻人们遭遇“连失偶像”，今年1月4号22岁的小甜甜布兰妮-斯皮尔斯和童年好友杰森-亚历山大在拉斯维加斯注册结婚，55个小时后离婚。尽管布兰妮又回归了单身，但这桩荒唐儿戏的闪电婚姻已经让大众看到了小甜甜开始变成牛魔王的迹象。当初扬&杰西卡VS贾斯汀&布兰妮，几乎大家都说前者要更早分手，半年、1年。

　　现在贾斯汀&布兰妮早已玩完，其他青春偶像如汤姆-威林、凯特-哈德森、杰西卡-辛普森、克尔斯滕-邓斯特、娜塔丽-波特曼结婚的结婚、离婚的离婚、恋爱的恋爱、分手的分手、单身的单身……倒是这对不被看好的跨族裔情侣一直没有闹矛盾绯闻，然后顺理成章地结婚。

　　结果呢，55个小时？心碎度蜜月？劈腿外遇？从此幸福快乐地生活在一起？这一对童年好友新婚夫妻又会怎么样呢？

　　据了解两人将马上开始度蜜月，而且是满额的一个月，至于他们的行程，媒体大众以及朋友线人都不太清楚，《US》、《OK！》等杂志写着数百万金额的支票再一次被扔进垃圾桶。

　　“想穿上它吗？那么赶紧和你最爱的人结婚吧！”只见电脑屏幕的王扬博客里，贴着一张两人在教堂祭台前的正面合影，王扬西装革履、杰西卡身着象牙白色婚纱手捧百合捧花，美艳不可方物。没有官方合作媒体，但王扬博客更新了几张婚礼婚宴的情况图片，并标明了禁止登刊转载。

　　这篇几天前的日志的点击量、评论数仍然在疯狂增长，原本是来看看有没有蜜月照更新，发现没有后，克莱尔又点击了一下这篇，再次浏览这些婚礼图片，不禁眼冒星星：“神奇扬好帅啊！”而下面的一页页网民评论，满目都是“太漂亮了！”、“祝你们祝福！”“扬，你的新娘真的很辣！！”也有一些不在首页的不良评论“看起来很不配合”、“你们什么时候离婚？”……

　　“怎么样？好看吗？”

　　皎洁的月亮高挂，夜幕下的巴黎混合着繁华璀璨、灯火阑珊，战神广场的游客零散，或步行或拍照，高高耸立的埃菲尔铁塔铺着一层黄红色灯火，就像燃烧了起来，映得前面的广场喷泉也一片红火，十分的艳丽。

　　“你说呢，非常好看……”雅致的酒店高级套房里，从窗户望出去就是浪漫的巴黎夜景和远方的埃菲尔铁塔，这是两人蜜月计划里欧洲之旅的第一站法国巴黎。看着眼前身穿白色婚纱的新婚妻子，王扬一脸赞叹的迷醉神色，轻缓喝着手中玻璃杯的红酒，感叹作声：“哇，哇，哇……”

　　杰西卡见到他这个样子，心头极是甜滋欢喜，双手提起婚纱裙摆，轻轻舞动腰身：“怎么样？”只见她双眸眼波流转，卷翘的睫毛随着眨眼而一颤一颤，似腮红似羞赧的脸颊间，嘴唇涂着性感的淡红，贝齿浅露；在婚纱之下，两边香肩露出，身材的修长曲线被这一袭白纱完全勾勒了出来。

　　“性感、甜、天使、美丽……”王扬打量着她，轻声地做出点评，又见她摆动着裙身，窗外吹来的一阵凉风让她的白色头纱呼的舞起，他不禁又道：“可爱、活泼，清新……”

　　“没有酷吗？”杰西卡滋地吻了左手掌一下，把飞吻朝他送去。“酷，不可思议。”王扬仰头咕咚地喝了一大口红酒，便把杯子放下，从沙发上站了起来，微笑地走向她：“甜心，这一定是我最难忘的生日。”杰西卡刚松开了裙身，就被他揽抱住，感到脖子被亲吻了起来，她闭上眼睛靠着熟悉的怀抱，轻轻呢喃：“是的，一定。扬，我爱你，生日快乐……”

　　套房里生起了一阵既热情又温柔的滋滋接吻声，呼吸声渐渐加重喘息。

　　“还记得我们第一次吗？”王扬一边亲吻着她，一边双手隔着婚纱抚摸把玩她的纤腰翘臀；仰着头的杰西卡已经一脸红晕，眼神迷离，她闻言嗯的一声：“当然，那时候好痛……”那次是在盐湖城，《歌舞青春》杀青的那一天，也是晚上在旅馆，不是剧组下榻的那一家，正想着她忽然道：“唔，现在别亲那里。”

　　“那时候你这里不是这样的。”王扬吻咬了她的左耳朵一口，想着那一次，又吻向她的脸颊、鼻子，一边说着：“这里不是现在这样，这里不是，这里也不是……”被他带着往窗边走去的杰西卡喘息轻笑：“那时候我才17岁。”王扬一手抓住她的浑圆小臀部，一手攀上被婚纱裹着的酥胸，亲吻着她的肩膀含糊道：“这里不是……”手上旋起捏紧：“这里也不是。”

　　“呼……你最清楚。”杰西卡倚靠着墙壁，虽然房间有暖气，现在身体又浑身发烫，窗户吹进的风仍让她感到有点清凉，胸前什么栗立了起来，那里正被熟悉的手掌与力道游走揉玩，她又喘气道：“那它是什么样的？”

　　看着她满是娇羞性感的红晕的脸蛋，微风吹起的头纱和棕色垂发，王扬一边享受着手掌的美妙触感，身上某个地方快要受不了，一边回答道：“大概跟我的差不多……更大一点，颜色更可爱。现在好多了，大小颜色都完美，我让它们成长起来了。”杰西卡忍俊不禁，轻抚着他的大腿，呢喃笑着：“你种树苗，你吃果实……”

　　“漂亮吗？”王扬望向窗外夜景，杰西卡也转过身看去，只见黑夜中古典的高楼低楼都灯光黄红，通透的埃菲尔铁塔直入云宵，这就是巴黎，她从小梦想向往的地方：“是的，好漂亮。”王扬掀起她的婚纱裙：“让我们做吧！”

　　“嗯，轻点，不要弄坏了婚纱，只有就这一套了。”、“我知道。这里也不是……”、“噢……”

　　一阵阵勾魂夺魄的呻吟女声和不时呼吸粗气的男声渐渐生起，让这个雅致房间变得香艳旖旎，花瓶里的红玫瑰鲜花都失其美艳，墙上的古典摆钟滴哒滴哒地走着。

　　“唔噢，噢……”皎洁的月亮，一望无际的夜空，璀璨夜景和铁塔，杰西卡双手按趴在窗台上，眼神痴醉，满脸泛着红晕，身子前后地起伏不停，嘴巴情不自禁地发出一阵阵叫声：“噢天，完了……扬、扬，巴黎好漂亮……”

　　王扬双手按着她裸露的香肩，不断用力地推动着身前的这位美丽新娘，灵欲结合的美妙快感不断汹涌扑来，他被吹起的头纱搔得仰了仰头：“巴黎漂亮吗？”听着她越发大声越发颤抖的娇喘，他双手往下箍抱住她，伏在她的肩背上手掌紧捏住酥胸，他望着远方的巴黎铁塔，猛烈地加快运动：“漂亮吗？你想知道怎么飞去埃菲尔铁塔上面！就是现在……”

　　“教我吧！啊——”杰西卡突然失声大喊了起来，满是情意爱意的脸庞紧皱，贝齿尽露地张大嘴巴，脚丫不受控制地绷直：“教我！带我飞去……”

　　月亮落下太阳升起，太阳落下月亮升起，摆钟走了一圈圈，标着二月份的日历又翻去了好几页。留意王扬博客的影迷粉丝们终于看到新博文，电脑屏幕上显示着几张两人在巴黎游玩的照片，塞纳河的游轮上、埃菲尔铁塔上等地方，他写道：“巴黎的夜景有一股令人心醉的魅力！在这座城市，我们每天都在美好中度过，还有一个最难忘的24岁生日！”……

　　“啊哈哈哈！”、“停下来！！”阳光明媚，湛蓝的天空中一朵朵白云飘然而过，下面是划分为一块块花田的辽阔农庄，这里是荷兰Slootdorp。田野之间，身着大衣的两人笑喊着奔跑追逐，此时还没有到春天花季，四周种满各色郁金香的花田全部都是青绿一片，郁金香们还只是花蕾初结。

　　不过两人刚刚在数公顷大的温室花房里见识到了更多的美丽，听农庄的花农解说，温室花房通常每三周为一个周期，培育出100万株郁金香，荷兰的花卉种植面积中有70%是温室花房，它才是常年供应郁金香的大本营。

　　在花香四溢，被郁郁葱葱连成一大片郁金香铺满的花房里，两人看到郁金香从种球到开花的整个过程，刚刚钻出嫩芽的、伸展形成绿色茎叶的、初结花蕾的，还有盛开的鲜花，每个成长阶段的郁金香的美态尽收眼底。两人还学习了如何打捆郁金香，如何冷藏种球……

　　“可惜看不到野外花海了。”笑闹地跑过了几块花田，两人拖着手漫步赏景，总是有一些让人心旷神怡的田野清新气味扑来，杰西卡舒缓悠长地嗅了一口，语气颇有点可惜地说了句。王扬嘿的一笑，边看着那些饱实的花蕾，边说道：“花海留到下次再看！这叫遗憾美，不然就是什么‘办公大楼法则’了。”

　　杰西卡微笑地点头，轻轻摆动着他的手；王扬忽然手上用劲一拉，把她拉进怀中抱住，嘘的一声左右张望，望不到尽头的青翠花田非常宁静，一枝枝郁金香被风吹得左右轻摇，他脸上露出一个坏笑：“我们在这里做一场怎么样？坐在地上我抱着你……”杰西卡顿时清声笑了出来，却白了他一眼，语气干脆：“NO。”

　　“我就是说说。”王扬哈哈大笑，这真的只是说笑而已，要知道周围说不定随时都会窜出一个人，望着怡人的四周，他又忽然背抱着她，兴致十足地双手捂住她的眼睛：“我给你看一些东西。”杰西卡自然眼前一片漆黑，他左手无名指上的戒指印在脸上，这种触感让她心头很舒服，她笑道：“怎么啦？”

　　“不要说话，静静的听我说。”王扬盖着她的眼睛，温声缓缓地说道：“现在我们穿越了时间，回到未来，现在是4月28号，花季。噢天啊，所有郁金香都开了，好美！白色的，紫色红色金色……”

　　听着他温柔的声音有趣的话语，杰西卡翘起了两边嘴角，漆黑中就像被鲜花、被幸福团团温暖地包围，眼前光线渐渐恢复，那两只宽厚粗糙的手掌从她脸上缓缓打开：“杰西，你看看这些花海。”恢复视线的杰西卡眨了眨美眸，入眼就是蓝天白云，还有周围的……她满脸笑容地左右张望：“哇……好美，哈哈！原来那片郁金香是粉红色的！哈哈！”

　　“是啊！谁说不是呢？”王扬笑望四周，又见她张开双手左右地旋转舞动，发出一串串悦耳笑声。旋转着的杰西卡忽然起步朝粉红色花海奔去，笑着大喊：“我要睡在花上！”王扬也跑着追去，田野间的笑闹声再次响起。

　　“啊啊啊——！！”朝着一望无际的碧蓝大海，海岸边的两人齐声大喊，惹得一群在天空翱翔的海鸥也鸣叫了几声，这里是丹麦哥本哈根。看着周围除了转动的大风车，人烟稀少，王扬兴冲冲地道：“我们在这里做可以吗？那边的大石头后面……”杰西卡噗哧笑了，白了他一眼，又张手放在嘴边扩音大喊：“啊啊——”

　　这次王扬的博客没有更新，但影迷粉丝们在杰西卡博客上看到了两人蜜月近况，电脑屏幕上的图片显示两人去了荷兰、德国、丹麦几地游玩，杰西卡写道：“风景很漂亮，旅程充满开心！我们要离开欧洲了，接下来我们会去中国继续旅游，首先是它的一个不可思议的地方！祝我们好运！”

　　天地之间雪茫茫一片，刀刮般的银色群山此起彼伏，阳光的照耀下显得圣洁神秘，而山地上到处乱石铺撒，这里是中国西藏珠穆朗玛峰，海拔大概5200米的珠峰大本营。王扬和杰西卡在事先于此等候的助理团队陪同下入藏，自然先到拉萨布达拉宫游玩，又选了一个天气适合的好日子来攀爬珠峰。

　　二月中下旬并不是最佳的登山季节，而且珠峰地区的气候复杂多变，即使在一天之内，往往都会变化莫测，不过两人也没有要登顶的念头。在攀山助理团队陪同中，两人从绒布寺出发徒步来到珠峰大本营，又向上爬了几百米，一路景色秀丽绝妙，向南眺望珠峰，仿佛看到一座巨大的雪白金字塔巍然屹立在群峰间，极是壮观。

　　而今天天气晴朗，两人更看到了珠峰的壮观旗云，也用相机留下这些美好回忆。

　　“你冷吗？你还好吗！”山地上，王扬看着身边同样穿衣穿得像一只黑色大粽子的杰西卡，白茫的雾气从他嘴巴喷出：“不要逞强明白吗！有什么不舒服马上跟我说。”入藏几天以来他是没有高原反应的，平时一同锻炼有加的杰西卡暂时也安然无恙，不过她的身体向来容易生病又喜欢逞强，所以这不知道是他第几次提醒了。

　　杰西卡点了点头，她好玩地呵出了一口气，望了眼站在不远处歇息等待的专业攀山队助理们，她对他轻笑道：“扬，我们在这里做！就在那块大石头后面。”她指向高高的、远远的珠峰峰顶。

　　“好啊，好啊！”王扬笑着捶了她肩膀一拳，完全感受不到那柔滑的肌肤，看着她被寒风吹得红通通的脸庞，他突然笑道：“我们不继续上去了，就到这里，六千米！差点二万英尺！”杰西卡却顿时一皱秀眉，急道：“为什么？扬，为什么？我们可以到七千米！说不定八千米！别担心我！我很好！”

　　“我是男人，还是男性沙文主义者，我说了算。”王扬笑了声，举手做着手势，朝不远处各色包裹似的众人大喊道：“嘿！不继续爬了，这里就够了。”杰西卡表情无奈地耸了耸肩，寒风很冷，心房却十分温暖，眺望着被旗云遮掩的珠峰峰顶，她笑道：“好吧！六千米，这是我从小到大，站过最高的地方了。”

　　“我也是。”王扬同样眺望了眼峰顶，还有四周白茫高耸的山峰，巨大的乱石，尽管只是报大数的六千米，对他们而言却已经是世界之巅。形状不同的白云沿着珠峰山顶飘向另一边，就像飘扬的旗帜，隐约能够看到有一只高原雄鹰在白云上空自由飞翔。

　　王扬只觉得头脑、心胸什么都开阔了很多，阔然开朗的感觉，很多《萤火虫》朦胧的分镜头画面变得清楚确定，西部、东方，它们的融合要做到气势气度的融合……很多想法都忽然令人兴奋地清晰了，也许这就是大自然的冲击力和启发？他只知道那些影评人要死了。

　　突然想了这些，王扬不禁摇头失笑，感叹道：“哇！天啊，这些景色太美了！”身边的杰西卡微笑点头：“是啊！”

　　“让我们做吧！”

　　在雄鹰的见证之下，两人站在这寒冷的世界之巅，热情地相拥亲吻了起来。

　　

　　

　　第二百九十二章 火焰电影的怪癖

　　1999年9月，蓝天工作室成为火焰电影旗下一员，以6500万费用制作《冰河世纪》，这部CGI动画片于2002年5月10号登陆影院大银幕，成为第七部北美票房过亿的CGI动画片，并最终收下了4.76亿全球票房。这个傲人成绩令蓝天一跃成为迪斯尼、皮克斯、梦工厂之外，第四大CGI动画公司势力。

　　有着神奇扬这个疯狂老板，新崛起的蓝天显得雄心勃勃，其后不久就一连宣布了两项CG电影新计划。

　　第一项是投入7500万制作《冰河世纪2：冰川融解》，由首集导演卡洛斯-沙尔丹哈继续执导，另一位导演克里斯-韦基全力负责制片工作。

　　相对第一部，《冰川融解》不但拥有了更成熟的幕后制作团队，经验丰富的动画师；还有飞跃式的先进细致CG技术，以及新角色的新配音演员，天真执着的母猛犸象艾丽由人气日益高涨的奎恩-拉提法演绎，艾丽身边顽皮的负鼠兄弟则邀请了《美国派》系列的“硬条”西恩-威廉-斯科特。

　　目前这部续集已经制作完成，来到了配音配乐的最后阶段，它将准时在不到三个月后，今年5月7号于北美公映，攻抢2004年暑假档期的票房份额。而它会在更早一些的时间，如4月23号、4月30号登录部分海外院线，荷兰、巴西、墨西哥、阿根廷……

　　这是极少数的海外早于北美的上映安排。因为无论从票房、后期周边销量等数据来看，显然海外市场对《冰河世纪》更感兴趣，而第一部的巨大成功给予了海外发行商们信心，同意宣传、档期上的合作，如果《冰河世纪2》带着海外的热烈反响与赞誉征战北美市场，会有拉动票房效果。

　　海外大于北美、海外早于北美，这也是火焰蓝天对《冰河世纪》系列、《功夫熊猫》系列的市场定位，乃至以后的新系列、整间动画公司的发展策略，《冰河世纪2》就是第一击！

　　“这些熊猫真是好可爱……噢！你看看那只，它在看着我们！”

　　浅蓝的天空下，树木丛生，一只只黑白分明的大熊猫懒洋洋地或爬在杂草矮矮的泥地上，或睡在木架棚子上，还有一只睡藏在一棵三叉高树的枝叉之间，卷得像一个圆滚滚的大毛球。一只在木棚上走动的成年大熊猫望向远高处的石栏杆后，只见那里围观着一些零星游客。

　　一个蓝衣服的棕发女人惊喜地指着这边，旁边灰衣服的黑发男人拿着一个什么玩意在拍照，大熊猫只感到一道闪光扑来，它颇感无聊地打了一个哈欠，棕发女人又喜道：“哈哈，它在打呵欠！嘴巴张得好大！”

　　攀过珠峰踏上了世界之巅，王扬和杰西卡就离开了西藏，又继续单独的二人世界，享受还有十来天时间的新婚蜜月，而旅程首站就是四川成都，大熊猫繁育研究基地。

　　憨态可掬的大熊猫正是蓝天工作室的另一项重点计划，从2002年初夏立项，1亿预算的《功夫熊猫》就一直忙碌地筹备，耗时一年多的时间，终于在2004年一月初开始了拍摄制作，定于2005年5月上映。对于一部从零开始的CG动画电影来说，3年制作周期的速度效率已经算是十分高速了。

　　这无疑得益于王扬这个团队之一的编剧、策划制片人提供了很多意见，直接解决了很多需要耗时良久的难题，令熊猫团队少走了很多歪路。

　　制片人克里斯-韦基、制片人&编剧乔纳森-阿贝尔，制片人&编剧格伦-伯杰……阿贝尔与伯杰都是08版梦工厂《功夫熊猫》的相同职位负责人，他们以1997年加拿大电视动画喜剧《一家之主》成名，有了制片团队、编剧团队，那么把《功夫熊猫》的导演团队主话筒交到谁的手上？

　　这是一个困扰了火焰蓝天、王扬很长一段时间的难题，先不说执导能力，这个人首先就需要懂得搞怪搞笑，而且风格老少皆宜；也要懂得拍摄动画，还要对中国功夫、东方文化有热情有了解，越多越好。

　　火焰蓝天倒是希望可以邀请到许诚毅（拉曼-许）执导。

　　1963年许诚毅出生在香港，1984年毕业于香港理工大学平面设计系，最初在香港Quantum工作室担任卡通制作人，1988年迁居加拿大进入瑟丹学院学习计算机动画制作，1994年《棒球天使》、1995年《蝙蝠侠3》的动画师，1998年《小蚁雄兵》的人物设计与动画指导，2001年《怪物史莱克》动画监制，2004年《怪物史莱克2》动画监制、第一副导演……王扬更知道许诚毅就是2007年《怪物史莱克3》的联合导演。

　　许诚毅是梦工厂动画部门的宝贝，《怪物史莱克》团队最重要的成员之一，也许原本梦工厂制作《功夫熊猫》有他一份功劳，也许有一天他会转战蓝天工作室，但是现在，反正他不可能过来。

　　请不来许诚毅，那么直接邀请08版《功夫熊猫》的两位导演约翰-史蒂芬森、马克-奥斯本？问题在于两人也是梦工厂/派拉蒙体系的核心成员，现在史蒂芬森与许诚毅等人执导制作动画电视喜剧《自豪的爸爸》，今年秋季档就在NBC频道播出；马克-奥斯本为派拉蒙执导CG动画电影《海绵宝宝历险记》，今年11月上映。

　　又没有了史蒂芬森、奥斯本，就算他们能过来，以目前两人影视执导列表为空白的情况来看，让他们带着阿宝打功夫不一定是件好事。

　　寻找洽谈多时，火焰蓝天终于在去年夏天确定了导演人选，史蒂夫-欧德科克。

　　“是啊，嘴巴张得好大！呃，它的眼神好像在嘲笑我们……”石栏杆边，王扬看着手中的单反数码相机，只见屏幕里显示着大熊猫的特写，如此的慵懒、了无兴趣，他不禁哈笑着给它配音：“愚蠢的人类啊！！”身边的杰西卡突然又急说：“快拍下，快！噢天啊，拍下了没有？”她一脸被萌得不行的宠爱微笑：“真可爱！”

　　王扬不停地按动快门，相机曝起一道道闪光，那只嘲笑他们的大熊猫坐在一根木桩边，黑毛绒绒的手掌撑着木桩、托着脑袋，一副默默思考的样子。他看了她一眼，想起了什么，顿时兴致盎然地笑道：“甜心，我们领养一只熊猫宝宝吧！”领养费用对两人来说自然不算什么，却在名义上拥有了一只大熊猫。

　　“嗯好啊！”杰西卡大感兴趣地点头，她看着下面满园憨头憨脑的熊猫，合了合手掌，声音很是兴奋：“好啊，好啊！宝贝，我们给它取什么名字？我不要叫阿宝！”

　　“不会，阿宝是以后蓝天工作室领养时用的。”王扬笑说间又拍下了好几张，这是《功夫熊猫》的一个宣传计划，而且有一只真实“阿宝”伴随着电影系列一起成长，也很有意思。几个游客从旁边走过，杰西卡倚着栏，转动眼睛思索着名字：“我们有丹尼了，叫凡尼？邦尼？曼尼？”

　　王扬神秘地嘘了声：“我已经有主意了，你猜猜，提示：我们每天晚上都会做的事情。”杰西卡疑惑地想了起来，看着他暧昧的神态，似乎在说“你知道的”，她顿时噗的笑了：“我不确定，什么？”卡嚓一声，王扬用相机闪了她的眼睛一下：“不要轻言放弃！提示：思想要简单点，别想得那么复杂，要形象化。”

　　“噢……”被闪个正着的杰西卡顿时皱住眼睛，飞起一脚往他踢去。

　　王扬哈哈地躲开，说起了阿宝，他倒是又想起了《功夫熊猫》的一些事，开机两个多月了，不知道现在进展如何。

　　史蒂夫-欧德科克来头很大，事实上他比许诚毅、约翰-史蒂芬森、马克-奥斯本此时的行业名望、行业地位都要高。

　　现年42岁的欧德科克最具成就的是编剧事业，从1990年打响名堂的电视剧《生动的颜色》、1996年《肥佬教授》，去年大热喜剧《冒牌天神》等等；作为导演，他没什么大成就，最近一部作品是2002年的《昆宝出拳》。

　　同样在1990年，欧德科克就创建了“O娱乐”制作公司，承接尼克儿童频道的一些动画卡通业务；1999年开始涉足CG电影，导制编演地推出了片长29分钟的电视电影《拇指版星球大战》，成绩中规中矩；其后又参与了2001年《天才小子吉米》的制作，四位制片商排名如下，派拉蒙（拥有版权）、尼克电影（拥有版权）、DNA、O娱乐。

　　《天才小子吉米》的成绩并不算多么优秀，3000万成本收下全球1.02亿票房，但也足以称得上是成功之作。因为差强人意的口碑，派拉蒙一时暂缓了继续和DNA、O娱乐合作，尝到甜头的史蒂夫-欧德科克却开始雄心壮志，于是O娱乐斥资1000万全额独立制作《昆宝出拳》。

　　这是一部改编自1976年香港武侠片《蛇鹤双行》的动作喜剧片，担任制片人、导演、编剧、主演的史蒂夫-欧德科克把自己对于功夫武侠的一腔热爱、恶搞搞笑的细胞全力发挥，发行商20世纪福克斯对他挺有信心，2002年1月25号《昆宝出拳》登陆2478家北美影院。

　　令人沮丧的事情发生了，首周票房824万，最终全球票房1699.4万，烂番茄两项新鲜度11%和0%，观众喜欢度64%，痛苦、垃圾、可怕、糟糕、杂碎……

　　而影片中对功夫、武侠的恶搞，更引起了众多功夫武侠迷的不满，认为史蒂夫-欧德科克这是在讽刺、侮辱，抹黑。

　　然而欧德科克却是对70年代香港武打电影非常着迷的一个人，他说：“那种夸张的武打效果、奇怪的音乐，让所有孩子都梦想有一天能成为其中的主角。”对于《昆宝出拳》这样把新拍片段与原《蛇鹤双行》旧片段剪辑在一起，形成半新半旧的风格，他说：“这难道不是一件很酷的事？我在片中和25年前的女主角谈恋爱！”

　　想来也是，如果对功夫武侠没有深层次了解，欧德科克怎么能够找准恶搞的死穴呢？怎么会有兴趣编导制演？而且还要是O娱乐公司压上身家性命的一搏。

　　只是事与愿违。

　　“2002年十大最差名单上的电影。我觉得我笑了，一次。也许没有。”——汤姆-迈于斯塔《达拉斯晨报》；“影片的内容几乎都是愚笨和空洞，不停地以两次、三次、无限次的插科打诨，想要维持一个笑果。”——约翰-J普乔，DVDTown.com；“这些笑料全部都和蛇一样，让人提不起兴趣。”——罗杰-摩尔《奥兰多哨兵报》……

　　20世纪福克斯没什么，又发行了一部超烂电影而已；O娱乐却遭到了当头一棒，史蒂夫-欧德科克更是痛心疾首，要知道虽然身兼四职，但《昆宝出拳》的投资很少返回到他的口袋，所以才是1000万，这下子真是亏到内裤都没了，怎么办？O娱乐还要继续独立投资电影吗？走回给大公司打下手的老路？

　　就在O娱乐一蹶不振的消沉时刻，火焰电影给出了答案，史蒂夫-欧德科克：《功夫熊猫》的导演话筒；O娱乐：一部分《功夫熊猫》的动画绘制业务。

　　火焰蓝天并不介意“提携”O娱乐，反正需要外包的美工业务不是给这家就是给那家，就算O娱乐投资几百万进来，它也是没有任何版权的，只享有很小份额的分红；而史蒂夫-欧德科克却非常适合《功夫熊猫》。

　　《昆宝出拳》的问题在于风格不被接受，剧本烂；然而《功夫熊猫》却不是欧德科克一个人的独角戏。相反他绝对搞怪搞笑，老少男女皆宜，与金-凯瑞的多次成功合作早已说明这一点，他热爱功夫武侠，对东方文化、中华文化有一定了解，他有大量CG动画制作经验，他可以辅助编剧、制片的工作，完美。

　　送走了昆宝（Kung-Pow），迎来了阿宝（Po）！面对火焰这个邀请，史蒂夫-欧德科克十分惊讶，1699.4万票房的《昆宝出拳》、1亿成本预算的《功夫熊猫》，他第一个想法竟然是：“神奇扬那帮人找死？”然后王扬跟他说：“‘昆宝’最失败的原因，在于他不是一只熊猫！在于现在不是70年代的香港。但我真是笑死了，特别人牛大战。”

　　“英雄惜英雄，英雄喜相逢。”、“酒逢知己千杯少”、“不求同年同月同日生”……无论如何，当时和王扬交谈了一番后，史蒂夫-欧德科克很有些感动，如果全世界观众都像神奇扬这样欣赏《昆宝》，懂得每一个武侠片恶搞点，那该多好！他那颗被影评界打击得破碎的心又噗通噗通地猛跳，而那股对功夫武打的热情一直都没有消散过。

　　没有任何理由拒绝，欧德科克欣然答应了《功夫熊猫》的邀请，O娱乐公司也算是暂时与火焰蓝天绑在一起。

　　送走了昆宝，迎来了阿宝！当时的电影娱乐媒体们和欧德科克一样，十分不解惊讶，如果是编剧不奇怪，但导演……找谁不好，为什么要找一个刚刚赔掉内裤的霉运导演？1亿成本交给了欧德科克玩，真是件可怕的事！就连不少影迷粉丝们，都似乎看到了《功夫熊猫》的悲惨下场，阿宝能比昆宝好多少呢？

　　好很多很多很多！这是火焰蓝天一众将士成员的想法，当初《冰河世纪》亦没有谁看好，4.76亿；《功夫熊猫》必然会再次令人惊愕，时间就在2005年暑假。

　　“我猜宝宝的名字叫……Sleep（睡觉）？”两边栽满青翠竹子的长石路上，两人一边走一边笑语，杰西卡话音未落，见到王扬皱了一下鼻子，就要张嘴说话，她急忙扯住他：“等等，我知道的！LOVE？LOVE！”她说着翻了翻白眼，俏脸写满笑意：“肯定是LOVE或者混蛋。”

　　“都不是，差了那么一点。”王扬哈哈大笑，看着她咬着嘴唇的恼羞样子，摆手道：“差点就是差点！都那么多提示了，要形象化！”他揭晓道：“宝宝的名字叫油卡（YOUCA），Y,O,U,C,A油卡。”杰西卡怔了怔，大感有趣：“什么意思？那是一个词吗？还是我们名字的前后结合？”

　　王扬停住了脚步，安静地看着她的眼睛，忽然道：“是的，它是一个词，意思是我们每晚都做的事情，前后结合。哈哈！”话还没说完，他就仰天大笑着往前面奔去。

　　“混蛋……”杰西卡又笑又气，旁边又没有人可以揍，只好撑着腰呼出了一口气，她喊着追了上去：“可是LOVE也可以啊！”

　　在两人甜蜜快乐地享受新婚蜜月的这一段时间里，众多电影都有了新的进展动态，《罪恶之城》宣布斯嘉丽-约翰逊加盟，这位外形性感火辣、演技天赋非凡的19岁美女将出演女主角南希；《神奇四侠》也为隐形侠苏找到了人选，25岁的瑞秋-麦克亚当斯加盟出演，正式进军大片行列；而22岁的娜塔丽-波特曼已经出现在二月初开机的《偷心》片场……

　　而火焰电影一项让人惊讶的新计划捍卫了自己“喜欢启用霉运导演”的怪癖美名，继《功夫熊猫》&史蒂夫-欧德科克、《断背山》&李安之后，火焰最新推出《刺客联盟》&吴宇森，那个让米高梅、派拉蒙把内裤都赔掉的约翰-吴，吴宇森。

　　

　　

　　第二百九十三章 那是怎么样的片场

　　没有邀请到神奇扬的专属天使，那么寻找由他挖掘出来的其他美丽天使似乎也不错，斯嘉丽-约翰逊、瑞秋-麦克亚当斯分别“顶替”了杰西卡-阿尔芭出演《罪恶之城》和《神奇四侠》的女主角，这倒是成为媒体影迷们一时的热谈，尤其是两部电影和《萤火虫》都在2005年上映，到时候真是有好戏看了。

　　甚至于连系同年另一部巨作《星战前传3》的娜塔丽-波特曼、甚至同性恋题材《断背山》的安妮-海瑟薇，这些好莱坞新一代花旦，谁的选择更正确、谁更加惊艳漂亮、谁的演绎更受赞誉、谁胜谁负……都会有答案。

　　而目前的情况是，论外形，“视觉系女孩”杰西卡-阿尔芭完胜；论演技，“宇宙女孩”娜塔丽-波特曼完胜。称号由《人物》杂志2003年好莱坞百位女性排行榜提供，杰西卡排名第32位，娜塔丽第33位。

　　1月初开机的《断背山》预定2个月时间完成拍摄，3月初杀青；然而杀青还没有到，先到的是《刺客联盟》&吴宇森，火焰电影发言人弗奥娜-哈森表示：“这是非常让人兴奋的计划，约翰-吴将会得到把个人风格发挥到极致的机会，他从来都是那个暴力美学大师，我们相信《刺客联盟》会是一部非常爽快、非常酷并且值得回味的枪战动作片。”

　　原著漫画作者马克-米勒则高兴表示：“很高兴看到约翰-吴执导，《刺客联盟》就是需要这么一位风格凌厉，把枪玩得出神入化的导演。”而低调的吴宇森目前没有发表什么话；另外据了解，神奇扬将担任影片的策划制片人。

　　又一部《防弹武僧》？米高梅、派拉蒙吃的教训还不够吗，如果说《风语者》是战争片缘故，那么由他监制的《防弹武僧》，算得上“量身打造”的惊悚动作片《记忆裂痕》都惨遭失败，吴宇森责无旁贷。难道火焰电影都看不到？无论业界圈内，还是各路媒体，没有一个人看好。

　　“这只是神奇扬硬要死去的约翰-吴从棺材里爬出来，坐在导演椅上而已。”

　　不少制片商都暗暗嘲笑，特别想要看到火焰也赔掉内裤的米高梅、派拉蒙。

　　这比起叫史蒂夫-欧德科克执导《功夫熊猫》，李安执导《断背山》要离谱得多，前者好歹有《冒牌天神》的剧本之功，后者也有《情感与理智》这样的类型代表作，当然吴宇森也有《变脸》，但“失败三部曲”出卖了他。

　　“他真是找死。”媒体们不知道第几次这么喊了，往往最后神奇扬都能逆转，不是这一次，毫无疑问的是，他会失败，失败得很彻底，这一次掌控胜负的钥匙不在他的手中。而且现在他自己都是“泥菩萨过江”，为什么他会觉得自己有力量扶持其他华人导演？好电影不是有钱就行。

　　不过无疑，一大部分枪战动作片影迷，硕果仅存的吴宇森粉丝们对于火焰喊出“最酷的枪战动作片”这个口号挺是期待，也许约翰-吴真的能重现鸽子双枪的银幕辉煌？又要2005年才有答案。

　　另一部同样2005年才有答案的《断背山》此时正在加拿大阿尔伯塔省卡纳纳斯基进行拍摄工作，还有不到一周时间就要杀青了。

　　“呼！”天空澄清湛蓝，白雪令连绵高山铺上一层白色，湖边树林郁郁葱葱，宛如明信片一般的优美环境，《断背山》剧组众人正忙碌地铺设机位，李安从旁指挥着什么；穿着一身蓝色牛仔衣服、戴着白色牛仔帽的希斯-莱杰走到湖边，悄悄地呼了一口气，浑身都感到一股压力。

　　望着湖面自己的倒影，一个牛仔，希斯-莱杰不禁有点迷惑，他到底演得好不好？

　　李安导演看起来很温和，去年底影片筹备阶段，也是像慈父一样关怀演员，他的疑问总是能得到解答，还有那些鼓励称赞……那种感觉真的很好，希斯-莱杰自嘲地微微摇头，他承认自己是一个缺乏自信缺乏安全感的人，也是一个情绪化很大的人，很希望在片场工作时，有人告诉他“演得不错”，这样才更有能量。

　　只是《断背山》一开机拍摄，李安的想法是，为了契合电影孤独压抑的气氛，让演员们对剧本有更大感受和更容易入戏，于是他似乎有意地把演员当成疏远的道具，不但不苛言笑，还整天有意无意地把片场气氛搞得很僵。

　　这种被人拿来当道具的感觉很烦，尤其慈父、冷漠机器的前后反差……希斯-莱杰真是感觉有些喘不过气来。

　　“HEY，希斯！”正感受着契合电影的心烦意乱，希斯-莱杰听到身后有人喊了自己一声，他转身看去，只见米歇尔-威廉姆斯微笑走来，看到这个阳光般的金发女人，他的心情顿时好了很多，如果说这两个月谁会对他说“演得不错”，那就是米歇尔-威廉姆斯了。

　　米歇尔来到他身边站定，仰头深呼吸了一口大自然的清新空气，看了他一眼，又望向宁静清澄的湖：“快要杀青了。”

　　“是啊。”希斯-莱杰点了点头，《断背山》杀青后他就可以全力以赴《萤火虫》的工作了，非常期待也有些害怕，在试镜、通话等这段筹备期，神奇扬当然不是慈父，但是比慈父更好，这个小他一岁的导演给他一种很相见恨晚的知己好友感觉，还有同龄人的打闹笑骂，他想在这种导演的片场工作一定很愉快。

　　他害怕的就是不知道开机后有什么变化，神奇扬会不会为了氛围为了入戏，把片场搞成一个尴尬的地方？虽然以他的那份角色剧本来看，《萤火虫》总体不是压抑的氛围，可是蓝手套……听说《第九区》拍摄的时候，王扬和小罗伯特-唐尼整天都要打架；安妮-海瑟薇反映的《朱诺》片场倒是充满欢声笑语。

　　真是要疯了！希斯-莱杰想着皱了皱眉，旁边留意着他的米歇尔疑惑地笑了声：“怎么了？可以的话，告诉我啊，关于《萤火虫》？”

　　经过这近两个月的了解，她知道这个家伙惧生而且抗拒人群，人一多，他就会以轻浮疯癫、吊儿郎当的举动，花花醉鬼的形象掩饰他内心的不自在；几次剧组接受的媒体访问，每次他都会不由自主地摸头摸脸，生涩得就像初出茅庐的新演员，真是无法想象他可以像神奇扬那样在舞台上高谈阔论。

　　不过他的品行比“好男人”神奇扬要出格得多了，起码在情史上他就是个恋姐的花花公子，克里斯蒂娜-科奇、海瑟-格林汉姆……最近是去年9月和谈了1年零5个月恋爱的娜奥米-沃茨分手。

　　为什么米歇尔这么清楚？因为她对他有兴趣，他可以拒绝《蜘蛛侠》男主角，可以因为喜爱以5万美金片酬接拍《凯利党》，可以喝得酩酊大醉……娜奥米-沃茨说他幼稚，几乎所有人都觉得他是一个浪荡混蛋，但米歇尔偏偏看到的是，这其实是他的伪装，希斯-莱杰是一个居家好男人。

　　这种面对人群大众就很不自然，其实私底下十分健谈有趣的人；这种只要你肯前进几步，主动地给他一些信心鼓励，他就会不停地说不停地说，连自己穿什么码数都说的人；这种恋姐，想要得到母亲姐姐式的拥抱的人……尽管米歇尔比他小一岁多，比不上他几个前姐姐女友漂亮，但她知道自己是手到擒来。

　　最难追求的其实是神奇扬那种人，那种人才是真正的、懂得偷心的花花公子，他完全知道什么时候该做什么事说什么话，严肃感动幽默搞怪轻浮稳重强硬温柔……就她因为《断背山》筹备接触过的几次，那么陌生都可以被他逗乐，很难忘的感觉，再听听安妮-海瑟薇对他的评价？

　　反正米歇尔觉得，他要来真的，可以轻易地泡到任何一个性格类型的女人，让人难以自拔。

　　如果他发来约会邀请，她也不知道答不答应，那么好的男人当然乐意；但她又害怕那种类型，她可没有信心能像杰西卡-阿尔芭那样绑住他进入婚姻殿堂。当然这只是她从几次交谈接触，加上道听途说的了解而已，希斯-莱杰是装酷，神奇扬是真酷，她要装酷的就好了，就眼前这个。

　　“呃……”希斯-莱杰看着她，脸上的阳光笑容带着一点腼腆，他笑道：“没什么，你知道《断背山》之后，我就要去拍《萤火虫》了。我有点害怕，神奇扬会像安这么……酷。”

　　看着米歇尔忍不住的微笑，他顿时急忙地解释：“我不是真的害怕！无论如何，我都会全力演好《萤火虫》，蓝手套，就是我的角色！非常、非常棒……我说的害怕，是那种面对新环境的紧张，就像你转了一家学校，你要认识新的老师、新的同学，很麻烦……说实话，我真的不是一个牛仔……”

　　“呵呵！希斯，说实话，你这个人挺可爱的。”米歇尔笑了一声，让希斯-莱杰也呵呵傻笑了起来：“谢谢……”米歇尔插着裤袋挺了挺脚，脸上满是鼓励的笑容，说道：“希斯，放心吧！虽然我没有和神奇扬有过片场合作，但我打听过，别管我是从哪里打听的！我有线人。”

　　希斯-莱杰又是呵呵傻笑：“好的，海瑟薇是吧？”米歇尔耸了耸肩，认真道：“别瞧不起人，我认识的人多了。他们都说王扬非常亲切幽默，和他在一起你整天都会笑，不会有什么压力，也不会为了入戏故意刺激你。”希斯点头道：“是的，他很亲切，我不怀疑这一点。只是片场，算了……不要说这个话题了，谢谢你。”

　　米歇尔说了声OK，又笑道：“那么可以告诉我你杀青后的安排？我是回家。”

　　“首先我要去温哥华，参加《萤火虫》剧组的集训，为期一个月，进行一些功夫、武术格斗的训练，我不知道。”希斯-莱杰说着顿了顿，据说凡是有武打动作戏的角色演员，都要参加这个集训。米歇尔YEP了声，希斯继续说道：“4月份开机，但我的镜头要到5月份才拍，所以我有一个月时间去……思考。”

　　他准备把自己关起来，不受外界的干涉打扰，用那个月时间拆解分析“蓝手套”这个人物，一点一滴，一言一行，蓝手套的思想，他的思维方式、他的情感、他说话的语气腔调，小动作……

　　但现在我是恩尼斯！希斯-莱杰重重地甩了甩头，对疑惑的米歇尔解释道：“我不能让自己去想《萤火虫》和蓝手套，一想就离开这里了。”米歇尔默默点头，她看着这个装酷大男孩的脸庞，忽然主动道：“嘿！今天拍完之后，我们去喝一杯吧？一个约会。”

　　“噢！唔呃……”面对突如其来的约会邀请，希斯一时间愣住，从来只有他追求女孩，什么时候女孩倒过来追求他了？看着一脸微笑的米歇尔，他的心脏噗通地猛然跳了一下，却摇头道：“不了，我要先保持着这个孤独压抑的气氛，还有好几天的戏……”米歇尔挑了挑眉，语气颇有点失望：“哦，好吧。”

　　“但是！”希斯-莱杰急忙喊住，望了那边剧组众人一眼，摸了摸额头，认真道：“过几天杀青之后，我们再去喝一杯。”米歇尔不禁翘起嘴角：“当然。”

　　《断背山》的拍摄在收尾，而《萤火虫》的筹备一直都在进行，没有因为王扬去度蜜月而停止下来，因为很多工作都早已设计决定好，或者不需要导演直接插手，而王扬也会每天跟进、回复处理剧组的电邮，需要时直接电话联系，一切都在有条不紊地推进着完成度。而这段时间，又有两个主演人选宣布加盟。

　　事实上另外四位宁静号船员都已经在1月份，就试镜确定好了，只是一个个排期公布而已。

　　宁静号驾驶员“霍根-沃什”由艾伦-图代克出演，角色概念图解封，图片里是一个到处都是精密仪器、电子屏幕的驾驶室，看起来却并不是那么先进，其中一个破裂的屏幕更显得寒碜，而一些恐龙玩具模型摆满仪器、座椅等地方的装饰位置，坐在驾驶席，穿着格格不入的夏威夷沙滩衫、沙滩裤的沃什微笑地回头望来。

　　1971年3月16日，艾伦-图代克出生在德州，高中毕业后在小朗-莫里斯学院学习了两年戏剧表演，曾在《妙手情真》、《奇迹小子》、《28天》、《圣战骑士》等片有过精彩的配角演出，也是《冰河世纪》渡渡鸟“奥斯卡”的配音员，王扬更知道他就是被蝴蝶效应干掉的原02年电视剧版《萤火虫》的霍根-沃什，演得很优秀。

　　沃什妻子女黑人大副“佐伊”也由02年电视剧版的吉娜-托瑞斯出演，官网解封的角色概念图里，她站在宁静号飞船边，一头卷发、穿着西部牛仔衣饰，手持着一把造型古旧的长手枪，一脸严肃的样子很有杀气。

　　1969年4月25日，古巴裔的吉娜-托瑞斯在纽约出生，她的老公就是《黑客帝国》里的黑人胖子“莫菲斯”劳伦斯-费什伯恩，而她除了在《黑客帝国》系列有过配角经历，也是一个演技了得的电视电影、电视剧金牌配角。

　　“太失望了！”不少影迷粉丝们已经有些失去了耐心，对于他们来说，这只是两个龙套而已！为什么不请哈莉-贝瑞演佐伊？就知道神奇扬省钱，什么空前强大的演员阵容，现在就只有小罗伯特-唐尼、杰西卡-阿尔芭、希斯-莱杰拿得出手，看着这两个演员名字，沃什、佐伊谁来演又有什么关系？

　　但也有更多不以演员阵容来期待，摆明了期待神奇扬的影迷粉丝，发现了越来越多不寻常的地方，恐龙玩具模型、沙滩衫、沙滩裤都表示着宁静号是一个很随意的地方，绝对不是《星际迷航》；这一点他们早有耳闻，但是牛仔，牛仔！为什么佐伊是女牛仔造型？

　　联系其它的概念图，答案呼之欲出，《萤火虫》真是一部西部牛仔风格的太空科幻电影。

　　“丹尼尔-吴加盟《萤火虫》，将会出演宁静号雇佣兵简尼。”

　　临近二月底，火焰电影公布了最新的演员加盟消息，神奇扬的心腹爱将、“杰夫-马”丹尼尔-吴，吴彦祖。

　　又是一个盛气凌人的高智商天才吗？似乎并不是。只见萤火虫官网角色一栏，到处是问号的“星盟、独立派、掠夺者、世界”四项里，点击了独立派——宁静号的影迷粉丝们发现，简尼解封后只剩下了一项标着“？”的人物概念图，而简妮的图片却十分霸道。

　　站在宁静号前面的简尼身穿背心长裤，身材魁梧肌肉隆隆，撑得淡黄色背心快要破裂似的，他身披子弹，左手举着手枪，右手举着步枪，脚上踩着一挺加特林机关枪，旁边放满了一箱箱弹药，还有几个四处滚落的手雷。简尼如临大敌地绷着一张脸，身后的飞船标志显眼：Serenity/宁静。

　　

　　

　　第二百九十四章 半路杀出个神奇扬

　　“嗬啊，嗬啊——”

　　旧金山，放满各种健身器材的私人小健身房里响着蓬蓬蓬的打击声音，长长的黑色沙袋摇来晃去，吴彦祖神情专注地不停捶打，他身着白背心，双手戴着厚厚的红色拳套，一头黑发都已经被汗水浸得湿透，又从他的额头流下，滴答滴答地掉落地上，一身肌肉虽然没有概念图那么夸张，却绝对是“大只佬”。

　　自从去年6月份接到王扬的邀请电话，吴彦祖就雇请专业的营养师、体能师等团队开始增重计划，期间《MIT-21-TEAM》上映获得巨大成功，他也被很多中文媒体封为好莱坞的华人新星，期望成为下一位杰奇-陈、杰特-李，周润发，布鲁斯-李是没人敢说了。

　　不过显然事情不会那么简单，还是没有制片商敢让亚裔美国人当银幕主角，除非是功夫动作片，毕竟算是有些人气，能让人看到商业价值，有几家制片商都有意邀请他拍摄功夫片，但因为口音等问题仍然没什么着落。与其拍那些乱七八糟的角色，还不如回去香港发展，去年下半年他拍了一部港片大制作《新警察故事》。

　　然后就是《萤火虫》了，增重半年多以来，最多时一天吃七顿饭，刻苦地锻炼肌肉，吴彦祖收获到的成果是重了40多磅，从精干肌肉体型变成宽厚体型，只是骨骼就是那么大，如果不吃药打针，是无法练成史泰龙那种肌肉的，但他身为习武之人，深知那种歪门邪道对身体的摧残伤害，他自然不会选择。

　　“很好！你这样刚刚适合，很好！”

　　王扬却显得十分满意，简尼的试镜很顺利就通过了。这是一个非常非常好的机会！吴彦祖喘息未定地按停了沙袋，擦了把额头汗水，拿起旁边一瓶矿泉水咕咚咕咚地喝了起来。不同于杰夫-马，不同于《新警察故事》的阿祖，他们都是愤世嫉俗的天才；而简尼是一个很憨的人，他希望演出一种可爱铁汉的感觉。

　　“事实上，简尼的人物造型应该还背着一个小宝宝。”

　　这是王扬给他的话，一个人物要求，吴彦祖十分有信心能演好，也练习了无数次剧本，每一个机会每一个角色，他都要好好珍惜，只等开机了！首先下周动身前往温哥华集训。一口喝了半瓶水，休息了一会儿，吴彦祖对拳捶了捶，便又继续打起沙袋：“嗬啊，嗬啊——”

　　尽管吴彦祖的体型还不是那种白人肌肉爆炸男，但王扬的确是很满意，体型线条健美是一回事；更重要的是，试镜时和小罗伯特-唐尼站在一起，感觉刚刚好。

　　小罗伯特-唐尼身高175CM，02年电视剧版《萤火虫》马尔船长的扮演者内森-菲利安187CM；吴彦祖183CM，电视剧版简尼扮演者亚当-鲍德温193CM。假如马尔、简尼这对组合是唐尼&鲍德温，或者菲利安&吴彦祖，都不适合，现在6-8CM的身高视觉差、体型肌肉视觉差却相当理想。

　　王扬希望马尔&简尼有更多的“基情”，即是“Bromance（Brother+Romance）”，两个大男人玩浪漫，像一个情侣，事实又与同性恋、爱情无关，他们只是很有搭档默契很有“感觉”的手足兄弟，就像《老友记》里乔伊&钱德勒，《心灵捕手》的威尔&查克，以他的未来影视库来看，Bromance居然是一个全球大趋势。

　　其实也不出奇，男人谁不喜欢拥有几个手足兄弟，像《宿醉》那样一起组一个“烂仔帮”呢？可以随意打骂，有难题就互相帮助，受伤了可以倾诉，一起看球赛灌啤酒、一起到酒吧泡妞的兄弟。

　　王扬时常都觉得自己走得太快，得到了很多成就却也失去了很多，因为忙碌和居住地、生活圈子已然不同，这些年他与旧金山的一些老朋友很少联系游玩；又身处浮华之中，同事朋友是多，“Bromance”却很少，所幸还是有那么几个，而“Bromance”从来都不是批发产品。

　　那么女人为什么会喜欢呢？王扬做了几份问卷调查。

　　杰西卡的答案是：“我不知道，这让人很感动，像一个篮球队五个男人、十几个男人一起战斗，女人走开！然后女人就喜欢了，应该是她们很向往踏入球场，加入比赛！”他觉得不是这种喜欢，有些女人迷“Bromance”是假设那两个男人同性恋，是日漫里说的“ふじょし（腐女）”。杰西卡听了很奇怪：“为什么？那女人不是没机会了吗？我才不要。”

　　“嗯，如果看着你和另一个帅哥Bromance，有趣，哈哈！其实我不是很能理解，也许是看起来很漂亮很酷。”瑞秋的答案。

　　娜塔丽的答案则是：“从心理学上来说……说白了，你有看过女孩&女孩的色情片吗？不用回答，没兴趣，反正我知道你会觉得很唯美、很性感。你说的那些女人也是这样，这是可接受的基础；更重要的是，这是一种把男人收藏起来，隔着橱柜欣赏的心理，这两个男人太棒了！她不喜欢任何一个女人去碰他，甚至是她自己。但她又希望看到他面对爱情的那一面，害羞、可爱、笑容……干脆不要女人，Bromance很好，有足够空间让她们花痴。”

　　无论如何，马尔&简尼在《萤火虫》里会是一对Bromance，虽然马尔整天说要把简尼踢出宁静号，他只是一个狗屎雇佣兵，不是船员；而简尼整天想要夺权当船长。

　　小罗伯特-唐尼在Bromance这方面是代表人物，原本未来《钢铁侠》里的托尼-斯塔克&罗德上校，《大侦探福尔摩斯》里的福尔摩斯&华生都是经典；吴彦祖从出道在《美少年之恋》&冯德伦，到原07年在《天堂口》&张震，都爆发出了很大的GAY、Bromance潜力，所以他们这次有充足的发挥机会。

　　王扬觉得，如果这也是一个潮流，就让它来一同引领吧！

　　吴彦祖的加盟是条中性新闻，不是利好也不是利空，对于影迷粉丝们来说，“武装杰夫-马”怎么都比艾伦-图代克、吉娜-托瑞斯吸引人，而且似乎《萤火虫》真的会有功夫登场了。

　　“叮叮叮叮……”天空和大海连成一片的湛蓝，海滩旁边绿茵相伴的自行车道上，一辆旧式凤凰自行车风驰电掣而过，车头篮里放着一束刚刚采摘的鲜花，王扬双脚如飞地踩着脚踏，手上不停打着铃；杰西卡侧身坐在尾座，双手搂抱着他的腰，海风吹得她的马尾摇摇摆摆。

　　一阵阵清脆的自行车铃声，和一阵阵欢乐笑声传得远远，打破着这秀丽环境的静谥。

　　“嘿！”王扬回头看了看她的俏丽笑颜，脚上加速让单车向前狂冲，望着前面路边的一树棕榈树，笑喊道：“信不信我们可以撞翻那边的棕榈树！”杰西卡箍着他笑道：“不要，太危险了！”王扬却不说话，哈笑着径直朝着棕榈树冲去；眼见互相越来越近，就要高速撞上了，明知道他在耍花样，杰西卡也不禁应景地尖叫了起来：“啊——”

　　“哈哈！”王扬双手一个急转，自行车从高高的棕榈树边危险地擦身而过，叮叮铃声和男女欢笑声再次悠悠响起。

　　这里是台湾花莲七星潭，两人新婚蜜月之旅的最后一站，几天后就要返回洛杉矶了，计划出席第76届奥斯卡颁奖典礼。这一个蜜月来，两人到了欧洲多国、中国西藏、四川、台湾等地游玩，留下了无数最美好最美妙的回忆，甜蜜、幸福已经难以形容，仿佛身处天堂也比肩不上，这定然是他们人生最快乐的一个月。

　　旅程即将结束，两人自然都有些不舍，但蜜月就是蜜月，没有“蜜二月”，只有这样才会珍惜每一天，才会回味无穷；他们也知道蜜月的结束，只是新婚的刚刚开始而已。

　　“不知道丹尼现在怎么样，好想它。”花香四散的自行车停靠在海滩边，迎着海风的吹拂，两人拖着手漫步在海滩的鹅卵石上，杰西卡的声音满是想念。王扬望着前方天空的飘云，浮现起丹尼奔跑的样子，对她一笑：“丹尼一定喜欢那些礼物。对了，这次我们带它去温哥华。”

　　“好啊！”杰西卡笑着点了点头，至少都要在温哥华生活两个月呢。王扬发出一声暧昧的嘿嘿笑声：“让它见识一下加拿大女孩的热情。”杰西卡翻了个白眼：“丹尼对美食更感兴趣。”王扬耸肩道：“噢！那它真是不懂享受，但不是我。所以，可以先让我感受一下吗？”杰西卡抿嘴地笑，嗔了句“真烦人！”，便凑过去亲了他脸颊一口。

　　《萤火虫》剧组宣布吴彦祖加盟的消息没两天，最后一个宁静号成员的身份和演员人选终于揭开了谜底，来自雅虎娱乐的消息：“《萤火虫》再添神奇扬班底，迈克尔-皮特加盟出演医生西蒙。”

　　据《萤火虫》官网介绍，西蒙是神秘少女瑞娃的亲生哥哥，星盟排名前几百位的天才外科医生，只见解封的西蒙角色概念图上，船身内部，这个天才医生没有穿着白大褂，他身着一件白衬衣，一头中长的飘逸头发，左手拧着松拉的领带，右手拿着一把镊着带血子弹的手术镊子，嘴巴斜叼着一根燃烧的香烟。

　　太酷了！这次影迷粉丝们大多很是兴奋，虽然迈克尔-皮特不是巨星，但绝对是实力演技派型的人气青春偶像一枚，让人兴奋的是这张完全就是为皮特量身打造的概念图，一方面气质很阳光斯文，自信淡然；另一方面又有酷酷的颓废不羁，单从概念图来说，西蒙是目前《萤火虫》最酷的角色。

　　“没有布拉德-皮特，来了个迈克尔-皮特。”却也有不少扬黑们加以嘲笑，这下好了，2亿打造的宁静号上没有一个一线巨星。

　　1981年6月10号，迈克尔-皮特在新泽西出生，说起来比瑞娃扮演者杰西卡-阿尔芭还要年轻，身高180CM，自从《歌舞青春》初登银幕，《朱诺》担任男主演以来，他出色多变的外形气质、充满天赋的演技受到不少电影垂青，几年来除了在街舞片《甜心》的演出，一连在《摇滚芭比》、《数字谋杀案》、《巧克力猫王》等或独立电影或商业片中有着精彩表演。

　　几年来，外形气质越来越成熟，演技越来越失去青涩，迈克尔-皮特逐渐成长为了一个人气实力演员，向着自己的追寻出发，这次重返神奇扬的片场，可谓是强强联手。

　　“迈克尔，那我们今晚不去看演唱会了吗？”纽约，一所装饰新潮公寓，客厅里气氛沉静，雅米-波切特（Jamie-Bochert）表情无奈地看着沙发上的迈克尔-皮特，撑腰的样子更显得她178CM的身材高挑。看剧本看得入神的迈克尔-皮特抬头看了她一眼：“今天不去了。”雅米-波切特有点生气：“乐队也不搞吗？”迈克尔-皮特沉默了一下：“等拍完《萤火虫》。”

　　为了和他一起搞乐队，她都退出原本前途光明的模特界了！

　　1983年雅米-波切特出生在新泽西，几年前在洛杉矶一家餐厅打工的时候被星探挖掘，2002年3月正式踏入模特界，连续现身在Ann-Demeulemeester、Emmanuel-Ungaro、Sonia-Rykiel等众多著名品牌的T台秀场，登上《Numero》法国版、《French》杂志、《i-D》英国版等时尚杂志封面，参与一众品牌广告拍摄……

　　凭着“雌雄同体”的神秘气质，雅米-波切特成为了超模，正当前途大好之际，因为和男朋友迈克尔-皮特除了本行的共同音乐志趣、对摇滚的热爱，为了专心搞他们的乐队，她退出了模特界，现在就靠着之前给CK香水拍摄广告的广告费过日子，乐队的事一切都在快乐筹备着，结果半路杀出个神奇扬。

　　这家伙突然为了《萤火虫》什么都不管了，真是快要气死她！

　　“迈克尔-皮特，你怎么跟我说的！乐队？这是我们共同的梦想！”想着他那些充满激情的话，雅米-波切特气愤地叹了口气，真怀疑是不是甜言蜜语！她随手弯身拿起茶几一个电视遥控器往他身上砸去，忍不住爆发了：“我知道了！原来一切都是骗人的，骗我过来跟你一起，然后你就去拍电影，哈哈哈！我不是安德莉亚，但我比她还要蠢！”

　　雅米上前捶打着一言不语的迈克尔-皮特，抓着他凌乱的头发，咬牙切齿：“你这个该死的混蛋，婊子！《萤火虫》拍完了，王扬叫你一声，你还不是马上跑过去！啊——！！”她失控地尖叫了一声，居然吃一个已婚男人的醋，这个滑稽的事实让她更加生气：“你告诉我！你的那些所谓计划，Pagoda乐队、梦想、我们的未来……到底是什么！？”

　　“雅米，雅米……”等她一腔怒气发泄完毕，迈克尔-皮特才敢说话，他放下剧本，抓着她的手认真说道：“你应该知道扬对我的重要。不是那种……是他说的那种好兄弟，很重要的好兄弟。如果不是扬，我现在可能只是一个乞丐而已，我和他的关系、友情，你难道不清楚吗？这是第一点。”

　　他拉着她往旁边位置坐下，搂着她的肩膀，继续道：“第二点，我喜欢演戏，你知道的，《萤火虫》会是那么了不起！我一定要演，还要把西蒙演好。”听着这些话，雅米-波切特的脸色渐渐平缓过来，她自然清楚他的故事。迈克尔看着她的眼睛，又道：“我永远不会忘记，扬跟我说‘你是下一个莱昂纳多，第一个迈克尔-皮特’但那又如何？不是这一句，我不在乎。”

　　“我只在乎他说‘迈克尔，我这里有一个角色。’”迈克尔-皮特拍了拍女朋友的手，道：“我必须要去，我必须要去！我现在全身的血都在为西蒙摇滚。”

　　雅米-波切特并不是一个不懂通情达理的野蛮女人，这件事也已经吵过几次了，她沉默着点了点头，问道：“那Pagoda怎么办？”

　　“我不是说过吗？”这女人放弃了一切，跟着他去搞虚无飘渺的乐队，什么男人会辜负她？跟神奇扬学习如何哄女人得多了，迈克尔-皮特深知此时是关键，一个声音隐约在耳边响起：“温柔点，最后最好要逗乐她！”抱歉了兄弟……迈克尔想了想，便温柔地回答道：“Pagoda是我们共同的梦想，就算我要睡大街，我也要和你把它搞起来，发行我们的专辑。”

　　雅米-波切特露出一个挺满意的微笑，迈克尔知道时机到了，郑重地道：“我保证！拍完了《萤火虫》，就算是神奇扬叫我，那个自己夫妻满世界度蜜月，害我们吵闹的刻薄家伙叫我，我也不理他！让他滚到一边去。”

　　“哈……”雅米噗的笑了笑，又忍住而故作犹豫，虽然明知道如果真的发生“迈克尔，我这里有一个角色”这种情况，他多半还是什么都不管地扑着过去，只是现在她也很满意了，没好气地笑了出来：“该死的神奇扬！好吧，你保证了？你保证了！我还能怎么办？和你一起去温哥华吧。”

　　“谢谢，你太棒了！我究竟是怎么样的一只幸运小狗！？”迈克尔-皮特感叹了好几句，耳边那个声音不停地催着：“发挥你浪漫肉麻的细胞吧！”可是他想来想去都没什么词，只好开心地哈哈笑。雅米-波切特摆手微笑道：“行了，行了。”得到了通行证，迈克尔-皮特马上又拿起剧本打开：“那我继续看……我的时间不多了……”

　　“该死的神奇扬，衰人……”

　　

　　

　　第二百九十五章 宁静号集结

　　“家，甜蜜的家！”

　　洛杉矶，一辆贴着“囍”字、“Just-Marry”等剪纸的白色玛莎拉蒂跑车缓缓停下，红色的如意同心结依然摇晃不停，时隔快一个月，望着眼前熟悉的郁绿草坪、熟悉而又充满新婚感觉的大屋子，蜜月归来，刚刚走下车的两人拖手地齐声感叹，这时只见前面一道白色身影撒腿狂奔着过来，杰西卡顿时惊喜地冲了上去：“丹尼！”

　　“丹尼！亲爱的，你看起来很好，想死妈妈了……”杰西卡蹲着身抱住胖了一圈的丹尼，笑容灿烂地抚着它的脖子，隔空亲了它好几口。看到久违的主人，虽然没有为伊消得狗憔悴，但时常也会很忧郁的丹尼高兴地疯狂摇着尾巴，尾巴都快要断掉了，它又不停地舔舐她的脸颊，杰西卡笑着躲闪：“NO，不能亲嘴，哈哈……”

　　王扬微笑看着她和丹尼嬉闹，心头一片温馨，这种画面真是最美丽的镜头，妻子、屋子、爱犬都有了，距离他最喜欢的镜头，只差一个可爱宝宝了，明年！想着这些，他笑道：“嘿伙计，我们给你买了很多礼物，有个玩意你一定爱死的……”画面镜头里破坏气氛的人物，跟着丹尼走出来的约书亚问道：“我呢？有我的礼物吗？”

　　“我不知道，我们买了很多东西，很多很多，有些要慢慢寄递回来；有些就在车子里，肯定有你喜欢的东西。”王扬耸了耸肩，真的买了很多，各种或衣服装饰、纪念品，或稀奇古怪的东西；还有一些自己收集的物什，比如荷兰郁金香的标本，珠峰的一块小石头等，这趟蜜月可以叫“横扫全世界”。

　　“嗬嗬嗬……”约书亚忽然发出一阵诡异的笑声，环胸上下打量着王扬，道：“扬，老兄，你瘦了好多。”

　　王扬不禁哈哈大笑，一脸得意洋洋地伸出戴着戒指的左手；同样大笑的约书亚伸手和他击了击：“可怜啊，从施瓦辛格变成……霍比特人，你这个月受到什么折磨了？”拍了丹尼的脑袋一下，杰西卡站了起身，脸色不善地瞪向他们：“停止！这一点都不有趣。”约书亚哈哈笑：“为什么我觉得很有趣？你好像胖了……”

　　“丹尼，给我咬死他！那个约书亚-阿尔巴！GO，GO！”杰西卡抓狂了，推搡着旁边为难的丹尼，真是自古忠义两难全。正当丹尼犹豫之际，王扬笑着摆手：“没关系，没关系。是的，我确实瘦了一磅，哈哈！你不会相信的，这真是一趟非常奇妙的旅程，你看到照片了吧？我们爬了珠峰！……”

　　“布达拉宫真的很壮观，有机会你该去看一下，那种气势磅礴很震撼。然后我们到了四川。”宽敞客厅里到处挂贴着喜庆新婚装饰，集几个国家风俗之大成，王扬和杰西卡坐在沙发上，他给约书亚讲着这趟蜜月的一些见闻，她倚挽着他的手臂，一脸甜蜜的微笑。王扬又笑道：“噢！是了，我们领养了一只可爱的大熊猫宝宝，叫做YOUCA，我们名字的结合。”

　　杰西卡用力地抓了他的手臂肌肉一下，王扬自然不会分享这些闺房乐趣。约书亚亦不会想到有什么其它含意，只是点了点头，笑道：“肉麻！你们先休息一会吧，今晚回家吃饭再说。”王扬点头道：“OK，我现在还真的需要休息，瘦了一磅啊！”在约书亚不怀好意的笑声中，杰西卡翻起了白眼：“停止！！”

　　两人回到洛杉矶的第二天，便是2月29号，第76届奥斯卡颁奖典礼举办的日子。去年的奥斯卡，王扬成为了最年轻的最佳导演，一举把尘封了72年的32岁纪录提前了9年，改写至23岁零1个多月，立下了一面前无古人，后也难有来者的旗帜；而今年刚刚24岁的他已经是别人的丈夫。

　　在长长的、喧闹的红地毯上，这对盛装出席的年轻夫妻吸引了全球无数媒体记者的镁光灯，两人甜蜜的红地毯走秀照片迅速地传遍网络世界，不少人都颇感失望，没有心碎度蜜月，看来距离他们曝出离婚的那一天还很遥远。

　　“获得最佳改编剧本的是，《魔戒3：王者归来》！”、“获得最佳女主角的是，查理兹-塞隆，《女魔头》！”、“获得最佳导演的是，彼得-杰克逊，《魔戒3：王者归来》！”……“获得最佳影片的是，《魔戒3：王者归来》！”

　　从啊的一声，柯达剧院里不消半秒就沸腾了起来，掌声欢呼声有如雷鸣，全场的观众嘉宾们都起立鼓掌，而《魔戒》系列的团队成员们欢庆地相拥，几个制片人激动地走上台领奖，这个夜晚最大的赢家！新线公司！《魔戒3》！它史无前例地获得了全部11项提名的11项大奖！

　　这个数字追平了1960年《宾虚》、1998年《泰坦尼克号》的11项奖奥斯卡最高纪录。

　　其它大奖果然是毫无悬念，肖恩-潘以《神秘之河》夺下了影帝小金人；自毁容颜的查理兹-塞隆再次验证了“奥斯卡喜欢丑女影后”的定律；《迷失东京》捧走了最佳原创剧本；法国影片《野蛮人入侵》加冕最佳外语片。

　　而在整个颁奖礼晚会中，去年的主角之一神奇扬今年十分低调，没有上台颁奖，也没有领奖；《MIT-21-TEAM》和《TDWP》参与角逐的最佳剪辑、最佳服装设计亦都落入了《魔戒3》的囊中，梅丽尔-斯特里普成为又一次的陪跑者。几个小时下来，上届最佳导演只因成为主持人比利-克里斯托的打趣对象，得到了两、三次直播镜头的光顾。

　　当奥斯卡颁奖典礼落下帷幕，《名利场》杂志的奥斯卡之夜等各种庆祝派对接着上演。处身于人多吵杂、媒体记者包围的环境之中，王扬和杰西卡这对新婚夫妻不禁甚是怀念刚刚逝去的蜜月，那段只有对方的幸福时光。

　　不过人是要向前走的，对于影迷粉丝们来说，新的影史传奇已由《魔戒3》书写，下一个传奇在哪里？

　　“我是传奇！”浴室里，大镜子中是一个穿着中裤，赤裸着上身的中年白人男人，他绷紧双手肌肉，满脸皱着一条条皱纹，左右转着身子观看，相当满意地咂了声：“帅！”以前被毒品酒色毁了身体的堕落时期，他觉得自己就那样完蛋了，也许突然某一天死在某个地方，成为新闻的娱乐头条：“好消息，小罗伯特-唐尼终于死了。”

　　没想到啊！居然可以摆脱毒品，可以练出来一身酷酷的肌肉，原来一个人还是能够战胜自己的！只要有强大的意志！

　　“你好，罗伯特！你好，马尔！”唐尼对着镜子抱了抱拳，这些肌肉真不错！谢谢，神奇扬……他忽然想起了最后一次坐牢时和王扬扳手腕，绝对的惨败，但是现在他今非昔比，是时候找回遗失的荣誉了！唐尼哼了一声：“我可是扳手王。”那家伙新婚燕尔，还会有什么力气？

　　“哈哈哈，哈哈哈……”唐尼很莫名地笑个不停，好一阵才忽然叹了口气，只要他不说话，屋子就比鬼屋还要安静，这里连一只鬼都没有。莎拉-杰西卡-帕克，黛伯拉-法奥康纳……唐尼突然有些孤独袭来的感觉，他已经单身好久一段时间了，可是又不想参加无聊派对，或者到酒吧泡妞，不然那和过去有什么分别？

　　沉寂了几分钟，唐尼让自己专注起来地啪啪拍了几下脸颊，看着镜子，继续练习探索《萤火虫》的剧本：“我就是要和他们作对。不，感觉不对……我就是要和他们作对！……哼，我就是要和他们作对……”

　　“船长，我不想死，我还没有尝过做爱的滋味……我不想死的时候是一个处女……死了算了！没希望了，反正也不会有人喜欢我。”很摇滚的闺房，读到了剧本上的这段台词，趴在床上的艾伦-佩吉顿时思索起来，凯莉是说给旁边的西蒙听？还是纯粹害怕的唠叨？马上要去温哥华了，还是在加拿大，真好！她想自己离开了加拿大才会死。

　　旧金山，拖着一个行李箱，吴彦祖阔步走进了前面的机场候机大厅；纽约，安静的商务机舱里，迈克尔-皮特和雅米-波切特把手提行李包放进舱顶行李箱里，往座位坐下；加拿大阿尔伯塔省，头等舱座位上的希斯-莱杰靠着椅背，闭上了眼睛，又要认识一些新朋友了，烦人的媒体采访、未知的导演和片场……

　　到底可不可以不参加那些采访？还有那些定妆照、海报照什么的？能不拍么？只要把蓝手套演好就行了。希斯-莱杰想着皱了皱眉，突然漆黑的眼前隐隐浮现出了一个女人的笑容，米歇尔-威廉姆斯……

　　巨大的飞机轰鸣着直冲云宵，周围呜呜声一片，睡在笼子里的丹尼疑惑地望着笼外，也感到有点害怕，这到底又是要去哪里了？杰西卡、扬在哪里？如果它旁边有一扇窗，那么它一定可以看到飞机外无尽的云海。

　　时间步入了2004年3月，奥斯卡的结束也意味着颁奖季的结束，一众筹备已久的电影都开始新一轮的拍摄制作季；经过完婚和蜜月的王扬和杰西卡也回到了工作轨道。

　　《穿普拉达的恶魔》目前尚有数十家北美影院在上映，海外地区也都基本处于下画收官阶段，IMDB7.7分，烂番茄新鲜度41%、46%，观众喜欢度85%。

　　《魔戒3》全球票房劲收1亿，成为继18.4亿的《泰坦尼克号》后第二部跻身10亿美金全球票房俱乐部的影片，自然也是影史第二高；不过讲到2003年的票房史，不能不说这部成本5500万的时尚轻喜剧，席卷全球女观众的钱包，狂收北美2.35亿、海外3.23亿，全球票房5.58亿的《TDWP》。

　　尽管影评界口碑、观众喜欢度相对之前的“5连胜”都在下滑，IMDB连续8分纪录终结在五部，还发生了一场口水战，但最终却是以《TDWP》票房大获全胜、影评人集体失声结束，“滑铁卢”《TDWP》更是王扬个人票房第三高的影片，以至于让媒体们点评2003年时不知道如何形容它。

　　“这是一部有着巨大成功的失败之作。”、“它是惊人的，但不是神奇。”、“23岁的神奇扬不应该回到19岁。”……

　　无论如何，这些数字让它排在2003年北美年度票房榜的第6位，全球年度第5位；而王扬另一部电影《MIT-21-TEAM》则分别是北美1.91亿，年度第8位，全球3.67亿，年度第10位。

　　不过值得一提的是，虽然神奇宝贝如今坐拥第二高的18.628亿北美票房，38.206亿全球票房，收获到一大堆周榜冠军、单月冠军，他却没有拿过北美或全球的年度冠军、年度季军，前者最高是《第九区》的第3位，后者最高则是两次第4位，三甲都还没有踏进过。

　　他什么时候会大发“神威”？挺入三甲、挺入10亿全球票房俱乐部？还是下滑、再下滑，神奇扬成为一个历史符号。影迷粉丝们都挺是期待，他们知道也许答案就在《萤火虫》上。

　　如果以作品列表的每一部电影来划分人生的话，对王扬来说，对杰西卡来说，对很多人来说，“《TDWP》”等时代已经结束，接下来进入到“《萤火虫》”时代。

　　《萤火虫》官网独立派-宁静号一栏，首集全部的角色人物都已经解封，有着角色概念图和演员照可供影迷浏览，马尔船长：小罗伯特-唐尼；驾驶员霍根沃什：艾伦-图代克；大副佐伊：吉娜-托瑞斯；雇佣兵简尼：丹尼尔-吴；修理员凯莉：艾伦-佩吉；神秘少女瑞娃：杰西卡-阿尔芭；医生西蒙：迈克尔-皮特。还有星盟-蓝手套：希斯-莱杰。

　　这里有浪子回头的老天才，来自澳大利亚的新天才，神奇扬赞不绝口、亲自加封的“天才”，演技了得的金牌配角、新一代花旦代表人物之一，人气偶像派加实力派，王扬这个幕后真正的“年轻船长”，会把宁静号驶向何方？

　　“欢迎来到宁静号！”

　　温哥华，火焰电影制片摄影厂，宁静号的搭建工作依然处于一片忙碌之中，美术设计兼布景师金-辛克莱、丹尼尔-T-多兰斯、戈登-辛，艺术指导凯文-卡瓦纳夫等人忙前忙后，已经建好了驾驶室、走廊过道、船长室、尾部货物舱等场景，为了能让让摄影机连贯取景地拍摄一些长镜头，这些场景都采用了可移动的布景墙壁。

　　工作人员们手头上各有事情，或搬托着东西，或思索设计，或交谈商讨。

　　较为安静的宁静号尾部货物舱，已经被布置得七七八八，宽敞的舱身，两边放满了一个个“满载货物的”箱子，写着中英文的“危险品”、“易爆轻放”等字眼，还有一个特别显眼的黑色大箱子，这是准备用来藏着瑞娃的营养舱。箱子边，王扬一脸微笑地张开双手，欢迎那边走来的迈克尔-皮特、雅米-波切特。

　　“嘿！迈克尔，雅米。”当两人走到了身前，王扬又笑着打了声招呼，伸出右手掌迎去。一头垂发的雅米-波切特率先和他拍了一下：“嘿，扬。”迈克尔-皮特伸出手，啪的一声，两只手掌合在一起用力地握了握，看着周围的飞船尾舱场景，这个同龄导演、好兄弟的笑脸，他只感到突然热血沸腾，这里就是片场啊！

　　神奇扬的片场！实现演戏梦想的地方！迈克尔-皮特脸上露出一个淡淡的笑容，道：“嘿，扬。”这两个男人！雅米-波切特嘴角无奈地笑了笑，但确实，迈克尔和扬现在都很帅。

　　“这里就是宁静号尾舱。”松开了迈克尔-皮特的手，王扬360度转身地看着周围，对两人介绍笑道：“还没有完全建好，差了几个铁楼梯，摆在那边的、那边的……现在工厂在焊制。你知道这里会有很多戏，对话、战斗、出船上船……”迈克尔-皮特点了点头：“是的。”王扬看了他一眼，问道：“对西蒙怎么看？有什么疑问吗？”

　　谈起了角色，迈克尔-皮特顿时一脸认真：“的确有一些，我想知道……”

　　“等等！”王扬却抬起手，快声打断了他：“等等，等等！我和雅米有些话说。”他看得出雅米-波切特有点无奈，而且迈克尔-皮特求助过他们吵闹的事。迈克尔-皮特马上就清楚王扬要做和事佬，知趣地快步走开。平视看着高挑的雅米-波切特，王扬笑道：“嗨，雅米，抱歉，我破坏了你们的乐队计划。”

　　但你的样子可没有什么歉意，而且这件事也用不着道歉，毕竟对于很多人来说这是梦寐以求的机会。心中闪过一个念头，雅米-波切满是雌雄同体气质的脸上表情淡淡：“没什么，只是推迟了而已。”

　　“我很混蛋是吗？拜托，你不用吃我的醋。”王扬摇头失笑了出来，雅米-波切特这种爱憎分明的摇滚式女孩，有什么话不用转弯抹角，摊开来说就好，他抬起左手亮出戒指：“看！我都是结婚的人了，而且我不是双性恋。”他突然又压着声音：“盯住你男朋友，别被我抢了！嘿嘿……看看他，我最喜欢他那些嘘唏的胡渣……”

　　听着他似说笑似讽刺的话，雅米又是生气又是忍不住想笑，想用粗口骂他，不禁白了他一眼，挑衅地笑道：“扬，有本事就把他抢走吧。”

　　“没有兴趣，我都说了，我是已婚男人了。”王扬收起了嘻笑，一脸正经地看着她，认真道：“雅米，我知道迈克尔-皮特，他作出的承诺不会消失，无论是对自己，还是别人。你应该知道，演戏，演《萤火虫》，是他对我的承诺的一部分，很抱歉比你早；但是Pagoda乐队，一定会有，这就是迈克尔-皮特！”

　　听着他抑扬顿挫、充满感情的声音，雅米默默地点头，神奇扬说得对，这也是迈克尔的承诺……她忽然好想抱一下那个留着嘘唏胡渣的家伙。

　　“我相信《萤火虫》还会激发你们的音乐灵感，是的，它就是那么伟大。”王扬又笑了起来，大概搞定了吧？看到远处一个身影走来，也是初次来到摄影棚参观片场、步伐有些轻儿吊当的希斯-莱杰，王扬拍了拍她的肩膀，便大笑着走了上去：“嘿，希斯！欢迎来到宁静号！”

　　“这个混蛋……”雅米-波切特笑了笑，真不愧是导演，说的话比别人好听！她随着走远的王扬望去，只见他热情地张开双手，和希斯-莱杰来了一个大大的拥抱，笑谈起了什么。

　　

　　

　　第二百九十六章 我要打十个！

　　“嗬，哒——”

　　“希斯，你的脚步再沉稳一些，现在直接走过去，左手抓住他的肩膀，右手给他的脸部来几拳，然后扯住他。”

　　火焰电影制片摄影厂，十分宽阔巨大的动作捕捉舞台室里，《萤火虫》剧组正热火朝天地进行着已经开展多天的武术集训，同时武术动作团队也在设计试验镜头。此时团队成员、接近三倍的主演替身演员们在或慢悠凌散地设计动作，或流畅快打地来一次场景演练，而事实上这一项工作早在集训之前，就开始多时了。

　　《萤火虫》的动作场面会有很多，庞大的、室内的，有枪战、飞船战，还有近身格斗，即武打戏。小罗伯特-唐尼、吴彦祖、希斯-莱杰、吉娜-托瑞斯、杰西卡-阿尔芭等有武打戏的主演，都要进行专门的功夫训练，视每个人的实际角色情况，自身格斗底子情况，制订不同的训练内容，不同的训练强度。

　　剧本里的连场武打戏，有马尔船长、简尼、佐伊等人VS瑞娃；蓝手套VS平民、蓝手套VS星盟警察官员、蓝手套VS掠夺者群，蓝手套VS马尔；瑞娃VS平民，瑞娃VS蓝手套，瑞娃VS掠夺者群等等……

　　论角色战斗力瑞娃第一，蓝手套第二，而因为角色设定的原因，“蓝手套”这个装备有着巨大的力量、可融解功能等，对战“怪物群”时希斯-莱杰都是比较轻松写意的；只有最后没有手套等装备的情况，和马尔、瑞娃打的场次才是动真格，所以相对而言，希斯-莱杰的特训任务并不繁重。

　　如果说《黑客帝国》是基努-里维斯、《黑夜传说》是凯特-贝金赛尔，那么《萤火虫》会是杰西卡-阿尔芭，影片枪战重心不是她，但武打戏就是瑞娃。于是很自然的，虽然杰西卡有着一流的舞蹈水平，非武打演员里不错的功夫底子，但还是训练得最辛苦的那一个，每天至少7个小时，累得晚上直接趴下沉睡，新婚生活戛然而止。

　　此时杰西卡也在不远处训练着出拳速度，汗流满面，不时大喊一声宣泄；刚刚不久前她才在半空中练习吊钢丝，吊钢丝看起来很简单，但事实上要在空中保持着身体平衡，然后控制着肢体能动，做出踢、打等的动作，是十分困难的事，需要有着足够的力量和平衡力才能做到。

　　“越来越可怕了……”看着她凶气尽显，在旁边围观辅助的约书亚咬了咬牙，她的战斗力急剧上涨，对他来说可不是什么好事。

　　而小罗伯特-唐尼、吴彦祖几人亦在武指助理们指导下埋头训练；希斯-莱杰正配合导演王扬、动作指导甄子丹演习着一些分镜镜头。

　　《萤火虫》的动作指导一职最终找上了甄子丹，40岁的甄子丹自幼学习多种搏击术，80年代在香港被袁和平发掘，从而出演了一系列的动作片，算是袁和平的徒弟，不过这名袁家班的重要成员很快就出来自组团队，除了演艺事业，还执导了《战狼传说》、《新唐山大兄》等片；担任过2002年《刀锋战士2》、2003年《上海正午2》等影片的武指，逐渐在全球打响名堂。

　　王扬不找大名鼎鼎、与李安、昆汀-塔伦蒂诺、沃卓斯基兄弟合作愉快的袁和平，不找同样极负盛名的程小东，而找甄子丹，并不是妄求标新立异。只是程小东过于飘逸唯美，袁和平的刚猛也不是他理想中的风格；再者他不是一个不会打的导演，袁和平那一套会太过影响他初试武打，乃至以后，他需要更多的主导权，更适合的感觉和风格。

　　但他又不是要《刀锋战士2》那种类型的冷酷，不是要相似的《黑夜传说》、《生化危机》、《杀死比尔》……

　　“我要打起来非常具有爆炸性，与场景、道具、特效无关，就是本身很猛烈凌厉，粗野，那种轰轰轰，嘭嘭嘭的爆裂感觉！非常有重度、速度、力度，但有时候也可以很柔和的一招，具有技巧性。瑞娃要像太极拳，刚猛带着一点点飘逸，但不要太多，又有八极拳的冲撞重感；蓝手套更加的干净利落，专打要害死穴，有手套时力大无穷，没有时也像泰拳那么快那么烈；马尔比较惊险，简尼更加注重力量、疯狂的表达……”

　　当然这不是《咏春》或者《叶问》，设计动作镜头可不会管它是太极拳、八极拳还是泰拳，都是一种融合后的“功夫”，或者说自由搏击，和实战一样打起来没有固定的套路，怎么好使就怎么使、怎么好看就怎么打。

　　实战打架的时候如果抱住招式套路不放，那一定死得很惨，怎么顺手就怎么打，也许同一招，不同流派有不同的对拆手法、不同的招式名称，但到了最后，往往又是差不多的。虽然融会贯通才是正道，但流派始终还是有着不同的风格，尤其是银幕上的风格，怎么做到这个融合，做到风格流畅统一，就是导演和武指要解决的问题了。

　　王扬从小就有着很多武打想法，时常设计一些没有剧情的打斗镜头；而在多番的沟通之中，甄子丹很能理解他的意图，凌厉的风格也适合格调，所以当尼-甄拿走了《萤火虫》动作指导的头衔。

　　“嗯。”听到导演的吩咐，站在一大片蓝色垫布上的希斯-莱杰应了声，便脚步沉缓从容地往前面几步的武行男演员走去，男武行张着双手凶狠地扑向他，希斯-莱杰一个侧身避了避，戴着蓝手套的左手直接抓按住男武行的肩膀，右手迅速而不用力地朝他脸部砸了几拳，霍地一把扯过他像是拥住，轻轻地说了句：“谢谢你。”

　　这是剧本里蓝手套很重要的一句台词，他的语言风格很简练直接，往往一句话只有几个词，几乎都是日常用语，他的行动不需要解释不需要废话，除了几个场景；而在每一次杀人之后，蓝手套都会说一句“谢谢你”，无论死去的是掠夺者、无辜平民、星盟官员、黑帮分子，任何人。

　　希斯-莱杰还在揣摩应该用什么语气腔调来说这一声“谢谢你”，整个剧本里蓝手套杀人无数，每一句“谢谢你”有什么不同么？

　　“很好！”王扬拍手地赞了一句，出来的效果感觉不错，如果按照分镜头剧本和故事板，那么接下来整个掠夺者就会爆开，融解成一滩水，这是“蓝手套”的能力。

　　“呵。”希斯-莱杰继续演练，这些天的相处下来，他发现这个年轻大导演似乎特别喜欢说“很好”，什么都会鼓励称赞一下，相比《断背山》的片场这里简直就是“美丽新世界”，《断背山》等片场一句“做得不错”、“很好”是那么难得，一听到就精神大振，但现在……他都有些神经麻木了。

　　不过这种感觉真不错！希望这个大导演不会像李安那样一到开拍就翻脸。希斯-莱杰心头一闪而过这些想法，又觉得自己挺可笑，一定要别人称赞、给甜甜的糖果吃，他才高兴，可是他承认。

　　“我到那边看看。”王扬拍了拍甄子丹的肩膀，让他继续负责希斯-莱杰的动作设计，便往其它几位主演走去：“罗伯特，你是有些肌肉，但没有力量速度，你打不出快拳，好好练习怎么发力吧！”满头汗水的唐尼叫嚷着：“我没有力量？和我扳手腕！”王扬嘲笑地转身离开：“我为什么要和手下败将扳？真傻。嗨，苏珊！怎么了？”

　　“这是挑战！”唐尼的吼声吼到一半忽然停下，看到前面的棕发女人，《萤火虫》长长的一串制片人名字之一，苏珊-莱文，他的老脸顿时变了一个样，乐呵呵的打招呼：“嗨，苏珊！”苏珊报以一笑：“嗨。”

　　看着王扬和苏珊-莱文相谈着什么替身演员的管理地走远，一直到连半点声音都听不到了，唐尼才回过神继续训练，难道他结束单身的日子要来临了吗？

　　“丹尼尔，你的拳头再重一些，像锤子一样砸下去！然后你的脚，像这样！”、“加油加油！很好！”、“杰西卡，你就像一字马那样滑过去，不用真的一字马，然后侧身给左边的掠夺者来几下快拳，他的胸口、脖子、脸！”……

　　王扬在动作捕捉舞台室里走来走去，满场飞奔，给主演们示范动作、和甄子丹讨论镜头设计，看着众人挥拳出腿、汗撒如雨，他是越来越感到手痒，好想打架！最近晚上又没有体力娱乐活动，从高峰一下子跌到谷底，真是快要憋疯了！又不能打扰主演们的训练，他摸着下巴看了看旁边的甄子丹，有点不够饱……

　　“我要打十个！”蓝色软垫舞台上，王扬蓬的一声摆开了架势，看着周围动作团队的武行成员们，一张张愕然的脸，他抱拳道：“都过来吧！我需要亲自试验激发一些镜头。”

　　“呼，哇……”

　　一个早上在火焰摄影棚度过，如同前几天的轨道，王扬下午又来到西温哥华第五大道上的图像引擎总部。一家特效公司有资金、有人才、有技术等于什么？如今图像引擎已经是业界最顶尖的特效公司之一，比不上带头大哥工业光魔，却不输于《魔戒3》的威塔工作室，在动物、动作捕捉、爆炸等方面更开始拥有一些领先技术。

　　除了给火焰集团的《狂暴飞车》等影视作品做特效，图像引擎也不是清闲着过日子，它参与了多部大片的特效制作，刚刚又接下了《罪恶之城》的一部分CG绘制业务。现在每一个图像引擎的动画师、成员都知道，2亿投资的宁静号会载着他们冲击奥斯卡最佳视觉效果奖。

　　同一家公司，《萤火虫》自然沿用了《第九区》的特效班底，视觉特效总监：肖恩-沃尔什，理查德-基德；肖恩-沃尔什还肩负着电脑制作总监、特效团队队长的要职；斯蒂夫-尼可拉斯则是动画总监、建模师布莱恩-麦克等等……这支团队有着数百人，来自全球各地的CG高手、特效人才，足以把任何一个导演的天马行空实现出来。

　　“扬，你还好吗？有什么问题？”办公室里，圆桌上摆满了图纸，电脑屏幕里显示着转动的3D萤火虫飞船，肖恩-沃尔什疑惑地看着王扬，这个年轻导演呲牙咧嘴的，难道有什么不满吗？

　　合作已久，肖恩知道王扬的想法向来新奇惊人、要求向来苛刻追逐完美，连4000多个像素的虾虫人都说“还可以更真实一些吗？”现在这些飞船、科幻城市等更加不是虾虫人们可比了。幸好技术是相同和进步的，泥雕建模、3D扫描、拓扑化骨骼化……这艘宁静号雏形“很平滑很柔软”，神奇扬要“质感”。

　　当然宁静号还没有进行正式的纹理贴图，这正是图像引擎的强项，和虾虫人原理差不多，只要补上一个个的材质，让像素高达4000、5000，就可以栩栩如生，保证连《星战前传3》都没有这么细腻。只是那些贴图需要的材质，还要花大工夫制作；各种的参数也要慢慢调试……特效制作从来都是一项需要耐心的枯燥事业。

　　“没有，我很好。”王扬耸了耸肩，左手又用力地揉捏了右肩几下，过瘾是过瘾了，但也被打得不轻，晚上回去公寓要擦一些药酒。他扫视着桌边肖恩-沃尔什、瓦雷-菲斯特、艺术指导凯文-卡瓦纳夫等众人，继续说道：“我希望我们的特效可以更多地表现在一些场景细节上，换句话说，营造出一个科幻世界的感觉。”

　　王扬拿起了桌上一张图纸，众人只见纸上画着热闹的都市街头，他又道：“因为这是荒凉落后的星系边缘，就像西部，没有星系中心的那种干净式科幻，但是有些细节肯定和2004年有所不同，未来的红绿灯怎么样？然后今天另一个话题是，关于武打戏方面的特效和拍摄，我们知道肯定离不开用高速摄影机拍一些慢镜头，因为我喜欢慢镜头。”

　　“呵呵！”众人莞尔地轻笑一声，慢镜头确实是神奇扬的最爱之一，似乎每部电影都有不少。

　　“自从《黑客帝国》的子弹时间出来之后，好像高速摄影机一夜之间从PRADA变成了CASUAL-CORNER，从戛纳变成了好莱坞，每个人都在使用！但那又如何？我相信高速摄影机还有着很多、很多的魅力，不止是子弹时间，我们可以找到一些新奇适合的效果。事实上我试验过，用高速摄影机拍摄脸颊被一拳打中，很漂亮！那些脸部肌肉、整个脑袋都会像水波一样震颤扭曲……”

　　“啊啊……啊噢啊……”

　　夜幕下的温哥华，宽敞的客厅，听着这一声声似叫痛似叫爽的叫声，丹尼不安地摇着尾巴，急得围着沙发团团转。沙发上杰西卡紧紧地颦着秀眉，银牙紧咬，修长的左腿搭在王扬膝上，他又往手上涂了点药酒，用力地揉着她的左脚踝周围，问道：“感觉怎么样？”杰西卡享受地感叹了声：“噢GOOD……”

　　王扬笑着继续揉捏按摩了起来，看着这只精致的脚丫，销魂的小腿，他不禁嘀咕：“但我不GOOD啊！”她倒没有扭伤脚踝，涂药酒只是消除关节积累的疲劳而已。不过这些天的高强度训练，也让她吃了不少苦头了，影片开拍之后只会更多，抬头看着她，他问道：“很辛苦吗？”

　　现在只是一周多时间而已，她的身体能不能撑住这种强度的功夫训练？他还真是有些担心，人如果长期处于疲累状态就容易生病，尤其是她这种抵抗免疫力先天不足的人……难道真是文不成，武不就？

　　“辛苦，但我没问题！我很享受。”杰西卡嘻嘻地笑，回到工作虽然没有蜜月那么快乐，不过这一周的确非常充实，她知道自己挥洒的汗水越多，《萤火虫》就越棒。“拜托！”看到他脸上的担忧，怎么可能不知道他在想什么？真是气人！杰西卡有些生气了：“有时候我真想揍你一顿，你不要觉得我是个花瓶！就是漂亮，一碰就碎。”王扬连声道：“说什么呢，我可没有。”

　　她的左脚踢了他一下，认真道：“我知道你没有，但你太过呵护我了，我会功夫，我会瑜伽，我会街舞……就算吃什么苦，只要不裸不吻，我都行！”她大喊一声：“杰西卡——你行的！我行的！”

　　“当然！”听着她巨大的喊声、屋子里的回声，王扬点了点头，抛开了那些担忧，就像她相信他那样，他也无条件地选择相信她支持她，正经道：“你行的！！”

　　“是！继续吧。”杰西卡又靠着沙发，默默下定了决心，她一定要好好训练，使出最大的力气，演好瑞娃！什么“神奇扬克星”，什么“芭比娃娃”……统统见鬼去吧！正想着这些，她突然又不禁叫了起来：“噢……噢GOOD……”

　　

　　

　　第二百九十七章 数字技术的未来

　　“他妈的。”、“Tomato？Tomato？”、“都不是，不是Tomato，是他——妈——的……”、“什么意思？”、“FUCK的意思。”

　　动作捕捉舞台室里，挥汗如雨和歇息共存，动作团队成员们打斗设计着动作，绑着钢丝的杰西卡吊在二米高的空中，在武术助理等人的指导陪伴下努力地练习着平衡，不时挥拳出腿。王扬坐在一边的导演椅子上，眼神留意着她，一字一顿地教着旁边歇息的小罗伯特-唐尼几人中文。

　　《萤火虫》的世界背景是中美文化融合，中文&英文自然是官方语言。

　　乔斯-韦登编写的电视剧剧本和电影剧本，角色对话里都是时不时冒出一句中文；但王扬对电影剧本再一度编写整合时，为了不显得混乱、莫名其妙，删减修改了很多无意义的中文对白，现在要么特定场景下，一整段都是中文；要么就是几个简单短语，营造未来科幻的气氛。

　　“他妈的”是一个，王扬希望主演们可以珍惜这些出场不多的短语，讲得尽量标准，而宁静号全场除了杰西卡，没人有中文基础，更不要说流畅地讲读，所以他闲着没事也会随口教一下唐尼几人。

　　既然是融合，可不会只有中文台词，另一方面汉字会时常在场景道具上露脸，飞船LOGO、安全标语、街道招牌、机器系列文字、衣服图案……所有的这些汉字，王扬的要求都非常、非常严格，绝对不能弄错一个字！更不能让日文、韩文混杂进来成为一个“看起来像”的乱七八糟东西，中文就是中文。

　　这里面有词汇的增加，却没有文字的融合，正如英文不会和法文、德文等混在一起。

　　王扬相信着一句话：“细节决定成败。”如果连这么一点简单的事情，给剧组道具布景部门雇请一个中文顾问，或者直接懂得中文的华裔职员，都不去注重不去做好，那么何谈怎么样、怎么样呢？《萤火虫》可是有2亿预算，每一个环节都可以做到最好，其它细节方面同样如此。

　　比如星际联盟的国旗、国徽、标志；独立派的旗，标志、掠夺者等等，甚至是星盟的歌都要好好设计，融合中美文化的特点，还有整个地球世界的潮流，那是人类的新面貌。王扬可不想随随便便把现在的国旗捏在一起就算，不美观且不符想法，这些东西都将会公布在官网上补全资料背景，形成一个新的科幻世界。

　　《萤火虫》不只是《萤火虫》，它要成为、区别、超越《星球大战》、《星战迷航》等等，这叫雄心野心，也是目标追求。

　　“哦，他妈的！”双手环胸的小罗伯特-唐尼鹦鹉学舌了句，依然发音难受，他故作疑惑道：“为什么不直接就是Tomato？”王扬摊开了双手：“因为你没有Tomato，你只有他妈的。”旁边的希斯-莱杰、约书亚都顿时呵呵笑了起来，Tomato除了意为西红柿，还有一个贬义俚语：漂亮女人。

　　被甩被离婚的中年单身男人唐尼点了点头，老脸上满是伤心：“我的朋友，你伤害了我，你伤害了我。为什么你不肯放过一个改过自新的人？”王扬伸手搭着他的肩膀，语气随意：“噢是吗？那我真是很抱歉……哈哈哈！”唐尼看了看希斯-莱杰两人，呵呵自嘲地笑：“我有Tomato的时候，你还是个小孩。”王扬随即嗤之以鼻：“罗伯特，你知道你为什么失去吗？因为你把她当Tomato，我把她当Pumpkin。喂，你想要打一场吗？”

　　Pumpkin就是南瓜，俚语意为亲爱的，宝贝儿，两人话里指的对象正是莎拉-杰西卡-帕克和杰西卡-阿尔芭。

　　见到气氛突然变得剑拔弩张，希斯-莱杰顿不禁有些不自然地挪了挪坐姿，都搞不清楚这两人感情真的那么好，还是在互相讽刺伤害？他们整天开玩笑，像现在这样有些似乎过分了，还要在他们面前开，虽然很有趣，但是又要打架了。看起来《第九区》的片场气氛传闻是真的，《萤火虫》呢……

　　“哈哈哈！”唐尼和王扬却紧接着大笑了起来，火气半点都没有，两人搂着肩膀的亲密样子要是被拍照了，绝对可以言之凿凿地写一篇他们携手出柜的八卦新闻。不过说起来，如果别人说“你这个吸毒鬼”，唐尼说不定已经一拳挥过去，至少也十分生气地骂：“脑袋不正常。”现在他只是觉得好玩。

　　希斯-莱杰无语了，发现自己有些神经过敏，可他真是受够冷漠的片场了！也许他不但希望有称赞鼓励，也渴望有交流欢乐。看着王扬和小罗伯特-唐尼的亲热劲，希斯居然有点羡慕，像这样随意开玩笑、不用太多地考虑怎么说话的好朋友，能有多少个呢？他希斯-莱杰有多少个？

　　“罗伯特，我不管你有没有Tomato，都给我把该死的‘他妈的’学好。”王扬捶了唐尼的肩膀一拳，算是揍了他一顿；唐尼“欧呀”地叫了声，笑道：“慢慢学吧，不过我想知道还有什么骂人的话吗？”正说着，唐尼忽然看到那边苏珊-莱文走过，他顿时兴奋地站了起身走去搭讪：“嗨！苏珊。”

　　“他妈的。”王扬笑着摇了摇头，现在剧组不少人都知道小罗伯特-唐尼春情勃发了，正热烈追求着制片人苏珊-莱文，唐尼私下打听消息时对他说：“我要在《萤火虫》杀青前搞定她，我要和她结婚。”只要不影响工作，剧组自然不会过问个人生活，浪子回头的唐尼很懂得分寸；作为朋友，王扬也希望他能找到一个Pumpkin。

　　在官网上逐步地公布补全资料背景有着宣传作用，观影时有着更强烈的直观感、代入感，然而显然就这么一点点心思远远不够，不是每个影迷粉丝们、普通观众们会津津有味地研究影片背景资料，可以说很少很少。抛除“神奇扬”招牌不说，如何勾起他们的观影兴趣，如何潜移默化地传播灌输一些背景资料给世人？如何让他们走进电影院，买一张《萤火虫》的票？

　　整个火焰电影上下都知道，《萤火虫》想要立下一番不世功业，把“好影片”潜力发挥到极致，150%、200%……宣传、宣传、宣传。

　　这是一个非常快的时代，越来越快，有了互联网、手机移动网络，每个人每天都会被大量的新信息涌过来，这些不停变换的信息占满了他们的眼球、脑袋，这些信息既是可选择性，也是对方供给的，你可以选择登上一家电影信息网站，网站的信息却是网站提供；博客等新型网络社区，朋友、网民信息也是人为提供。

　　《萤火虫》要做的就是保持住在他们眼前晃动，演员加盟、片场照、概念图……不停地晃动、比其它电影更多的晃动、产生期待关注的晃动；让他们自发传播地晃动。

　　作为制片人兼老板，王扬已经和火焰电影发行部进行了多番讨论，准备了很多宣传方案，常规的新奇的，除了互联网还有现实世界。他们注意到复古海报有流行的趋势，所以《萤火虫》的复古海报会是以后海报张贴阵容的重要成员之一；不过更重要的是“悬赏通缉令”，类似于虾虫人，这次是宁静号众人。

　　宁静号在《萤火虫》里做的事情足以成为星盟SSS级的通缉目标，更别说还有瑞娃，小罗伯特-唐尼、迈克尔-皮特、杰西卡-阿尔芭等人的角色海报和宁静号全员海报将做成一张张通缉令，带着他们的一些资料背景，以伪纪录片“以假乱真”的宣传手法登陆全球城市。

　　2亿制作预算都砸了，火焰电影不介意再砸1亿宣传预算，为此，王扬再一次郑重地和火焰高层们说：“我们要玩大点！我相信我们会有巨大的收获！”

　　多大？《第九区》以R级分类取得了那么不可思议的高票房，就算电影本身多好，都绝对离不开前期病毒营销、后期与全球影评人合力称赞吹捧为“神作”的力量。《萤火虫》不能离开病毒营销，作为现在已经成为好莱坞片商们常规手段的环节，《萤火虫》第一个病毒网站即将上线。

　　但是想要大获全胜、创造奇迹，单纯的病毒网站早就越来越靠不住了。不得不说作为创始人&领头羊，整个好莱坞都盯着神奇扬、火焰电影，他已经连续三部电影的宣传没有怎么发力、没有革新“病毒营销”的意义，2亿成本制作？也许他又会玩出什么新花样出来。

　　“嗬，啊——”半空中的杰西卡一个跳跃飞脚，身体顿时失去了平衡，没有足够力量控制住，她不禁啊的一声左右晃荡，抹了抹额头的汗水，又对周围几人道：“继续！”好好训练！好好训练！我行的！她不停默默地鼓劲加油，《歌舞青春》演技稚嫩，《穿普拉达的恶魔》在他的刺激下，得到了很大进步；这次《萤火虫》一定不能拖后腿，不能成为片场中麻烦的人！

　　这里有着最好的导演、最懂得她心思的导演，最舒心的氛围，如果成为影片演砸的部分，或者拖后腿，她还当什么蹩脚演员？干脆息影算了。

　　但她不会放弃！如果因为懒惰、不够用心刻苦而搞砸，那样她自己也不会原谅自己。想着小时候一个人鬼鬼祟祟地对着镜子模仿表演，和他的童年约定、17岁的礼物……杰西卡就感觉到，那股从小到大一直存在的热爱在爆发，为了证明自己，为了扬，为了《萤火虫》，为了明年出生的宝宝！宝宝也要为妈妈感到骄傲才行！

　　“嗬，啊——”杰西卡又是踢出了一脚，腰身发力硬是稳定住平衡，不禁露出微笑，做到了！结婚戒指、宝宝赐予了这副身体无穷的力量！她喊道：“继续！”

　　“她是不是疯了？”看到姐姐很快又东倒西歪的样子，场边的约书亚皱着眉头嘀咕了句，不是想她偷懒，但几乎不歇息的勤奋，她撑得住吗？他看向王扬，提醒道：“扬，你让你妻子注意一下身体吧？太勤奋可不好！”希斯-莱杰也十分佩服杰西卡的勤奋，除了训练演练，几乎看不到她和王扬站在一起，当之无愧是这次集训任务最重也是最努力的人。

　　“是的，我说过她了。”王扬点了点头，也有点无奈的笑容。相对《歌舞青春》时不停粘住他，又是递水又是递话筒，连场务助理的工作都抢了去；《穿普拉达的恶魔》不停留意着他，只要他望过去，总能迎来她的笑脸；结婚之后，这次集训，她在片场反而一心扑到工作上，她说的：“要宝宝骄傲！”

　　张弛有道才是正常健康的勤奋，不过现在的工作量应该也不算太大。马上就要回去洛杉矶那边几天时间，出席ShoWest、到《生活大爆炸》的片场逛逛，王扬看向了约书亚，吩咐道：“注意别让她太拼命了，过几天就是周末，约书亚，你陪她一起出去玩，叫上迈克尔、雅米，看看加人队的比赛。”他转头问希斯-莱杰：“希斯你去吗？”

　　“不了谢谢，我约了别人。”希斯-莱杰有点腼腆地笑了笑，这个周末米歇尔要来温哥华……约书亚嘿嘿笑道：“理解，Tomato或者Pumpkin有约。”希斯呵呵地说笑：“或者他妈的。”王扬耸了耸肩：“或者他妹的。”

　　拉斯维加斯，这座赌城正举行着一年一度的ShoWest盛会，每年的ShoWest都是当年世界电影工业里最大规模的聚会，作为唯一一个电影商业方面的国际性集会，它吸引着电影制作业方面的幕后大佬们，例如院线老板、制片公司老板、制片人、导演等，影院设备商、摄影技术商等展示最新的技术产品，共同探讨电影业的未来。

　　至于每年由院线老板们评选出的“ShoWest电影奖”，包括年度制片人、年度导演、年度编剧、最有前途男女演员，以及年度最佳男女演员奖，倒显得不是那么重要，只是技术的陪衬。

　　今年绝对又是《魔戒3》横扫千军，没有什么悬念。本届动画影业盛大年会已经是德仪仪器DLP公司连续第三年承办，它今年采用最新的DLP-CinemaTM投影技术，为米拉麦克斯公司制作、安妮-海瑟薇主演的《魔法灰姑娘》放映；同时，索尼公司也在《蜘蛛侠2》的巡展活动之中，展示了采用DLP-CinemaTM技术的最新产品。

　　DLP-CinemaTM技术是指专门针对电影业而开发的数字光源处理技术，其色彩处理专门为了真实再现电影视觉体验而设计；DLP技术的核心是三块数字微镜器件（DMD）光学半导体芯片，DMD开关具有一个由131万个彼此衔接的精微镜面所组成的阵列，通过光学开关方式进行工作，以实现高清晰度的真彩色图像。

　　“数字影院来了！”这是德仪喊出的口号，目前在BARCO、Christie以及NEC-Viewtechnology、Digital-Projection-International等电影和数字影院投影专业技术制造商的支持下，全球已经有210家影院安装了DLP-CinemaTM设备，成为了数字影院，可以放映全数字化的影片。

　　这是一个划时代的事情，意味着数字时代的即将来临。影片上映的胶片拷贝、运输管理等环节的昂贵费用，也许很快就一去不返复；电影发行商只需要提供一张数字光盘给院线，甚至直接通过网络传输，就可以完成交接仪式；院线也无需对一盘盘胶片进行维护，双方省下的费用将是天文数字。

　　双赢的利益把一切阻碍都统统扫平，皆大欢喜的数字放映技术自然会促使数字摄影技术的发展，想一想，为什么不直接搞一条龙服务？数字拍摄的话，把那些拍摄、剪辑、调色等的胶片费，转换数字格式的费用都省了。

　　而如果数字摄影技术得到了高速发展，又将意味着很多。

　　“扬！最近怎么样？哈哈，好久没见了！”

　　宽敞明亮的访谈室里，几台没有开启的摄像机以不同角度对准场中的三张椅子，摄影师、采访记者都在准备着马上的三位大导演对话专访，数字技术的未来。看到一身黑色薄风衣、牛仔裤的王扬走进访谈室，一脸笑容的罗伯特-泽米吉斯十分热情地走来，上次见是快两个月前的婚礼。

　　定于今年11月10号上映的《极地特快》作为影史第一部IMAX-3D长片，又使用了当下最先进的动作捕捉技术，“技术狂人”罗伯特-泽米吉斯占了一张椅子不足为奇。

　　“你好，罗伯特！”看到泽米吉斯，王扬心情很好地迎了上去。

　　

　　

　　第二百九十八章 我喜欢3D

　　王扬和罗伯特-泽米吉斯一番热情的寒暄后，两人便往椅子坐下相谈起来，《第九区》是动作捕捉技术的先行者之一，投资庞大的《萤火虫》也有着技术惊人的预期，还要是火焰集团老板，神奇扬占了一张椅子很正常；而剩下一张椅子的嘉宾，则是最后来到访谈室的乔治-卢卡斯，《星球大战》缔造者，工业光魔老板。

　　事实上在技术、经历等方面，史蒂芬-斯皮尔伯格、詹姆斯-卡梅隆、彼得-杰克逊几人都丝毫不输于在场三位，不过这个专访的卖点难免有着“南加大三剑客”的意思：59岁的乔治-卢卡斯，拥有13.203亿北美票房，排名第六位；51岁的罗伯特-泽米吉斯，15.418亿北美票房，第三位；24岁的王扬，18.628亿北美票房，第二位。

　　三人售出的电影票串起来可以轻易地绕地球赤道一圈，两个奥斯卡最佳导演奖杯、四次提名，各种各样的奖杯头衔数不胜数……这三个家伙是南加大导演系统的代表人物，而且都在电影技术方面有着相当的热衷，所以今天的主题其实是南加大三大佬，当然24岁的王扬还没有毕业。

　　但所有人都知道，神奇扬横冲直撞的成长方式，获得的经验、得到的锻炼都比走“学院毕业——研究所——独立电影——主流电影”、“学院毕业——广告、MTV——独立电影——主流电影”等等厉害多了，基础在学院里筑建，有些东西却在实践中产生。正如50岁的南加大退学生朗-霍华德坐拥13.271亿北美票房，排名第五位。

　　“《极地特快》是第一部IMAX-3D长片，还有表演捕捉技术；《星战前传3》使用索尼的HDC-F950数字电影摄影机拍摄，《萤火虫》将会采用IMAX摄影机，越来越多影片制作采用动作捕捉技术、数字拍摄，现在全球拥有了210家数字影院……你们是怎么看待这些新技术？这是一种进步吗，有可能淘汰传统制片模式的数字模式？”

　　看着三位大导演，坐在对面椅子上的《好莱坞报道者》专访记者凯伦-切诺尔特询问，此时她脸上写满了高兴，这个专访会是代表作！要知道看到这三个家伙围坐在一起讨论对话、回答问题，是一件非常难得的事情，尽管专访也会包含几人新电影的宣传。

　　按照她提及电影名的顺序，前方中间位置、一身棕色皮衣的罗伯特-泽米吉斯首先笑答道：“这些技术很有趣，它们可以帮助你突破一些界限。比如表演捕捉技术，它比起动作捕捉更加先进，我们在汤姆-汉克斯的脸贴上近150个红外线感光点，红外摄影机把他的面部表演都输入了电脑，再用电脑制作动画图像，这让我们拥有了更多选择，拍摄广度、深度及各项参数的自由。”

　　他说着不禁有点兴奋，看了看两边认真听着的乔治-卢卡斯、王扬，说道：“你们相信吗？汤姆-汉克斯一个人扮演了6个角色，列车长、流浪汉、圣诞老人、小男孩……他们的形象气质都是不同的，但他们的肢体动作、面部表情都是来源于汤姆-汉克斯，一切都是那么惟妙惟肖。如果没有新技术，它不可能实现。”

　　“我是个非常、非常推崇数字化革命的人。”接过话的乔治-卢卡斯一开始就表明立场，这个SW之父已经一头白发，他说道：“数字拍摄、数字放映的推广都势在必行，这有些像从黑白到彩色，从无声到有声，从胶片到数字，我很高兴看到数字技术的发展，我真是恨不得一觉醒来就有了2100家、21000家……数字影院。”

　　在几人的微笑下，乔治-卢卡斯呵呵笑了几声，摊手道：“你可以看到《星球大战》和《星战前传》在特效方面的分别，我同意泽米吉斯，技术打破了界限！很多想法、画面镜头是十年前、二十年前实现不了的，但现在可以实现了，这绝对是进步！技术越高，电影人越有能力做好电影。”

　　“扬，你怎么看呢？”凯伦-切诺尔特看向了王扬，相比起白发老态的罗伯特-泽米吉斯、乔治-卢卡斯，这个帅气年轻的大导演居然有一种“震撼”的感觉；偶像派大导演和大导演的相同点只在于，都戴着结婚戒指罢了。

　　似乎知道她在想什么，王扬抬了一下左手，做着手部动作回答道：“肯定是一种进步，短期来说，数字技术带来的拍摄效果、观影效果可能远不如胶片，但它节省成本可不是光让院线、电影公司赚更多钱，在这种新兴制片模式下，还会有更多人得到更多机会。而长远来说，数字替代胶片不是什么值得惊讶的事。”

　　泽米吉斯、乔治-卢卡斯都一脸赞同，王扬又继续道：“但这不是一天一周就可以，推动数字化需要各方的努力和进步，它还需要一段时间。这些新技术带给电影的好处不用多说，我觉得不用抗拒也不用刻意追求，这采取于你感不感兴趣、你的电影需不需要。任何技术手段都不是影片核心，而是为了更好地表达实现故事、角色、创意，如果数字模式的到来意味着更好更酷的体验，为什么不呢？只要讲故事的人继续讲故事，电影还是电影。”

　　“嗯！”凯伦-切诺尔特不禁点头，这个年纪和泽米吉斯、卢卡斯相差一倍多的年轻大导演说话条理分明、抑扬顿挫，作为最后一个回答者又有总结，真是一点都没有“怯场”，厉害！她心生感叹，又接着问道：“看起来动作捕捉、表演捕捉是未来的潮流，有演员担心，那会不会淘汰表演者？或者他们在银幕上看不到自己的脸了？”

　　“哈哈，那完全是误解！”泽米吉斯顿时摇头，解释自己建立的表演捕捉道：“一切的动作、表情素材都来自真人表演，我们只是捕捉、建立数据、使用。”凯伦-切诺尔特却有了一个疑问：“那么素材库呢？当一家公司拥有了足够多的素材数据，导演们是不是直接对着一台电脑，就可以完成电影了。”

　　泽米吉斯、卢卡斯、王扬都不约而同地笑了起来，又点了点头，凯伦-切诺尔特也疑惑地脸露笑容。泽米吉斯笑道：“的确可以，那样叫做‘虚拟拍摄’，不但演员，场景、道具都用电脑合成，这又提供了更多拍摄角度，实现一些不可能的镜头运动，我知道《黑客帝国》就用了这样的技术。但就算有虚拟拍摄，演员也不会被淘汰，如果要担心这个的话，那么卡通动画、CGI动画也提供了同样的威胁。”

　　“每个演员的气质、表演特点都是不同的，人们喜欢看到真人、真脸。”乔治-卢卡斯接着说，他道：“我自己也是这样，真人表演有着无法淘汰的魅力，无论数字技术怎么革命，这一点永远不会改变。”

　　见卢卡斯说罢，看着凯伦-切诺尔特，王扬笑着发表自己的观点：“但是你可以拥有更真实、更传神的外星人、大猩猩金刚、《猿人星球》……扮演这些角色的演员确实无法在银幕上看到自己的脸，导演也是这样。”两大导演和凯伦都不禁哈笑，王扬摊手道：“这是电影制作的一部分，谢谢他们。其实捕捉技术不但不会淘汰演员，反而可以帮助他们有着更漂亮、更广阔的表演，也可以实现导演更多见鬼的想法，这是很好的时代变化。”

　　“看来这些数字技术有利无害，可以更好地实现你们的电影梦、科幻梦。”凯伦-切诺尔特语气一转，比如促狭地笑问：“你们是怎么看待自己接下来的电影作品？卢卡斯先生，扬，听说你们会有一场争斗。”

　　这三个大导演在科幻电影的建树都非同小可，要是一个影迷突然走进来，说不定马上就激动得晕了过去。

　　《回到未来》系列、《星球大战》系列，没有人敢不承认泽米吉斯大师、卢卡斯宗师的地位；而目前建树最少的神奇扬却拿了奥斯卡导演奖，被赞誉为“科幻电影的未来”，他也没有逃避害怕，媒体大众都知道《萤火虫》是他的自我宣言，大师或者昙花。

　　“呵呵！”听到所谓的争斗，乔治-卢卡斯没有在意地笑了声，并不是轻视这个年轻后辈，只是不需要，他还不至于像某些媒体挑衅说的“害怕神奇扬”，为什么要害怕？卢卡斯微笑道：“扬非常的不可思议，但我没有和他比赛的心思。《西斯的复仇》是我最后一部《星球大战》了，我只希望能给影迷们一个完整的交待，那我就没什么遗憾了。”

　　王扬也浑不在意地笑了笑，抛开票房，两部电影不能随意比较，他自己就是在《SW》的影响下长大，战胜、超越？他只知道自己绝对有着一颗要新建科幻经典的心，一个结束，也有一个开始！他回答道：“《西斯的复仇》给我们带来了很多榜样的正面压力，《萤火虫》需要做好很多方面，所幸我们都准备好了。”

　　“《极地特快》是一部IMAX-3D电影。”轮到了泽米吉斯回答，他的声音颇是自豪：“3D是一个很好玩的东西，IMAX-3D更加好玩，当你的面前是IMAX巨幕、戴着3D眼镜，那是一种无与伦比的观影体验。我真的很希望，今年《极地特快》上映的时候，大家都可以走进3D影院、IMAX影院尝试一下。”王扬闻言不禁抿了抿嘴唇。

　　凯伦-切诺尔特似乎听懂地点了点头，虽然她没有看过3D电影，或IMAX短片，她笑道：“你们都是坚实的技术狂人，怎么看待3D、IMAX-3D？它们会是潮流吗？卢卡斯先生，扬，你们以后会拍3D、IMAX-3D电影吗？”

　　“潮流中的潮流！我相信很快就有一天，大家都戴着3D眼镜看电影。”罗伯特-泽米吉斯十分的坚定，只因为他亲身尝试过，无与伦比并不是吹捧自我，好东西没有理由不流行。他说道：“在《极地特快》之后，我会继续探索数字技术、捕捉技术，推出更多的新作品。”

　　乔治-卢卡斯一脸爽朗的笑容，坦言道：“其实我还没有完全搞清楚3D是什么，呵呵！有机会我会尝试的，我乐意尝试一切的新技术。”

　　“是的，3D、IMAX-3D会是潮流。”王扬轻描淡写地点头，以至于让凯伦-切诺尔特觉得这是他的客套答案，但没有人比他更清楚3D的恐怖威力，罗伯特-泽米吉斯不清楚、乔治-卢卡斯不清楚、詹姆斯-卡梅隆也不清楚，制作《极地特快》的华纳兄弟不清楚，推出《阿凡达》的20世纪福克斯也不清楚……

　　未来的影视库相关资料里，詹姆斯-卡梅隆在采访中说过：“《阿凡达》的票房情况远远超过了我们能够想象的预期水平。我们一开始仅仅希望获得10%左右的利润率，那样的话，全球票房远远不到10亿美金。”

　　远远不到10亿？最后的票房结果是多少？一发不可收拾地收到了全球28亿美金。一般来说，一部高制作成本电影的利润率在30%左右，而打定了“亏本”想法的《阿凡达》所带来的利润，却远远超过了30%，超过了人们对于一部电影能够带来利润的最高预期。

　　28亿，是因为电影本身太优秀吗？是因为3D摄影机、动作捕捉、表情捕捉、虚拟拍摄、IMAX等技术吗？都不是，也许几年之后，没有人记得《极地特快》，只知道《阿凡达》，因为时机才是最重要的一环。

　　天时、地利、人和。现在无法形成“《阿凡达》风暴”最致命的原因不是3D摄影机等技术落后，而是院线影院无法配合，现在全球数字影院只有210家，3D和IMAX巨幕到《极地特快》上映时加起来只有75家，不到一百家！就算再优秀又能够怎么样？2009年《阿凡达》，单在北美，3D银幕近3000家，IMAX巨幕近200块，数字影院不计其数……

　　无疑《阿凡达》上映前，福克斯公司加速了全球各大院线更新设备的速度，但没有基础契机一切都是空谈，这些基础不是一个人两个人可以决定的事情，设备技术商、设备制作商、院线要全面革命设备；制片公司的3D摄影技术要达到高效果，两者结合才拥有了形成风暴的机会。

　　从无声到有声、黑白到彩色，2D到3D，机会只有一次，风暴只有一波；不会再有第二波了，就算以后3D技术发展到更成熟更厉害，“3D”这个东西，不会再引起全球民众盲目的第二波了。

　　有多盲目？《阿凡达》票房28亿；而后面见势就上的《爱丽丝梦游仙境》，只是后期以2D转3D格式，打上“3D电影”的旗号就收下了10亿全球票房，这股热潮有多么的恐怖！

　　没有人记得《极地特快》，现在的3D电影、IMAX-3D电影都是开掘者；《阿凡达》这部集3D技术、捕捉技术于大成的作品，赶上了唯一一个的最好时机，吃到了最美味的一个果实，它就连宣传环节都可以轻易地花样百出，因为普通观众对3D有着巨大新鲜感，以“怎么观看《阿凡达》？”为一个宣传手段的话，不说普通2D，只说3D，那么。

　　普屏+数字、IMAX+数字、普屏+胶片、IMAX+胶片……这些眼花缭乱的观影方式都是绝妙的噱头卖点，再以发行宣传的力量，让网络民众形成争论“这样看《阿凡达》才好”，同时网络水军到处地疯狂造势，3D有多么多么神奇、不去看IMAX-3D版《阿凡达》真是毕生遗憾……

　　这样一来赶集心态就会产生，谁都不想错过！而且3D观影确实有别于2D，于是28亿，这就是病毒营销。

　　王扬知道自己已经不是18岁的王扬了，当初突然得知未来2009年有一部28亿票房的电影，那么的不可思议，那么的震惊……但很早之前，包括现在，他几乎一下子就看清楚了“为什么”，看清楚应该怎么宣传……不变的是那一份热血沸腾，《阿凡达》还是《爱丽丝梦游仙境》？或者只是成为3D热潮跟风的一员？

　　他不会让自己错过！只要以一部优秀电影，迎上那个唯一的时机，他也可以！

　　“我会拍！我喜欢3D。”王扬笑了笑，众多纷杂念头在心中一闪而过，看着凯伦-切诺尔特，回答道：“我喜欢3D，我当然会尝试。”只是不在目前，《萤火虫》先热身一下IMAX拍摄，至于3D等技术方面“还不是时候”，虽然如此，他早已筹划寻求与IMAX等摄影图形公司合作成立一个3D技术的研究部门，推动发展的同时，也让火焰电影掌握着最先进的技术。

　　等待时机一到，不单是吃掉那个果实，火焰还可以顺势推出一系列的3D电影，不落后于人。

　　事实上如果以2009年的资料信息来看，《阿凡达》的3D拍摄技术并不难，它是把一部索尼的HDC-F950、与一部CineAlta-F23互相组合改装，分别代表人的左、右眼，同步拍摄出两条略带水平视差的电影画面，这个双机3D摄影系统被命名为“FusionCamera-3DSystem（3D数字融合摄影系统）”。

　　而早在《阿凡达》之前，2008年的3D电影《地心历险记》就使用过这样的技术，当然它没有赶上那个时机。

　　《星战前传3》就是用HDC-F950拍摄，现在还没有CineAlta-F23，也不知道是怎么样的数字摄影机，不过怎么样改装成为3D双机？别人可不会告诉你。

　　“马克，可以开始着手组建3D研究室的事情了，现在适合。”

　　宽敞的放映厅，数字大银幕上正放映着《魔法灰姑娘》，与胶片相比画质色彩自然还差了很多，观众席坐着零零星星的电影业内人士，参观着德仪这项最新的数字投影技术。看着银幕上不再由胶片，而是数字代码组成的安妮-海瑟薇，观众席的空旷一角，王扬双手环胸地靠着椅背，告诉旁边的马克-斯朗特。

　　“OK，我知道了。”马克-斯朗特点了点头，3D研究室的事早已有过讨论，他知道王扬在说什么。想着王扬描绘的前景，以及自己的判断，他的眼镜片闪过一抹亮光，问道：“你确定3D会爆发？”王扬的声音随意而坚定：“我确定，几年之后，你知道……那又会是一场风暴！可惜《萤火虫》是赶不上了。”

　　听到他提及《萤火虫》，马克-斯朗特想起了什么，又轻声问道：“你之前说对《萤火虫》的宣传有一个新主意？”王扬笑着点头，的确有了一个新主意，他想应该会挺好玩，笑道：“所有公司的网络宣传策略，都是用海报、剧照、新闻铺满整个世界，越多越好，你不觉得还漏了点什么吗？预告片。”

　　瞥了若有所思的马克一眼，王扬继续笑道：“你有没有收看MTV颁奖典礼？每年MTV大奖都有一个最受人欢迎的环节，恶搞影片。”马克-斯朗特顿时道：“你是说我们推出恶搞预告片？”

　　王扬不确定他是不是指自己的恶搞想法，便加以解释道：“这应该叫模仿，想一下，我们用《歌舞青春》的画面素材剪辑成《萤火虫》版预告片，但是音乐、台词那些声音，片名、导演、主演、上映日期那些……统统还是原来的《萤火虫》，换句话说，只是更变了相似的画面，同一个杰西卡，你打架我跳舞，《歌舞青春》版《萤火虫》预告片。”

　　“我明白了，我明白了……”马克-斯朗特不禁失笑了声，望向大银幕笑道：“《魔发灰姑娘》版《萤火虫》预告片？我还没有想清楚，这可以怎么推广？”

　　“《魔发灰姑娘》版不是我们做，我们先做一些自己拥有版权的，《当幸福来敲门》版、《朱诺》版、《宿醉》版、《冰河世纪》版……”王扬念了几个名字，就像描绘着蓝图，笑道：“然后我们允许所有网民使用火焰电影的影视库制作各种恶搞版预告片，办一个活动，鼓励网民们自己创作。”

　　马克-斯朗特的眼镜闪闪发亮，似乎看到王扬的嘴角翘起一丝坏笑，像一个顽皮的小孩，只听他又笑道：“你知道吗？只要气氛够好玩够酷，有技术的网民们就会自发制作出各种各样的版本、各个国家经典影片的版本，《阿甘正传》版《萤火虫》预告片、《泰坦尼克号》版《萤火虫》预告片……”

　　“试想一下！”王扬举了举双手，兴奋的声音都有点不自觉地加大，又压了下来笑道：“如果整个网络都是《萤火虫》的预告片，让人热血沸腾的音乐、让人爆笑的画面，看完恶搞他们再去看原版……整个网络都是！会怎么样？”

　　“好吧……”马克-斯朗特故作想了想：“会票房很高。”王扬右手打了个轻轻的响指，一抓拳头：“那就是了。”马克-斯朗特连连点头：“那就是病毒营销。”王扬却忍俊不禁，现在《萤火虫》都还没有开机，他笑道：“首先我要把《萤火虫》拍好，再剪一个完美的恶搞模版预告片出来。”

　　“嘿！”两人安静地看了一会儿《魔发灰姑娘》，马克-斯朗特忽然嘿的一声，上下打量着王扬，啧啧道：“扬，我发现你结了婚之后，胃口反而更大了。”

　　王扬耸了耸肩，挑起了眉头：“没办法，宝宝明年就要出生了，我要多赚一些奶粉钱。”

　　

　　

　　第二百九十九章 且听风吟

　　啪啪啪啪——

　　随着大银幕上106分钟的《魔发灰姑娘》落幕，放映厅响起了一阵零星的掌声，见识了DLP-CinemaTM技术的众人都随之起身离去。王扬和马克-斯朗特相谈着来到映厅外，正要前往另一边的索尼影片娱乐部展厅，看看《蜘蛛侠2》的巡展，王扬却见到那边走过一个人，便和马克-斯朗特说了声，走上去打招呼：“嗨，娜塔丽！”

　　“嗨。”娜塔丽身穿一件米黄色短袖T恤，蓝色牛仔喇叭裤，一头清爽的齐耳短发，脸上化着淡妆，秀长眉毛直挺显得英气十足，她面无表情地瞥了他一眼，不作停步地远远走了去，就像不认识的陌生人。

　　“WHAT-THE……”王扬不禁嘀咕，身边走廊来来往往的人有好几个瞥了瞥他，他们认识这家伙，神奇扬嘛！见那边的娜塔丽走得没影了，王扬便转身走去，这家伙不来参加他的婚礼，好久没有通过什么电话了，上次碰面就是奥斯卡那天，也是冷着面，也许好兄弟关系到此为止了。

　　他们也认识了五年多了吧？从陌生人变成无话不谈的好朋友，也不知道是Bromance还是什么了。

　　当初不知道怎么的传了隔空绯闻，纽约的咖啡厅门口撞得她差点摔下，那一晚她的保释，《朱诺》，哈佛大学里那一吻，她来探监……“刚才的感觉比我想象中还要好，你就是那家伙！”真是有趣。被一些思绪莫名袭来，王扬往索尼影片娱乐部走了一段路，突然背后传来一声：“嗨。”

　　他停步回头看去，只见娜塔丽俏生生地站在后面，一脸淡淡的微笑，她又睁大眼睛道：“嗨。”王扬怔了怔，才回过神：“嗨，怎么了？”

　　“没什么。”娜塔丽忽而有点不自然地抚了抚头发，就是刚刚想起了他们的一些往昔，然后两只脚就不知道为什么地跑过来了，明明说要无视掉他的，看着他的脸庞，她笑道：“哇！你又帅了。”王扬有点无语，不受控制地呼了一口气：“才发现吗？蜜月的时候，我去了韩国一趟。”

　　娜塔丽疑惑地想了想，顿时噗笑地明白过来：“你真坏，活该你当初被开除！”王扬急道：“嘿！我是亚裔，这个玩笑是无害的！”两人轻声笑说着走去，娜塔丽笑道：“我确定韩裔不会喜欢。不过我终于知道你为什么会拥有一个犹太人鼻子了。”王扬道：“还没那么大吧？”娜塔丽道：“哦！我再看看，也许你下次该去以色列一趟，原装原产。”……

　　已是接近傍晚，拉斯维加斯的天空上一片迷人的晚霞，两人漫步在ShoWest举办地巴黎酒店外，看着不远处的仿制埃菲尔铁塔，一边走一边说着近况，周围的巨大喷泉流水莎莎地响，他们向来并不怕被狗仔队拍到照片，反正要照片的话网络上就有一堆，众所周知的“好朋友”，绯闻传了很久却始终没有实质证据。

　　“拍了《偷心》，对爱情有什么新的见解吗？”从生活谈到了电影，王扬说着说着问了娜塔丽这个问题，她最近拍摄、刚刚杀青的《偷心》改编自舞台戏剧，是一个很复杂纠缠的爱情故事。娜塔丽闻言“WELL”的一声，两人都默契地感觉到，为了更好地做朋友，有些话是时候彻底说清楚了。

　　抬头瞥了眼被铁塔遮住的远方，娜塔丽沉默地踢了一下脚，才随意道：“有什么见解？都是编剧、导演在装深度，扯一些所谓的内涵。”王扬不禁皱眉地提醒：“你这样的态度可不行，无论他们是不是装，你都演不好那部电影。”娜塔丽微笑着耸肩：“这是现在的想法，刚刚的想法！我演的时候不会那么想，不然我也不会演了，这是一次探索，我很尊重《偷心》，但我又突然觉得这很可笑。”王扬顺着她的话疑问：“为什么？”

　　几个和他们侧身而过的路人又回头看了几眼两人的背影，似乎隐约认出他们是神奇扬和娜塔丽。

　　“迈克-尼科尔斯，这家伙执导了《毕业生》和《偷心》，本杰明和丹都是由他塑造，哈哈！”娜塔丽摇头地笑了起来，本杰明是《毕业生》的男主角，一个刚刚踏入社会、迷茫空虚的年青人，最终却收获让人感动的美好爱情；丹是《偷心》的男主角，一个脚踏两船，被欲望淹没而最后玩砸的男人，她忽而问道：“你看过《毕业生》吧？”

　　对于她的轻蔑，王扬顿时噗的喷笑，摊手道：“我没看过《雨人》。”娜塔丽随之哈笑：“那你错过了一部好电影。”

　　《毕业生》和《雨人》都是由达斯汀-霍夫曼主演，当时执导《毕业生》的导演迈克-尼科尔斯以36岁年龄创最年轻纪录地夺下金球奖，以及奥斯卡，就像现在的神奇扬一样风光。

　　“好莱坞电影害人的地方，在于它很多时候把爱情、性爱说得很美好很纯粹，让人对它们充满了期盼、信心、幻想。”娜塔丽笑了笑，看了他一眼，边走边说道：“但是同时，它又经常把爱情、性爱说得很黑暗很阴森，让人害怕沮丧怀疑，失去了所有的信心期盼，为了那个垃圾奥斯卡奖杯。可是这个世界上，根本就不是这样，谁无聊到被甩了之后跑去当脱衣女郎？这不是常态。我现在就是觉得，为了一个主题，艺术会高于生活，也会偏离了生活。爱情哪有那么清楚？”

　　“我一直觉得，爱情是美好还是黑暗，这在于你怎么去看待，怎么去追求。”听到她说好莱坞电影害人，王扬顿时笑了起来，也许的确是的，一部电影告诉你这样，另一部电影告诉你那样，他说道：“如果你一开始就不相信它，那么你很难会收获到它。这里没有，那里有，这个世界太大了。”

　　两人朝着巴黎拉斯维加斯餐厅走去，娜塔丽的脸上生起了点嘲意，笑道：“你知道我为什么觉得可笑吗？《偷心》有着对一见钟情的怀疑和嘲弄，所谓的一见钟情到底是什么狗屎？一个人会不会有两次一见钟情，三次？四次？它们几乎同时出现了，你怎么办？”

　　一见钟情……王扬沉静地想了一会儿，在电影院他对杰西卡一见钟情，后来，他点头道：“以我的理解，它是会的。一个男孩/女孩的外貌、气质、谈吐，有一个地方吸引住你，让你产生好感、念念不忘，想要得到，我觉得这就是一见钟情，它不会只发生一次，但有强弱之分。”

　　“它们同时出现，你怎么办？”娜塔丽又重复问了句，似乎不让他逃过这个问题。王扬自嘲地笑了笑，早就同时出现了，他挑眉道：“我控制着自己！所以我现在这么开心，而没有成为丹。失去控制是一件很可怕的事情，一切混乱、搞砸的根源都因为欲望失去控制，无论权力、性、金钱。”娜塔丽笑道：“我讨厌看到你不失去控制。”

　　她拍了他肩膀一下，仰头呼了一口气，继续走着说：“扬你知道吗？你比丹聪明的地方，不是失去控制，也不是完全控制，是你换了一种方式释放自己的欲望，安全的方式。你不玩性，你玩心灵，你让大家保持着暧昧安全的关系，给别人说服自己的希望，然后和你继续暧昧，继续开心，继续等待。最后你突然说‘就这样，我结婚去了！拜拜！’你是个混蛋，你知道吗！？”她的声音越说越大，最后一拳砸在他肩上，喘了几口粗气。

　　“WOO……”王扬看着她微红的眼眶，心里有点堵，鬼使神差地说道：“哈佛。”

　　“你一定要我说粗口吗！FUCK-YOU！吃屎去吧！”娜塔丽顿时大骂了一声，几乎惹来了周围所有人的目光，两人默契地加快脚步走进餐厅，娜塔丽咬着牙沉声道：“我好想打你一顿啊啊啊！”

　　雅致悠闲的餐厅里，就餐相谈的客人零零星星，两人寻了个安静的角落位置，点了两杯咖啡，就有些沉静地对视了起来。

　　“是的，你说得对，我很早也有这个认识，我是一个混蛋。”思索了一阵，王扬点了点头，话都说到了这个份上，也没什么隐藏，他也想弄清楚这些事。在娜塔丽渐露的微笑下，王扬回想着一直以来的感情经历，尤其是来到洛杉矶之后的，连声道：“是的，我想我曾经很享受那种暧昧，你知道当初还是杰西卡向我暗示表白。”

　　“我还真不知道。”娜塔丽笑了笑，有点烦躁地看到他吻了左手的结婚戒指一下，只听他继续道：“那段时间，那时候的我，18岁、19岁、20岁……还不太清楚自己的心思，但我现在知道了。我享受那种日文说的‘友达以上，恋人未满’的感觉，超越了普通朋友却又不是情侣，几乎知道她喜欢你，你也喜欢她，但是不说，保持着憧憬、期待，有时候互相碰撞，就会有一种很刺激很有趣很温馨的感觉……”

　　“女孩讨厌这些，随时都不和你玩了，反正我不喜欢。”娜塔丽喝了咖啡一口，有点苦涩，很好笑地道：“结果我被你拖下水。”

　　王扬也抬起咖啡杯抿了抿，这种心态应该不是只是他才有，想得更清楚了些，又道：“其实我也不是那么贪玩，也许我也在等待，那时我甚至思念着我的高中女友。如果当时有另一个女孩早向我表白，可能会有另外的结果。”

　　“等等！”娜塔丽突然举了一下手，双眉扯了起来，打量着他笑道：“让我猜猜，当时也有那个女孩吧？瑞秋？又一个暧昧的受害者！”王扬摇头否认：“不，不是她……别乱说。”娜塔丽耸肩道：“那就是娜塔丽-波特曼了。”王扬笑道：“你也可以说是你。那些超乎好朋友好兄弟的开心，异性的开心，都是因为你说的安全暧昧，很混蛋……但我现在结婚了，不继续了，没有暧昧只有友情，一个男人一个女人，Bromance，你说可以做到吗？”

　　娜塔丽托着下巴，盯着他黑色的眼眸，Bromance，男人&女人的Bromance不就是暧昧吗？只是友情，也许。她突然道：“为什么会是杰西卡？为什么是她戴着刻有你名字的戒指，不是我？给我一个答案。”王扬想着道：“这是件很复杂的事情，简单来说，爱。”娜塔丽显然十分不满意，喝了口咖啡：“你相信一见钟情吗？你相信命中注定吗？可能你们就是吧！”

　　“该死的！”她看似用力地捶了咖啡桌一拳，嘲道：“愚蠢的《偷心》！我就喜欢一见钟情，我就喜欢命中注定，我坚信着它们，你知道吗，我是个可以闪婚的人！但他在哪里！！”她深吸了一口气，压抑着激动的心绪，望着他道：“我以为是你，结果！我现在不敢相信了，都是骗人的，我才去拍那部愚蠢《偷心》，你明白吗？这到底见鬼的什么回事？天啊！”

　　一见钟情、命中注定，这个世界上有吗？王扬思考着这个问题，以及一直以来的蝴蝶效应疑问，嘴上却说道：“你曾经和我说过，你不相信永远，但你居然相信命中注定。”

　　“那是我骗你的，也不算骗，18岁，19岁，20岁……那时候我没有搞清楚自己的心思。”娜塔丽止不住地哈哈发笑，可能就是这个不清楚，这个回答错误的答案，让他控制得那么好，让她没有半点机会。娜塔丽笑道：“但我现在知道了，我什么都相信过，就是不相信没有爱情。”

　　“一见钟情、命中注定、爱情，都是有的。”王扬喝了口咖啡，苦涩的味道令他更加清楚头脑的想法，对这一切的理解，他看着她倔强孤傲的眼眸，笑道：“但是，娜塔丽，爱情、婚姻都不是一见钟情和命中注定，命中注定的只有相遇，相恋、相爱、结婚都是双方的追求，主动追求。”

　　相遇么？娜塔丽若有所思，王扬继续微笑道：“我和杰西卡是在一家电影院里重逢，才最后走到一起。如果当初我不是走进那一家电影院呢？如果我不是走进那个电影厅呢？不是坐在那张座位上呢？还有时间，前后相差十分钟、一分钟都可能互相就此错过，这是命中注定的，每一对情侣的相遇都是命中注定，为什么你不相信它？你无法逃过。”

　　“嗯……”娜塔丽的眼眸闪过了一抹神采，王扬摊了摊手，问道：“但如果杰西卡没有主动暗示我呢？我也没有表白呢？我被另一个女孩表白和她恋爱了呢？她就会和别人结婚了，我也会和别人结婚。”他抬起左手亮着戒指，道：“她主动暗示了，我主动表白了，我们幸福地在一起。就像一只飞船，我把她留在这个星球了；她不会再飞到下一个星球去，我也是这样，我们定了。”

　　“说得对，你说得对。”娜塔丽喃喃着点了点头，外面傍晚的红霞越来越显得落寞，她却感觉到有一阵阳光照耀进来，很温暖。

　　王扬敲了左手的结婚戒指一下，脸上满是安抚的微笑，道：“娜塔，它停止了接下来的命中注定和一见钟情，把两个人定了下来，除非有人违背誓言。可是你不会停的，错过了扬，还会有本杰明、还会有丹，你知道。”娜塔丽笑着喝了口咖啡：“我才不要丹！”王扬耸肩道：“那就本杰明吧。”娜塔丽笑道：“我也不要本杰明。OK，我等待下一次命中注定的相遇，然后不飞了。”

　　“为什么你不把这些拍成电影？真有趣！”娜塔丽忽然兴致勃勃地提议，有点兴奋地连喝了几口咖啡，笑道：“别让《偷心》把大家都弄得很沮丧！让影院来点阳光！”

　　拍成电影？纪念这些逝去的感情吗？王扬顿时也笑了起来：“WELL，也许会的，我还没有拍过20岁以上的爱情故事呢，但一切都等《萤火虫》之后吧。”娜塔丽点了点头，饶有兴趣地问道：“《萤火虫》准备得怎么样了？它到底是讲什么主题？没有爱情吗？”王扬回答道：“可以说没有，主题……总的来说是‘什么样的世界才是美好世界？’最美好的世界？你怎么看？”

　　什么样的世界才是美好世界？娜塔丽闻言扯了扯秀眉，联系到《萤火虫》是一部2亿投资的科幻片，以前谈论过的人性善恶、自由，隐约感到一股大气扑来，这个问题是人类一直以来的争论，宗教、政治体制、法律、道德观念、战争……怎么做世界才最美好？

　　看着他阳光帅气的脸庞，她心里哇的一声，错过这个星球真可惜！她笑道：“那真是一个大难题，太大了！它比起那些男女爱情酷得多，你是怎么想的？”

　　“我？”王扬笑了笑，星盟、蓝手套、掠夺者、独立派、宁静号、平民百姓、其它试验基地……想着源于乔斯-韦登、而精心编写的文字剧本，用尽感情与脑汁的分镜头剧本，他神秘地笑道：“我？明年电影上映了你就知道。”

　　“噢拜托，好吧……”娜塔丽摇头而笑，知道他喜欢保持神秘而且大概需要保密，虽然很想得到他的答案却没有追问，耐心等待明年夏天看完《星战前传3》再看《萤火虫》！她忽然嘿的一声，向他伸出了左手掌，无论她这只飞船、这个宇宙女孩最终会停在哪里，她知道自己永远都不会忘却这个年轻星球。

　　王扬疑惑道：“什么？”娜塔丽没好气地瞪大眼睛：“Bromance！你的左手，来一下。”王扬笑了：“OK！”

　　啪！

　　

　　

　　第三百章 爆笑的片场

　　“谢尔顿真的没有病吗？我查过一些资料，他有着很多亚斯伯格症的症状，在社交技巧方面具有缺陷，而对某些特殊事物有超越一般人的兴趣，谢尔顿是亚斯伯格症吗？”

　　洛杉矶环球影城，因为环球影业母公司维旺迪集团与NBC集团商谈确定，维旺迪环球与NBC即将合并成为传媒巨无霸“NBC环球”，所以《生活大爆炸》的片场就搭建在环球影城的摄影棚，包括公寓、漫画店、CIT等所有室内场景，还有后台的服装化妆间、编剧室等部门办公室。

　　“没有，我确定他没有。”此时剧组正做着今天开机前的最后准备，全程负责片场拍摄事务的格拉汉姆-莱因汉、比尔-普拉迪指挥着摄制组的准备工作；剧本顾问兼科学家大卫-萨尔兹保坐在布景前写有他名字的导演椅上，面前就是谢尔顿、伦纳德合租的公寓客厅，往左边看去便是电梯过道、佩妮家的客厅。

　　这是一个固定的主布景，左右两边还有谢尔顿卧室、伦纳德卧室、漫画店等移动布景，根据每集剧情需要而移动过来拍摄。

　　“真有意思。”大卫-萨尔兹保一脸微笑，抬头就是诸多灯光器材设备，周围摆着很快派上用场的数台摄像机，后面不远处还有6排X4列的观众席，等会观众入场后，拍摄时接近二百名观众提供哈哈大笑声，这种完全有别于科学研究室的感觉真有意思，客厅那些白板上的物理公式还是他写的。

　　作为开机第一集第一场，创始人、主编剧而非执行制片人王扬没有缺席，他需要给《生活大爆炸》打下一个基础确定一个风格，告诉主演们怎么演、告诉格拉汉姆-莱因汉、比尔-普拉迪怎么拍摄制作。王扬拿着第一集的剧本往前面布景走去，一边走一边回答着吉姆-帕森斯的问题。

　　“哦。”吉姆-帕森斯身着一套绿色的绿灯侠图案长袖T恤、格子布裤，浑身斯文呆滞的极客气质，听到王扬的回答，他却不减疑惑：“但为什么他会那样？有什么原因吗？”

　　“卡蕾-措科，过来一下！”王扬喊了声，翰那边坐在椅子上的卡蕾-措科招了招手，他刚才看了一些剧组之前拍摄的彩排试演录像，自然有些很多问题需要解决，尤其主演们对角色的理解把握，比如说……看着这个谢尔顿，王扬不禁有点想笑出来，大概是被喜感冲击了，他笑道：“为什么你一定要觉得精神有问题，才会有这么一个人？”

　　吉姆-帕森斯微微一怔，其实这个问题他已经和格拉汉姆-莱因汉、比尔-普拉迪等人讨论过很多次了，他们都说“谢尔顿没有任何精神病，他妈妈带他去检查过。”那么就算是没有吧，他想上帝也是公平的，谢尔顿那么的聪明，却不懂得与人交际，只是他总有些想弄清楚原因的心思。

　　看着这个神奇大导演的微笑脸庞，帕森斯不禁生起一阵紧张，不想在帅哥面前丢脸，想着道：“呃……可能那样的话，这个人物才会更真实吧？”

　　“我明白了，那你肯定觉得超人、绿灯侠、绿巨人这些不真实。”王扬的话似乎有点牛头不对马嘴，他问道：“对吗？”不明所以的帕森斯点了点头：“是的，它们是漫画、电影。”一头飘逸金发的卡蕾-措科走了过来，HEY的一声等待指示，就听到王扬说：“电影、电视、戏剧都不需要那么多束缚，一个演员，你要做的不是找茬，是投入。”

　　王扬看了卡蕾-措科一眼，表示这也是对她说，看着两人，举起了手中剧本：“为什么你要觉得他们是假的？他们是真的，他们存在于他们的世界，不是我们这个，你看过《回到未来》吗？你知道平行宇宙理论吗？同样，谢尔顿存在于他的世界，你看着剧本，你不是怀疑这是真是假，不是怀疑这是否合理，你要找到通往那个世界的道路，你要成为谢尔顿。”

　　说到底这还是入戏的问题，无论电影，电视剧，如果一个演员总是怀疑他的角色，怎么入戏？当然吉姆-帕森斯对谢尔顿有着很高的热情和理解，只是这会影响他对谢尔顿的塑造。原来07版《生活大爆炸》第一季里，整个剧组都有着各种怀疑，导致故事风格、角色性格左右摇摆；这样的错误不会再发生。

　　“你可以给他找原因，但你一定要相信，谢尔顿是真实的，没有精神病就是没有精神病，不能是‘好吧，随便’的心态。”王扬拍了沉思着的帕森斯的肩膀一下，优秀的演员总能深信不疑，找到角色的闪光点并且演活，他继续道：“你的心态将影响你的演绎，你只有投入了，你才会发现谢尔顿另外一些东西，然后来问我‘谢尔顿这个小动作怎么样？’、‘我认为谢尔顿不会说这句台词。’”

　　一口气说了一串，王扬顿了顿，语气认真道：“你准备好了吗？”吉姆-帕森斯暗暗深吸了一口气，点头道：“是的，我想我准备好了。”

　　不但是吉姆-帕森斯，卡蕾-措科也忽然感到一些压力，这个24岁年轻导演的气场太大了，根本不是《八条常规》、《女孩大老板》的导演可以比……想来也是，他可是神奇扬啊！真是难以置信，她13岁的时候还为《歌舞青春》疯狂，现在18岁，马上要开拍BABY导演的《生活大爆炸》；而神奇扬18岁已经拍《鬼影实录》了。

　　“卡蕾，我刚才看了你一些彩排。”王扬的声音打断了卡蕾-措科的思路，她洗耳恭听地道：“是的，是的。”王扬咧嘴地露出一个笑容，道：“你的笑容，看到我这样了吗？阳光！”卡蕾-措科噢的一声，没有领会到这个自嘲的笑话；王扬继续笑道：“尽可能地纯粹阳光！我不要时尚、成熟的感觉，是的，佩妮有过很多男朋友，但她是个傻乎乎的人，刚刚来到大城市的乡下女孩，一个小女孩，明白吗？第一眼印象很重要。”……

　　“这里就是《生活大爆炸》的录制现场，欢迎各位！”

　　随着距离开机时间越来越近，在白人主持人的带领下，近二百名的现场观众浩浩荡荡地来到了摄影棚，又纷纷往观众席坐好，他们都经过了安检，以防带进危险物品、还有照相机、DV机等拍摄器材。众人方一坐定，主持人便开始营造愉快气氛，务必要大家待会儿参与录制时笑得更加响亮。

　　“大家都知道这是神奇扬第一部情景喜剧，所有人都在猜测它到底有多么有趣？”主持人看着饶有兴趣的观众们，激情澎湃地道：“你们马上就能知道了，它是那么、那么有趣！今天将会录制第一集，它不是试映集哦！而且神奇扬还会亲自客串另一集的一个场景！你们可以看到奥斯卡最佳导演被NG的情景了！”

　　众人顿时一阵惊喜的欢呼，如果他们上面的麦克风设置已经开启的话，这些声音都会录了下来。近二百人的这帮观众里可以说没有谁冲着主演们来的，除了个别几个《八条常规》的粉丝，他们都是冲着神奇扬而报名、抢票、坐在这里，艾莉莎就是这么一个影迷，她已经期待《萤火虫》、《生活大爆炸》这些太久了，真是幸运，能够参观《TBBT》第一集的录制！

　　“现在有请我们的主演主创们出来，他们是：约翰尼-盖尔克奇，伦纳德！吉姆-帕森斯，谢尔顿！卡蕾-措科，佩妮！……”主持人高声喊着一个个名字，只见前面的主布景里，被念到名字的五位主演笑着从后台跑进来招手打招呼，观众们也抱以掌声欢迎，虽然不熟悉那四个衣着或极客、或古怪、或老套的男人，主持人继续喊着：“创始人、制片人、编剧：格拉汉姆-莱因汉、比尔-普拉迪……还有——”

　　他拖长着声音，观众席已经沸腾起来了，6X4的座位，几乎所有人都自发地站了起来，热闹得就像演唱会，主持人拖得脸都快要发红，突然大喊道：“扬-王！——神奇扬！”

　　“扬！”、“扬，扬！”一阵高呼声尖叫声骤然暴起，多是年轻人的观众们尽情地起哄大喊，掌声高呼声震耳欲聋，气氛和不到半分钟之前有着天壤之别，一下子达到了高潮。在众人叫声之中，一身风衣牛仔裤的王扬从后台走出，没有快步招手地跑到布景前面，令人意想不到地转身双手插裤，像模像样地滑起了太空步滑过去。

　　“哈哈哈！”、“哇！——”看到他这个风骚的出场方式，顿时一阵爆笑响彻整个摄影棚，观众们无不哈哈大笑，或是惊艳尖叫，分贝比刚才主持人鼓动半天加起来还要高；布景前的主演们转头看去，也不禁失笑，卡蕾-措科更看呆了眼，神奇扬严肃认真的时候很吓人，搞怪幽默的时候又比谁都有趣，什么时候在片场见过这么“另类”的导演？不要说电影剧情剧，情景喜剧也难以找到。

　　格拉汉姆-莱因汉、比尔-普拉迪、大卫-萨尔兹保等幕后主创团队也是愣了一下，终于明白这个年轻大导说的“我们要让这个片场充满快乐，让自己时刻处于搞笑的节奏，明白吗！”是什么意思。

　　“酷！这才是喜剧主创啊！”与周围很多人一样，艾莉莎也忍不住尖声大叫，神奇扬的太空步跳得好帅！她高举着双手鼓掌，扯开嗓子喊道：“嘿，神奇扬！我要你的签名！”

　　似乎在纷杂中听到了她的叫声，以太空步来到布景里的王扬举了一下手致谢之后，没有与格拉汉姆几人走向摄像机准备开拍，突然径直往观众席这边冲来，观众们一时间更加疯狂地叫了起来：“啊，扬！！”、“扬——”王扬从一个工作人员的手中接过话筒，看着一排排观众，挥手道：“嗨，大家好吗？欢迎来到这里！”

　　一阵阵呼声口哨声渐渐停歇，观众们都满脸笑容地安静了下来，王扬在过道走动，一边对他们笑道：“伙计们，等会儿记住笑得大声点！这不是请求，你们会的！我的意思是别笑累了。”观众们还以一片雷动掌声，他们没有半点担心《TBBT》会不好笑，王扬继续笑道：“大家离开这里，对我们的拍摄内容保密好吗？但请你告诉家人们、朋友们，网上的人：‘它真是太爆笑了！我不告诉你为什么！’嗯，让他们羡慕去吧！”

　　事实上火焰和NBC倒不怕网络上会出现剧透的情况，这不是电影，情景喜剧向来都是如此，泄露一些剧情、台词并不会影响收视；相反传得越广，更多人知道，对剧透内容产生期待，收视会更高。《生活大爆炸》要到9月份新季度才开播，现在只是先每月拍三集，拍好前12集；后12集边播边拍，台词紧贴潮流、角色受欢迎程度、宣传方式都决定了情景喜剧需要边播边拍。

　　“我会的！”、“OK！”观众们纷纷笑喊着答应，王扬说了声谢谢：“那么等会再见了！”他挥了一下拳头，便朝摄像机那边走去。在主持人的连声要求下，观众们重新坐好并且保持安静，主持人看了看拍摄表，介绍道：“马上要拍的这个场景是，伦纳德和谢尔顿度过了非常倒霉的一天，当他们回到家，看到有一位新邻居搬来了，她就是佩妮。”

　　开机第一个场景镜头是在电梯过道布景进行，观众们只见站在一台摄像机边的王扬和格拉汉姆几人谈着什么，几位摄影师都准备就绪；而卡蕾-措科坐在布置得刚刚入伙、堆满一箱箱东西的佩妮家客厅看着剧本，王扬带着几人又走进电梯过道布景里，给吉姆-帕森斯、戴着眼镜的约翰尼-盖尔克奇示范讲解了一些什么。

　　“呼！”看着这最后的准备，前来观看的NBC娱乐制片部经理保罗-琼斯十分紧张，终于要开机了！只因为“神奇扬”，他们不顾一切地高价全季订了《生活大爆炸》，要是它不好笑，他们在《越狱》那里获得的功劳，恐怕都要吐回去。他默默地祈祷着：“神奇扬，千万不要搞砸啊！”

　　一切都进入了倒计时，王扬几人回到了三台摄像机的后面，斜背着背包的吉姆-帕森斯、约翰尼-盖尔克奇走到了布景的楼梯后面，在场记喊完了“第一场第一次”之后，观众们便听到，本集导演王扬喊道：“Action！”

　　“你想听有关于楼梯的有趣事情吗？”随着摄像机、麦克风等器材开始运作，死气沉沉的伦纳德和表情平静的谢尔顿从楼梯口走出，一边上楼一边说话，伦纳德毫无兴趣地道：“NO。”谢尔顿却似乎听到的是YES，立即兴致勃勃地道：“如果有一格阶梯的高度存在哪怕两毫米的微小差距，大多数人都会被绊倒。”伦纳德继续没有兴趣：“我不在乎。”

　　观众们都望着场中布景，或看着连接摄像机图像数据、前面高挂的大电视屏幕；而看着摄像机屏幕的王扬很感满意，虽然有着多次彩排讲解的功劳，不过现在两人表演的神态动作，都已经很接近07版的巅峰了，特别前期飘忽不定的谢尔顿一登场就是“谢耳朵”。只是关于这个得到科学验证的楼梯笑料，王扬奇怪的是，为什么没有微小差距的楼梯，杰西卡都会被绊倒？他都量过家里的楼梯了，没有差距。

　　“两毫米……那不太可能吧？”垂头丧气的伦纳德突然疑惑，谢尔顿更加来了兴致，继续富有节奏的说话方式，教育地道：“不，这是真的，我12岁就做过一系列的试验。我爸爸还摔断了锁骨。”

　　“哈哈哈哈！”在主持人的指示下，也不需要他的指示，观众席响起了一阵爆笑，早已蓄好能量的观众们尽情地放声大笑，令笑料的效果翻了几番。因为要更新场景布置，这一个镜头已经完了，王扬笑喊道：“CUT！很好！”顿时剧组众人、观众们都鼓掌了起来，庆祝《生活大爆炸》第一个镜头的完成。

　　很快又是一声“Action！”，然后又是一阵哈哈爆笑声，越来越响亮的爆笑声：“哈哈哈哈！！”艾莉莎笑得面部肌肉都累了，这些带着科学知识，还有听不懂是什么意思的科学理论笑料充满了新鲜感，以至让她有兴奋的感觉：“太有趣了，太有趣了！原来神奇扬说的科学是这样啊！真酷，这套剧一定会收视大爆炸……”正想着，场中一个笑料突然又抖了出来。

　　“哈哈哈！！”听着这些笑声，看着不远处一脸专注的神奇扬，保罗-琼斯不禁也哈哈大笑，双手用力地握紧：“YES，YES！”他参观过太多情景喜剧的拍摄了，分得清楚什么笑声是真心真意，什么是应付；再者这不过是验证而已，神奇扬、《生活大爆炸》的剧本才是令人安心的关键。但观众们这个反应……收视！

　　《生活大爆炸》接档《老友记》会有问题吗？保罗-琼斯又和观众们一起发出大笑：“哈哈哈哈！”

　　

　　

　　第三百零一章 人总在长大

　　完成了《生活大爆炸》第一集的拍摄后，王扬便返回了清凉的温哥华，接下来数月《生活大爆炸》片场的事务就交给了格拉汉姆-莱因汉、比尔-普拉迪负责，格拉汉姆也将是后面前半季11集的导演。有着大量剧本讨论、文字框定，还有第一集的实例，主创们、演员们都已经有了一个基调风格。

　　当然情景喜剧的录制并不复杂，更关键在于剧本；每月拍摄3集的进程安排也十分宽松，所以虽然王扬不会时刻跟随着片场，但通过电话、网络，却依然能够完成自己的职责，打造好这套新颖的情景喜剧。

　　而王扬的工作重心，显然就是不日开机的科幻大制作《萤火虫》，经过了一个月的功夫集训和剧组持续筹备，目前可以说是“万事俱备、只欠Action”，拍摄表前期的宁静号室内布景都造好了、服装设计制作好了，道具枪械早已备齐，打手主演们变得身手了得、艾伦-佩吉也来到了温哥华……宁静号起飞，已经进入到倒数时。

　　“甜心！”夜幕笼罩着温哥华，刚刚走下飞机回到公寓，一进门，王扬顿时展露笑脸，张手与迎上来的杰西卡忘情拥吻，一解分别多天的思念，没有理会在旁边高兴地绕来转去的丹尼。良久，两人才滋的一声地分开，王扬把身边的轻便行李箱推到一旁，颇是疲惫地脱掉黑色大衣：“有时候飞来飞去真累人，特别你不知道飞机上面有没有该死的恐怖分子。”

　　杰西卡接过大衣往衣帽架挂好，便一蹦一跳地追上去，在后面双手按捏着他的肩膀：“亲爱的，我为你骄傲，我给你按摩，尝尝我最新学到的手法……”

　　对于刚才脱口而出的话，王扬却感到很奇怪，他什么时候变得这么胆小怕死了？又突然有什么涌了一下脑袋的感觉，立时明白了很多，更加明白了当初退出《第九区》剧组的众人，无论如何都不愿意前往南非的心情，当时场务主管吉奥夫的叹息声犹在耳旁：“扬，我很抱歉，我的妻子、我的孩子，为了他们，我不能有任何的冒险。”

　　回头看了看娇美的爱妻，肩膀被她捏得十分舒爽，看着她，王扬不禁想，如果他又有了一个喊着“爸爸、爸爸”的可爱孩子，还会不会那么无所畏惧地在危险关头跑去南非？还会不会在法庭上乱来？

　　曾经自己的声音：“我想了这个问题很久了，关于我这个人。”，还有马克-斯朗特的声音又翻了上来：“你得不到答案，是因为你还太年轻了，很多事情你都没有体验过。你没有结婚、没有孩子，等你以后做上了父母，很多问题才会有答案。我女儿，看着她哭、看着她笑，那种感觉太难以形容了……”

　　现在他结婚了，已经体验到了那种身为丈夫的心情和肩上责任感，对“家人”、“家庭”又有了新一层的理解，那些结婚仪式，戒指都不停提醒着他这些，怪不得改变关系都需要仪式，结婚、结拜、宗教、宣誓……

　　“如果有的话，我又可以当英雄了。”王扬说笑了句，他想他还是会去南非，却肯定不会再有那么无所畏惧、潇洒自如，他会变得像瓦雷-菲斯特那样，有担忧有思念。结婚之后变得怕死，这是一条必然之路吗，其他人会不会这样？但一个人真的是在不停地长大、改变……

　　王扬继而想到，为什么宁静号上最胆小怕死的人是飞行师，因为他是女大副的丈夫；表面怕死的马尔船长最不怕死，他无牵无挂。王扬又想怕死这个情绪，应该归分于善还是恶、好还是坏、正还是负，它是胆怯吗？懦弱吗？于是又想到自己在剧本上编写的意图，变得越发的清晰，善恶、好坏、正负都没有那么清楚。

　　彻底的善和彻底的恶都是一样，没有人性。人性就是一幅太极图，善中有恶、恶中有善，一阴一阳结合才是人类。

　　然而道德观念、宗教、法律都在抑制着恶的一面，只是这个世界的本质却不会变，从古到今皆是如此，这个世界是一个物竞天择、优胜劣汰的进化型社会，有梦想、有欲望、有动力、有竞争、有思考才有发展，“我想要成为……”、“我想要得到……”、“我应该这样……做才会活得更好”，“这是我的追求……”，“我要打败……”然而社会推动、社会运行的过程却是血腥的，大量飞蛾死去，少数蝴蝶飞舞。

　　这是一个有缺陷的不完美世界吗？美丽新世界应该是怎么样？把一切“恶”都去除了，没有欲望、没有竞争，每个人安居乐业，知足，满意自己的状况，不会再有“贪婪”，这是一个恒定型社会，一个水管工永远就是水管工，一个医生永远就是医生，水管工不会去想成为医生，因为他没有“妒忌”，没有“傲慢”，不觉得水管工和医生有任何分别。

　　那么恒定型社会中各行各业的人的社会待遇是一样吗？首先它需要拥有“按天赋分配成长”的特性，决定新生婴儿成为水管工还是医生，采取于一种基因鉴定，然而，这种按天赋分配成长的方式，不是已经扼杀了很多人的人生了吗？没有恶不会觉得扼杀，这是因为适合、因为强者弱者的社会地位一样；而另一方面，水管工专注于水管工的思考，医生专注于医生的思考，社会不一定没有进步，也许反而更快。

　　这是蓝手套的追求，他的美好世界，一个人人平等、人人互爱，强者不会欺负弱者，不会感到骄横傲慢；弱者也不会崇拜强者，不会感到自卑懦弱的新世界。

　　事实上这是一个无政府主义者的想法，因为从来强者就是力量、就是政府；政府就是强者，就是力量。怎么才可以做到真正的无政府状态？每个人都是同级别的强者，依然会打架争论；假如只善不恶，从本质上消除了强弱高低观念，没有政府、没有法律，人人却可以相安无事，其乐融融，这才是永恒的自由。

　　不过无政府主义者蓝手套却给政府工作，星盟代表了现今世界，一个有政府、法律、强弱高低观念、通过各方面削弱禁锢强者的力量、扶持帮助弱者而力求平衡的不平等世界。这个世界对于自由的诠释，正如让-雅克-卢梭的《社会契约论》所言：“真正的自由不是你想做什么就做什么，而是你不想做什么的时候可以不做。”

　　具体点来说，又如约翰-密尔的《论自由》所言：“自由是在不剥夺他人自由的前提下，按照自己的道路去追求自己的好处的自由。社会成员的行为只要互不损害利益和权利，只要为保卫社会或其成员免受损害与妨碍而承担责任，就不受社会强制。个人行动只要不涉及他人利害，个人就不必向社会负责，他人也不得对之干涉；个人行动若有害于他人利益，个人要向社会负责，要承受社会或法律的惩罚。”

　　这是一个美好世界吗？而掠夺者的观点是：“超人想做什么就做什么，弱者承受强者带来的一切，这才是真正的自由、美好的世界。”

　　Over（超越）Man和Super（超级）Man等超级英雄们都是无政府主义者，唯一的分别在于，蜘蛛侠讲究“能力越大，负责越大。”他们凌驾于法律、大众政府之上，是为了做好事打坏蛋，拯救人类，他们依然遵从着有政府主义者们的道德观念，但已经不同，他们就是政府；掠夺者没有道德观念，喜欢怎么样就怎么样，以杀人放火为乐，他们就是政府。

　　从本质上来说，Over-Man和Super-Man都是“超人政府主义者”，说好听点个人英雄主义，只要他愿意，他觉得需要，他就可以随时跳出规则来做事；不需要向其他规则里的弱者解释。

　　至于马尔船长等独立派人士，他们大多是利己主义型的无政府主义者，追求的是最小化政府，只互相制订一些如偷窃、诈欺、谋杀等制止暴力、保护大家个人利益的法律契约，并且监督执行；然而如果有谁说“爱国”、“集体”，他们嗤之以鼻，凡是侵犯到个人权利的东西都是不正当的，没有国家、政府可以有任何强制手段，逼迫民众去援助其他民众；或者为了政府自身的利益以及进行保护服务，而去禁止人们的行动。

　　不过当星盟这个大政府要收编管理他们，这些不想受到太多约束管制、需要“纳税”给政府，再由政府派发等的星际牛仔们聚在了一起打响战争。

　　独立派的自由是“个人利益至上，喜欢互助就互助，不喜欢就不，政府无权过问。”这自然也有着强弱高低观念，小到一只宁静号飞船，都有船长和下属。嘴硬心软的马尔船长是一个矛盾体，他表面上、舍命追求的就是利己主义，把个人利益看作是高于一切的生活态度和行为准则；然而他的内心追求，就连他自己都不知道。

　　怎么样才是美好世界？怎么样才是自由？人类、人性要怎么样做才好？

　　净化计划&蓝手套“只善不恶，无强无弱的无政府”；独立派“个人利益至上，防止强弱暴力，而自然而然发展的无政府”；掠夺者“强者至上，超人为所欲为的无政府”；星盟“削强扶弱、民众政府统治的现今世界”？

　　这三个问题是《萤火虫》要探讨的东西，是王扬想要给观众们带去的思考，像娜塔丽说的这是“大难题”，但只要影片能够带去一些触动、一些感悟，他就成功了。不过因为导演的意图，电影本身肯定会带有一种导向，甚至给出答案，他不可能选择掠夺者阵营，否则没有观众会喜欢，当然他亦不赞同“强者至上”是美好世界。

　　他觉得导演要做的是，不要直接给出答案，而要让各方面都碰撞起来，再以直透心灵的震撼镜头画面结束影片，留有思考的空间余地。

　　小雨丝丝沥沥，温哥华的天空变得更漆黑了，阵阵凉风吹过，路灯泛着昏黄光芒的街道上十分寒冷；雅致的卧室里却温暖如春，舒适的大床上两人盖着被子入睡，王扬从后搂抱着杰西卡，一边思索着《萤火虫》，一边嗅着她的发香，右手抚摸拨弄着她的酥胸。

　　“杰西，你说什么样的世界才是美好世界？”王扬轻声问了句，真是太舒服了，回去洛杉矶几天，都没有睡得这么踏实，他想自己这才是瘦了一磅，感受着伊人的温柔，他缓缓地亲了她的脖子一口。

　　一直轻轻娇喘的杰西卡“嗯”了声，双眸神态迷离，手上捏弄着他穿过来的左手，轻声答道：“我不知道……”她渐露微笑地看着那一枚结婚戒指，又道：“有你，我们的家人，好朋友们，我们的宝宝……就美好。”王扬呵呵一笑，握紧她的手，亲吻着她的耳朵：“是的，当然。谁说不是呢？那就是美好世界。你这个小女人。”杰西卡受不了酥痒地扭动脖子：“嗯，我是个小女人，我不在乎……”

　　吻了她好一会儿，王扬又逐渐安静了下来，这个话题似乎有些破坏气氛，但他想需要报告一下，免得有狗仔队拍了照乱编故事，道：“那天在拉斯维加斯ShoWest，我和娜塔丽到餐厅喝了一杯咖啡，聊了几句。”杰西卡语气随意地嗯了声：“她还好吗？”王扬撑起头看了她一眼，答道：“不错。甜心，你不吃醋吗？”

　　王扬知道不应该问这种问题，但实在是一直都挺有些奇怪，从恋爱以来，对于他的绯闻，有时候和瑞秋、娜塔丽略显过分的亲昵，她从来没有闹脾气，反而对海伦那些前女友吃醋，这可是她的初恋啊！他除了感慨“这个女孩太好了”真是没有其它想法，不过他想，现在都是夫妻了，没什么不能问的。

　　“你想我吃醋吗？”杰西卡转过身来看着他，一脸的娇俏笑意，点了他的鼻子一下，说出真心话：“我当然不喜欢你和其他女人太亲密，但你对谁都很熟的，我知道你不喜欢吃醋，我就不了，我不想惹你生气。更重要的是！我相信你不会背叛我，娜塔丽只是你的好朋友，谈谈‘什么样的世界才是美好世界’？”

　　王扬不禁笑了起来，这女人是想说“那是工作，不是生活。”，看看她得意的样子，分明在说“只有我才是你生活中的伴侣”，他笑道：“甜心，为什么你对我那么好？为什么那么相信我？”杰西卡心里甜甜的，倒想反问他这个问题，她挺起秀眉地笑道：“因为我爱你。”王扬故作疑惑地笑问：“为什么你那么懂得让男人喜欢？”

　　“我不懂的。”杰西卡笑了笑，狡黠地眨了眨眼，滋的一声送了个飞吻，她笑道：“就是按照那些杂志教的做，怎么让你的男人开心。”王扬噗的一笑，竖起大拇指抵向她的脸蛋：“好杂志！”杰西卡满脸的得意洋洋，沙哑着声音神秘道：“宝贝，告诉你一个秘密，虽然我没有读过大学、哈佛大学，可是我会更高深的心理学！我厉害吧？”

　　“你当然是了！”王扬一手爱抚着她的棕色长发，一手抱紧了她，真是有点被她彻底征服的感觉，这是一种无拘无束、两小无猜的最纯粹恋爱，人总在长大，她却始终带来最初。在她之前包括海伦他交过好几个女朋友，没有人懂得按照杂志教的做；而她和娜塔丽，一个是火辣天使（Hot-Angel），一个是冷酷恶魔（Cool-Devil），他知道自己做出了最美好的选择。

　　这只飞船停留在一个最美丽的星球上！吻了她额头一口，眼神灼热地看着她的眼睛，王扬笑问道：“那些杂志有没有告诉你，什么是爱情？”杰西卡微微摇头，却知道他真正的意思，立时浑身更感发烫，呼吸有点加重起来：“没有，但你告诉我了，还告诉了我……”她脸颊潮红，顿了顿笑道：“什么是做爱。为什么你今晚有这么多问题？……为什么不吻我？”

　　“因为明天《萤火虫》就要开机了，我们睡觉吧，晚安。”王扬忽然松开她转过了身，肩膀忍笑着抖动。杰西卡惊讶地张开了嘴巴，继而瞪起双眉，很不满好好的气氛被拌坏，一脚踢向他的屁股：“喂！扬！”

　　王扬又猛地转身扑在她身上，吻向她的嘴唇，哈哈笑道：“OK，OK！《YOUCA》不知道第多少场，Action！”杰西卡喊道：“CUT！今天是《CAYOU》！”

　　“噢是吗，你好，杰西弗！”

　　

　　

　　第三百零二章 宁静号起飞！

　　“扬，有没有可能，我不参加媒体采访？”

　　火焰电影制片厂《萤火虫》摄影棚，导演办公室，几面布景墙壁板上都订贴满了各种概念图，道具、场景设计图纸等，听到希斯-莱杰这句话，坐在办公桌后的王扬怔了怔，疑惑问道：“哪一个？”《萤火虫》即将在今天下午开机了，然后要做一些开机采访，这一个？

　　希斯-莱杰微笑地耸了耸肩，心里却十分紧张，答应吧，答应吧！他摸着鼻子道：“所有。”王扬不禁笑了，又好奇又疑惑：“为什么？”希斯-莱杰很不自然地双手握在一起，两只大拇指拌来拌去，这个话题还真是有些尴尬和幼稚，他咳的一下，声音很是低沉：“呃，咳……我不太喜欢做这些事，我这个人，不喜欢、不懂和媒体沟通。所以最好可以，咳，没有。”

　　“嗯……”王扬默默地点了点头，这段时间的相处下来，他发现希斯-莱杰的性格还真是和恩尼斯-德尔-玛有点像，一方面很是压抑自己，面对人群时似乎沉默寡言，一紧张就词不达意，但其实是一个热情的人；另一方面又渴望释放自己、击败世俗，不难理解他为什么可以把癫狂的小丑演得淋漓尽致。

　　不参加媒体采访？包括开机、拍摄、后期主要宣传、上映、冲击奖项、DVD销售……这些环节加起来岂是一次两次，《萤火虫》的宣传需要希斯-莱杰。王扬靠了靠椅子，忽然摊手笑道：“希斯，为什么你会这么紧张？媒体是怪兽吗？你平时可不会这样。拜托，伙计！”他认真道：“我们是朋友，不只是同事，除非你不把我当朋友。”

　　“不，怎么会！”希斯-莱杰连忙说，他从来都喜欢交朋友，但是紧张、害怕……谁知道。没有管希斯怎么想，王扬继续说着自己话：“无论如何，我希望你不要觉得我是导演、制片人，就隔离开来，就不喜欢辣妞。现在我24岁，你也24岁，我们都是年轻人，有什么都可以说，关于这部电影的、不关于这部电影的，我想我们可以成为好朋友。”

　　希斯-莱杰的笑容有点腼腆，同龄的导演，还真是没有过这样的好朋友，他点头应道：“我想也是。”

　　“当然。”王扬笑了笑，这个又害羞又疯狂的家伙真是有趣，他知道这就像是一种交换，想别人说一些真心话，先给一个投名状，尤其是希斯-莱杰这种人。浮光掠影地想着这几年的事，王扬呼了一口气，似倾诉似自言自语：“马上就要开机了，这是我第九部执导电影，我跟你说实话，我真感到很大压力，比以前加起来都要大的压力。但是这些压力，我不能让别人知道，我妻子、我家人、我朋友，剧组，媒体大众……有时候我就是和丹尼说一下，丹尼是我家的拉布拉多犬，反正它不可能告密。”

　　“呵呵。”看着这个大导演略显疲态的样子，希斯-莱杰十分理解，他明白被压力压得喘不过气的感觉，但真想问：“为什么跟我说？”王扬就像听到，耸肩地道：“我要是跟杰西卡说，她肯定心疼安慰我，我也肯定能得到安慰。但我不，我觉得一个男人，应该扛住这些，分享10%的不愉快，贡献100%的愉快。”

　　希斯-莱杰点了点头：“你是个好男人。”他不禁更加怀疑最近开始怀疑的一些问题，以前的生活、以前处理感情的方式是不是错了？应该怎么样面对米歇尔-威廉姆斯这个与众不同的女人……

　　“这部电影太多的难题，是我第一次面对，我不想搞砸。”王扬说着抿住嘴唇，他不想搞砸却不害怕，他有勇气去迎接这些挑战！又说道：“你别看我好像应付自如，其实我也一样讨厌整天和媒体打交道，无休止的颁奖典礼、无休止的采访、无休止的狗仔队……该死的！我真想知道怎么样才能戒掉他们！”

　　听到他用这句《断背山》经典台词，希斯-莱杰不禁笑了笑，也呼出一口气，数月积累的压力泄了不少，摇着头道：“我也想知道。”王扬说穿了事实：“除非不做这个行业了，退出，不然还得继续！”他摊手道：“我讨厌和媒体打交道，是因为很多时候，你想骂他们‘贱人’，你只能忍着，保持着自己的形象。”

　　“你知道我是个亚裔，太多人等着看我的什么丑闻，性、酗酒吸毒、打架；或者哪部电影搞砸了，《萤火虫》，好让他们踩死我！哈哈，不是我，他们该盯着查理-辛、小罗伯特-唐尼，那些该被狗熊FUCK的屁眼！”

　　王扬骂着一拳捶在桌面上，也不禁有些激动起来，这些不是假话，不说谁，参与了《穿普拉达的恶魔》口水战的一些影评人就想他完蛋；公司在宣传、院线资源方面也受到诸多为难排挤，经常只能另辟蹊径，创造新的销售模式。还有很多人、八卦媒体们希望、布下眼线、努力寻找着他私生活方面的丑闻，不过他连派对都很少参加，总是让他们失望。

　　“哈哈！”王扬忽然又是一笑，看着沉默的希斯-莱杰，道：“我可不能和你太亲密，关于我是个同性恋、双性恋的传闻已经太多了！他们侮辱了性取向，上帝见证我只喜欢女人，现在只爱着一个女人。”

　　听着他大大咧咧、连喊带骂的贴心话，希斯-莱杰心里渐生触动，这个大导演真的把他当朋友、好朋友。他开口说道：“呃……我也憎恨那些媒体，他们不放过你生活的每一个角落，如果不是为了拍电影，我不会来美国，我喜欢悉尼，那里的风很清爽……我就是不能适应，那些报纸是很多人能看到的，每次采访……呃，就像很多人看着你。看着希斯-莱杰，呃，不是恩尼斯，或者蓝手套……”

　　说起这些，希斯不禁更疑惑，他不太懂得这些美国佬的游戏，但都知道身为亚裔的王扬做到现在深受全美欢迎这一步非常不容易，除了神奇成绩就是公众形象了，他问道：“呃！扬，你那么讨厌媒体，为什么还能和它们相处得那么好？还有那些颁奖典礼……你简直就是，太厉害了。”

　　“我不是完全讨厌媒体，他们是电影人和影迷之间的信息桥梁，我只是讨厌造谣生事的八卦媒体。”王扬笑了笑，说他怎么怎么懂得和媒体相处还真是抬举了，他都不记得自己“口出狂言”了多少回，只是狂言都实现了而已；要是不实现，他早完蛋了。想着不禁摇了摇头，王扬又笑道：“我觉得，还是有很多真心喜欢王扬，喜欢希斯-莱杰的人，尤其是我们身边的人，让你在乎、重要的人为你欢呼，让那些想你出丑的人沮丧，也是一件很好玩的事。”

　　希斯-莱杰若有所思，却仍然不减苦恼：“但一到出席那些场面……我就浑身不自在。”王扬没有办法地挑起眉头，语气平静：“希斯，你还是要接受一些宣传采访，我不会安排那么多给你，但还是有。其实希斯，我知道你，这是很矛盾的，你既不想说虚伪客套的话，你想说‘贱人’；可你又想保持形象，大家都觉得‘希斯-莱杰？他没有问题’的形象，生怕自己说错一句话。”

　　“WELL！”王扬突然啪的一声合掌，没有继续说。

　　这就像学校的圣诞舞会，一个精心打扮的男孩很拉风地站在一个角落，双手插着裤袋，看似随意，却非常在乎周围人的留意和眼光，希望学校最火辣的啦啦队队长来勾搭他；可是这个男孩同时又不想惹来太多的注意，害怕惹来那些校队运动员、学校名人一群人走过来的调侃，又怯于登台唱歌表演，大出风头。他只想在他可以掌控的世界里，和一个辣妞好好畅谈逗乐，如果人一多，他就害怕、说不好话，这其实都是因为不自信，自卑，自惭形秽。

　　自卑和被动，足以毁掉很多，毁掉一份爱情、毁掉一个人的人生。

　　很多演员之所以走上演艺道路，其实都是源于不自信，他们对自己不满，有一条不愉快的成长轨道，想要变成其他人……也许10岁就经历父母分居，并11岁时离异的希斯-莱杰就是。

　　“……”希斯-莱杰没有全部、但已经算是听明白了王扬的潜台词，脸色不受控制地尴尬发红，又听到王扬自嘲道：“说起来，你可能不知道，那时1998年，我和扎卡里-列维、瑞秋-麦克亚当斯要上《奥普拉脱口秀》，噢天啊！我都不想说自己激动紧张成什么样子了，假装镇定、手心出汗，不过总比扎卡里那家伙好，哈哈！”

　　“2004年4月了，很快就是6年，从我走出南加大，整整6年。”王扬拧开水瓶缓缓喝了口，一切仿如昨天，修葺公寓、试镜、拍摄……他的嘴角翘起了回忆的微笑：“《鬼影实录》差不多也是这个时候开机，1万美金，我不敢想太多，只是GOGOGO……那时候的团队很小，我、扎卡里、瑞秋、杰西卡，还有约书亚，也许，他也算是布景师吧，哈哈！现在，几百人的团队，2亿美金，还有什么好害怕的呢？”

　　他从椅子站了起来，往外面走去，走过时拍了拍希斯的肩膀：“老兄，准备开机了！《萤火虫》。”

　　希斯-莱杰感到肩膀被拍得疼痛，双眼定定地凝了凝，从社区小剧场舞台，到现在2亿制作成本的科幻电影，他希斯-莱杰居然走到了现在，不厉害吗？他双手推了桌子一把，起身走去：“还有什么好害怕的呢？”

　　“这里就是道具部门的办公室，宁静号的每一个部件，包括一颗小螺钉，都是出自他们的手上，铛铛铛铛——道具师！嗨，德鲁！”

　　大胖子哈里-乔治肩膀扛着一台摄像机，还有举着麦克风杆的录音师等人，他们亦步亦趋地拍摄着四处介绍《萤火虫》片场的王扬，这个片场介绍连同下午的开机仪式一起，将会收录到以后DVD的幕后花絮。只见镜头中的王扬走向三面墙壁式的道具办公室，德鲁-彼得罗塔等道具团队成员们正坐在圆桌边，桌上满是图纸和各种模具，还有几把道具手枪。

　　“嗨！”听到导演的喊声，德鲁-彼得罗塔朝镜头这边望去，旁边众人也是高兴的笑呵呵，王扬笑道：“伙计们，我刚刚想到，我们需要一部时间机器！”他面对镜头神秘地道：“有什么是他们制造不出来的？宇宙？嘿！你太小瞧他们了。”他继续沿着路走去，很快推开一道门，又来到服装室，笑着介绍：“非常多的衣服！这里垄断了《萤火虫》世界的服装生意。”

　　长长的房间里两边都是挂满了各式衣服的衣架，继《第九区》后二次合作的服装设计师莎娜-Milkovic-海斯在桌子上裁剪着衣服，周围还有几个团队成员整理着宁静号船员们的定妆衣服。王扬走向桌边，打招呼笑道：“嗨莎娜！我的衣服做得怎么样？一定要最帅！”他又向摄像镜头解释：“是的，我将会客串一个角色，这是我演艺生涯的重大转折。”

　　“扬，放心吧，无论你穿什么都最帅。”莎娜-Milkovic-海斯耸肩地说了句，众人顿时都笑了起来，王扬雀跃不已：“哇！莎娜，你真有品味！但这就是我的风格。”他笑着继续在房间前进，一边介绍着一排排衣服是哪个角色的，忽然看到前面几个女人在摆弄着一条连衣裙，他笑道：“我妻子在那边，穿普拉达的小恶魔！她喜欢漂亮衣服。”

　　和剧组化妆师说着话的杰西卡自然发现了他，她笑容迷人地招手：“扬！”王扬对镜头嘘了声，往另一条通道走去：“让她们继续搭配吧，我可不想听天蓝色理论了。嘿！看看那是谁！艾伦——”

　　“你好，王先生！”身着蓝色吊带工人裤、红色T恤的艾伦-佩吉神气十足，就像从凯莉概念图里走了出来，单纯清新而带着一份倔强。“哈哈！”王扬看到这个小混球就觉得有趣，走了过去竖起两只大拇指：“很多人都说自己是天才，我告诉你真相，这位才是天才！相比之下，小罗伯特-唐尼的演技是那么可怜。还有她扮演的凯莉也是一位天才，无师自通的飞船修理工。”

　　艾伦-佩吉早已被神奇扬赞得七荤八素，现在没什么惊讶的了，坦然接受了他的赞美，她点头道：“是的，我拿下她了。”

　　“她很酷，不是吗？”王扬指了指艾伦-佩吉扎着小马尾的脑袋，便又在哈里-乔治等人的伴随之下继续走，很快在宁静号船长室布景找到了唐尼，他张手走去：“嗨，小罗伯特-唐尼！我们的唐尼叔叔，你好吗？”看着剧本的唐尼瞥了他们一眼，从单人床上起身走来：“HELLO，各位！”

　　王扬和唐尼握拳地碰了碰肩，便对镜头笑道：“我扮演的角色，是马尔船长的老部下，一起参与过宁静谷之役，非常非常尊敬这家伙！但在现实里，唐尼叔叔整天想和我扳手腕，他曾经惨败给我。嘿老兄，敢不敢在这个摄像机面前，我们来一场！”小罗伯特-唐尼双眼一亮，终于有机会报仇雪恨了！他急忙卷起衣袖：“来啊，来啊！”

　　“哈哈，我只是开玩笑。”王扬笑着用力推了他一把，趁唐尼东倒西歪之际，他继续走去下一个布景，一边对镜头笑说：“还是我赢，为什么要冒险呢？拜拜，唐尼叔叔。”

　　“迈克尔-皮特！希斯-莱杰！”来到了偌大的飞船尾部货舱布景，这里和一个月前相比已经架设好了楼梯、二层通道等，一面移动布景墙壁上印有“Serenity/宁静”标志，王扬朝交谈着的两人走去。见到录制花絮的摄影团队，在导演喊下“Action！”后就忘我的希斯-莱杰却又有些不自在了，下意识地抚了把头发；没有搞怪天赋的迈克尔-皮特也好不到哪里去，一副面无表情的颓废样。

　　王扬伸出拳头与两人各碰了一下，转身面对镜头，笑道：“他们都是《萤火虫》的帅哥卖点，指望小罗伯特-唐尼是不行的，OK，放过他吧！听听两位帅哥有什么话说？”希斯-莱杰挠了挠脸颊，道：“嗯是的，这里的布景做得很好，马上开机了，很好。”迈克尔-皮特哦了声，微笑道：“从接到扬的试镜电话，我就开始期待，迫不及待想要开机了。”……

　　虽然王扬是华裔，不过一如既往，第九部执导电影的开机仪式并没有香港、中国内地拜神、宰烤猪、揭红布、领导出席等那一套；但是众人祈祷拍摄顺利的祈福环节也不会缺少，不同宗教信仰默默地做着不同的祈祷。杰西卡嘴唇抿动，闭着眼睛默念：“主啊，祈求你让《萤火虫》的拍摄一切顺利！大家都可以做得最好、演得最好，票房创造奇迹，扬再拿奥斯卡最佳导演！”

　　外部仪式有新闻发布会，走秀拍照采访；而包括祈福在内的内部仪式很简单，剧组人员们聚在一起，主创们轮流说话，对拍摄的鼓励展望。

　　“未来的四个月、五个月，甚至六个月、七个月……”宽广的绿屏影棚里，所有《萤火虫》摄影棚的剧组人员们都聚集在这里，小罗伯特-唐尼、希斯-莱杰、迈克尔-皮特、吴彦祖、艾伦-佩吉、杰西卡等主演们，乔斯-韦登、瓦雷-菲斯特、德鲁-彼得罗塔、肖恩-沃尔什、甄子丹、莎娜-Milkovic-海斯等主创们坐在前面一排排长椅子上，后面一众团队成员们同样望着前方小舞台上的王扬。

　　而哈里-乔治、约书亚等一些“继续工作人员”负责着摄像、拍照的收录片场花絮事宜。

　　“这一大段时间，我们都会为了《萤火虫》而拼尽全力。”看着众人熟悉的脸孔，王扬能喊得出他们任何一个人的名字，制片组、导演组、摄影组、道具组、布景组、特效组……他继续讲道：“这里有很多人和我合作已久，从1998年年底《歌舞青春》就已经开始，这些年来，你们看着我从18岁变成24岁，还结婚了。先说一句谢谢，你们没有因为我是YOUNG，就觉得‘YOU-NO-GOOD’，当然，那些认为YOU-NO-GOOD的人都已经被我踢出去了。”

　　“哈哈哈！”众人顿时哄然大笑，瓦雷-菲斯特回想起YOUNG来摄影室邀请他掌镜的往昔，忍不住地拍掌，立时众人一片雷动掌声响起。看了看杰西卡的笑靥，王扬又笑道：“谢谢大家的‘YOU-NECESSITY（必定当然）-GOOD’，我们走过了很多岁月，顺便说一句，我没有那么独裁，你们知道的。”

　　听着周围一片忍俊不禁的轻笑，希斯-莱杰真是自叹不如，这不是什么自信不自信的问题，他确实没有这样的口才和演讲能力；但他却知道，在表演方面他不惧怕任何人，假如说奥斯卡是什么标准，那蓝手套一定会获得提名。

　　“也有很多人是第一次和我合作，很快你们就会知道，王扬是一个值得信赖的导演，我会解决一切矛盾，比警察还管用。”王扬顿了顿，扫视着微笑的众人，最后道：“这个故事、这部电影，它将承载了我以及你们的想法、热情、心血……很多人不看好，我连累了你们。”在大家呵呵笑声中，他不停歇地笑道：“但我相信它，它有着无与伦比的魅力！所以，让我们驾驶着宁静号，起飞，飞到宇宙尽头！那里什么都没有！别笑，谢谢！”

　　啪啪啪！雷动的掌声再次响彻绿屏影棚，众人都笑着用力鼓掌，杰西卡心里说着：“扬，我会努力演好！”艾伦-佩吉闪过一个念头：“让神奇扬看看，我真的是天才！”唐尼哈哈大笑，再次鼓动决心：“万人迷马尔船长来了！”迈克尔-皮特拍着掌：“雅米会知道，扬叫我来演，我答应，这是多么的正确。”……

　　“还有，蓝手套你出去……还是进来吧，太空太冷。”

　　

　　

　　第三百零三章 谁才是表演天才

　　时间踏进了四月份，《萤火虫》正式开机拍摄的消息得到了一众媒体报道，王扬带领着小罗伯特-唐尼、希斯-莱杰、杰西卡-阿尔芭等主演们出席了开机新闻发布会，他笑称，“《萤火虫》不但会是我执导生涯的重大转折，也会是演艺生涯的重大转折。”没说会多成功，也没说会多失败，不过这个话确实在理，击破灵气丧失的质疑和证实办公大楼法则，两者都是大转折。

　　令媒体影迷们疑惑的是，又关他的演艺生涯什么事？他有过演艺生涯吗？《鬼影实录》病毒营销摄像的超市售货员？

　　“我会客串一个重要角色。”这是王扬当场对媒体们的回答，不是龙套而是重要角色，并且不是玩笑话，《萤火虫》官网公布了一批角色定妆照，包括马尔船长、简尼、凯莉、瑞娃等宁静号成员，蓝手套暂时没有登场，然而却多了一个“神秘人”，只见神奇扬穿着牛仔装、叼着大雪茄，很是帅气迷人，据称大雪茄是向已故华裔摄影大师黄宗霑致敬。

　　看起来神奇扬玩得很开心，他在布景板前摆了很多装酷卖帅的造型，还有杰西卡亲密合影，难道他饰演的角色是瑞娃男朋友？无论如何，已经有众多粉丝大声尖叫，头像是个白人少女的赫斯特评价道：“哇！！扬这样好帅啊！”亚裔女孩艾琳娜的评价则代表了另一大派粉丝对此的意见：“真让人期待！但神奇扬这是为了好玩吧？我想依然会是个无关紧要的角色。”……

　　如果王扬的客串是为了《萤火虫》的前期宣传，那么目的达到了，这引起了很多对《萤火虫》不怎么感兴趣的影迷的关注，有史以来独此一家的BABY导演、偶像派导演，全球最性感的男子前30，同性恋者最希望出柜的男明星前10、“华裔布拉特-皮特”……正值青春年少的神奇扬，也要认真地登陆大银幕？

　　“看看他吧！他对待电影的态度越来越玩闹，已经连台前的工作都想做了，他以为自己拿的奖杯是奥斯卡最佳男主角吗？”所有人都知道神奇扬拿的是最年轻的最佳原创剧本，最年轻的最佳导演，杰弗里-韦斯特霍夫没有错过这个讽刺的好机会，他在博客写道：“我告诉大家，这是王扬变成凯文-科斯特纳的第一步。”

　　凯文-科斯特纳，办公大楼法则代言人，在36岁以《与狼共舞》拿下奥斯卡最佳导演之后，他连续收获了7次金酸梅最差男主角提名，其中3次得奖；1次最差导演；4次最差影片拿奖1次。

　　神奇扬这么一个“只有导演”的USC-SCT电视制作专业的未毕业生，演什么戏呢？不过这大概只是宣传策略的小打小闹，导演客串龙套算不上什么，真正引起影迷热议的是，让人甚是震惊的一件事证实了，《萤火虫》是星际牛仔类科幻冒险片，只看马尔船长等人的衣着打扮，和他们拿着的手枪武器，一股西部牛仔的风味扑面而来。

　　继《断背山》这样的同性恋牛仔之后，神奇扬又瞄准了星际牛仔，问题是影迷们都清楚……星际牛仔？那是什么？开什么玩笑！

　　在“科幻冒险”这个题材的票房排行榜里，没有找到类似风格的过亿票房之作，《星球大战》系列、《星际迷航》系列二分天下；《侏罗纪公园》系列、《人猿星球》系列等不能混为一谈；99年9068万全球票房的《银河追缉令》、94年7156万的《星际之门》、98年6911万的《迷失太空》……都不是，就连片名叫《太空牛仔》都和牛仔帽、牛仔靴、马刺、手枪那些没有什么关系。

　　“难以想象西部牛仔和星际科幻的结合是什么样子，这行得通吗？”、“这会是什么风格？喜剧？正剧？”网络上全球各地的影迷粉丝们各有议论纷纷，问题是高科技的未来，为什么还会有落后的牛仔？也有人开始疑惑汉字标志、功夫在影片中的定位；而几乎所有人都知道，《萤火虫》不好拍！但越是不好拍，就越让他们期待，这可是神奇扬！八连胜的神奇扬！

　　第二部科幻片就有革新科幻世界的野心，更令无数铁杆们大感兴奋，神奇扬有可能开创一个成功的新科幻系列，打破《SW》、《ST》垄断数十年的格局么？

　　小雨绵绵的温哥华，火焰电影制工厂《萤火虫》摄影棚，剧组众人正在尾舱舱口布景进行着拍摄工作，距离王扬喊下第一声“Action！”已有两天，拍摄表的推进缓缓，合作过多次的瓦雷-菲斯特等人都明显发现，这一次导演的要求又高了很多，如果《穿普拉达的恶魔》算是有所松懈，那么现在已经飙到了苛刻的地步，幸好他不是个臭脾气的人。

　　演员们的表现也没有让导演找到指责的机会，这个摄影棚正发生着一场演技大碰撞，暂时没有迈克尔-皮特的镜头；希斯-莱杰更不在宁静号的布景里出现，他需要先行离开剧组一个月，等待剧组把宁静号等室内布景镜头拍完，剧组预估的全片杀青时间是八月底。至于现在，首先较上劲的是小罗伯特-唐尼，丹尼尔-吴，艾伦-佩吉。

　　艾伦-图代克、吉娜-托瑞斯的演技一如既往的稳定；而看了17岁加拿大小布丁的表演，剧组众人都颇感惊讶，王扬的疯狂赞美显得是那么有先见之明，佩吉是那种为了表演而生的天才。

　　听着王扬一声声高兴的“Good！”、“Very-Good！”，小罗伯特-唐尼这个老天才却很不服气，尤其是苏珊-莱文就在片场中，他誓要证明自己才是被誉为“天生的表演者”的人，才是这个片场演技最厉害的天才！因为出色演绎了锋芒毕露的杰夫-马一角，而广受好评的吴彦祖，在珍惜每一个机会的决心下，同样也在默默发劲，他可能不是天才，但绝对不是庸才。

　　一个良好的片场气氛能提升演员们的状态和表现，除了入戏的氛围方面；竞争较劲心态也是演员爆发的促使原因，《TDWP》里艾米莉-布朗特如此闪亮，与她透露的“我想要打败梅丽尔-斯特里普。”不无关系。

　　此时的宁静号尾舱，似乎被一片生死攸关的气氛笼罩，艾伦-佩吉躲在一大排杂物箱子后面紧张地探头张望；小罗伯特-唐尼、吉娜-托瑞斯都在装载着火箭炮；而镜头主要拍摄对象，肌肉威猛的吴彦祖在钢丝的协助下，自如地拿着两挺漆黑巨大的改装道具加特林机关枪，“啊”的吼叫着一步一步走向舱口方向，左右摆动地疯狂扫射着假想的外面天空。

　　“哒哒哒……”两挺加特林机关枪的枪身高速地旋转，枪口喷着轻微的火舌，空包弹的弹壳一枚一枚地散落在地上，发出叮叮叮的清脆声音。

　　数台胶片摄影机同样在高速运转，以不同机位拍摄着不同镜头，相同的是摄影机旁边的摄制组众人无不一脸认真专注，瓦雷-菲斯特以肩扛方式拍摄着正面镜头，按照之前王扬的设计微微摇晃着推进镜头，最后停在吴彦祖的面部特写上，只见他青筋暴起，似乎承受着重大的后座力。

　　从飞船在天空飞行，打开的尾舱喷出了两道火舌，再推进到简尼的特写，便是这个镜头。菲斯特的身后录音师、灯光师等人都在工作状态，王扬手持着白色话筒，留意着整个画面的情况，简尼、充当背景的马尔船长几人，拍摄之前都有过了彩排走位，几位天才并没有犯下低级错误。

　　这个镜头隶属的场景是故事开始阶段，宁静号又做生意了，马尔、简尼、佐伊三人惊险巧妙地窃走了一列火车的目标货物，结果因为贪心，自然是把藏着瑞娃的黑箱也抢了回来。火车方面派出了自身安保系统的一些小战机进行追击，于是在辽阔的天地间，宁静号攻击摆脱着追来的敌人。王扬把这一场戏名为“火车大劫案”。

　　加特林机关枪是非常有代表性的终极子弹火枪，说是好莱坞电影的最爱也不过分，因为它的枪管旋转、子弹喷射、弹壳四散等带来的淋漓尽致快感，以及给人重感、狂暴感的造型，是其它机关枪无法比美的。不过相比较其它科幻片的能量枪、激光枪、等离子枪……《萤火虫》却依然用着火药武器，也真是够新颖。

　　“船长，船长！我想是时候告诉你一件事了。”箱子后的艾伦-佩吉大声地喊，小罗伯特-唐尼头也不回地扛着火箭筒，一边往舱口走去，一边喊道：“什么？你想我死？你爱我？我真的受不了这个！”艾伦-佩吉喊着道：“我给宁静号装了VI38型导弹装置系统，还买了发射一次的弹药！”

　　来到舱口演着发射了一记火箭，小罗伯特-唐尼突然大惊：“什么！？”他敏捷地扔下了火箭筒，快步奔向前方通道口，一边道：“我什么时候让你安装这些玩意了？我们没钱买萤火虫级别的导弹系统，你居然买这个……你怎么安装上去的？”他抓起了墙上的电话，急道：“沃什！我们有VI38型导弹系统！马上用！现在！”

　　“OK，我找找，我找找……”尾舱的扩音器响起了艾伦-图代克的声音，小罗伯特-唐尼、艾伦-佩吉、吴彦祖、吉娜-托瑞斯都静了下来，一个特写镜头轮转的时间后，四人突然整个人演得往后飞去，飞船因为发射了超级别的导弹而产生巨大震荡，他们都跌坐在地上，小罗伯特-唐尼扶着过道门，呆呆地呼了一口气：“带劲！”

　　如果是在分镜头剧本里，外面追击的几驾战机都已经爆炸成一堆散落的碎片了。

　　“CUT！”王扬抬起话筒说了声，全场摄影机顿时都关停了下来，几位主演都笑着站了起身，但让他们马上叹气的是，王扬说道：“从摔倒那里开始再来一遍！你们摔得太有防备了！准备好！”一场戏的镜头因为机位角度不同，还要补拍特写等，所以就算不NG也需要反复拍摄多次，补全充足的镜头素材。

　　“Action！”、“OK，CUT！”、“Action！”……

　　虽然《萤火虫》场面格调的定位是宏大壮丽，不过细节台词并没有全部采取正剧风格，宁静号一船人的性格都十分喜剧，当然随着故事的推进，气氛也会渐渐变得更严肃正经，迎接务求让人感动震撼的结束。但现在只是开始阶段而已，所以片场的气氛十分轻快活跃，完全没有《第九区》时的压抑。

　　“等会这样，你们用尽全身的力气按下去，是真的用力。”尾舱布景的拍摄机位已经改变，黑色特制大箱子旁边，王扬拿着一根铁撬棍给唐尼，吴彦祖示范着暴力开箱动作；瓦雷-菲斯特、乔斯-韦登等人指挥摄制组做着准备。击退了火车的追击后，马尔船长几人便检验到手的货物，最后轮到了这个大箱子。

　　箱子倒没有指纹瞳孔那些多么先进的密码装置，只是落后的数字盘而已，饶是如此也难住了马尔和简尼，两人决定继续暴力对待。

　　“Action！”随着王扬的一声令下，摄影机开始了运作，而镜头中的几位演员也随即进入角色，进入到《萤火虫》世界。唐尼和吴彦祖站在箱子边，一起合力地按着铁撬要强行开箱：“唔唔啊啊啊！”两人都使尽了九牛二虎之力，咬着牙脸颊都鼓了起来，而大箱子纹丝不动。这时候站在旁边观看的艾伦-佩吉忽然走了上去，在箱子的数字密码盘上按动了一会儿。

　　突然啪的一声铁撬把箱子盖高高地掀起，唐尼和吴彦祖自然而然地有了个猝不及防的动作，差点摔在地上。艾伦佩吉转头望向两人，早已想好此时凯莉的心态，天赋尽显地大大咧咧笑道：“船长，居然有人用951753做密码！”她颇有点得意：“哈哈！”而这份得意是对那个设置密码的人，即西蒙；而不是傻瓜一样的马尔、简尼。

　　这个小女孩真欠揍啊，我才是天才！唐尼默默地狂吼了声，正好契合了马尔此时的心情，他语气抱怨：“凯莉，你能不擅作主张一回吗？我们差点就撬开了！”往箱子内看去的吴彦祖却“喔”的一声惊讶大喊，尽管箱子里什么都没有，首先要完成从箱内拍摄几人的仰视镜头，才再俯视拍摄箱子里的瑞娃。

　　“CUT！”……“Action！”

　　当摄制组做好了器材机位的准备，拍摄又在继续，吴彦祖“喔”的一声大喊，望着箱内的摄影镜头，仿佛看到的是分镜头剧本上，一个穿着连衣裙、蜷缩沉睡的少女，他震惊地急道：“马尔！我们不是不做人贩生意吗？我可不做人贩生意！”随之进入仰视镜头视野的唐尼也怔住了，只是提醒道：“这个箱是你非要带回来的。”然后艾伦-佩吉、吉娜-托瑞斯也出现在箱边。

　　“看到”里面的女人天使面孔、魔鬼身材，艾伦-佩吉知道凯莉有些吃醋了，但不是那种妒忌心，而是生起了一种侥幸心理，佩吉既惊又疑地说道：“哇，她……她不会是性爱娃娃吧？我的意思是，那种用来……”她顿时很尴尬，唐尼几人瞥了她一眼，前面都说了，艾伦-佩吉翻了一下白眼，支吾揭过去：“用来什么的玩具娃娃。”

　　王扬竭力地忍住莫名的笑意，等他们演完，才哈哈笑道：“CUT！接下来补拍镜头。”他对瓦雷-菲斯特等人说了句，又望向那边远处坐在椅子上，入神地看着剧本的杰西卡，这次她真是变异了，比他还要努力。王扬笑了笑，对话筒喊道：“杰西！快到你了，过来准备好。”那边的杰西卡抬头一望，应了声就起身走来。

　　除了看箱子的俯视镜头，拍摄表上还有诸多任务，比如瑞娃突然间睁开了眼睛，从箱子里跳了出来，轻易地打倒了马尔几人，又突然晕了过去……

　　温哥华，宽敞的酒店公寓客厅里，希斯-莱杰坐在地板上靠着墙壁，一副面无表情，心神恍惚的样子。在做完开机采访之后，他就把自己关在这个公寓里，已经好几天没有离开房门半步了，每天都在感受、拆解着蓝手套的内心世界、言行举止。不知道想到什么，希斯-莱杰忽然呵呵地笑了起来：“是的，那样的世界才是最好。”

　　没有强弱的观念，那么就不会有什么自卑，也不会有什么父母离异，每个人按照系统的最佳分配而恋爱结婚，每个人都开心……太好了！

　　谁想破坏阻碍这个世界的诞生，谁就得消失！这是一种荣誉，一种贡献……希斯-莱杰深吸了一口气，又长长地呼出，忽而又轻轻发笑，沉默了一会儿，喃喃自语：“我不是坏人，也不是好人……”

　　

　　

　　第三百零四章 打遍天下无敌手

　　“Action！”

　　时间一天一天地过去，温哥华的气温逐渐回暖，《萤火虫》的拍摄工作每天都在继续，当然除了周末。拍摄的地方依然就在火焰摄影棚里，剧组正忙着完成所有的室内布景场景镜头，再把摄影机移到绿屏舞台。希斯-莱杰还没有出现在片场，而迈克尔-皮特扮演的医生西蒙已经登场多天，于是摄影棚的演技斗法又多了一人参加。

　　相比《朱诺》时的略显青涩，被娜塔丽-波特曼的光芒有所掩盖，现在成熟的迈克尔-皮特气场十足，不但与小罗伯特-唐尼“斗帅”，也与艾伦-佩吉形成了极佳的化学反应，不修边幅的天才医生，和单纯倔强的修理工少女。

　　杰西卡显然和表演天才这样的美誉无缘，尤其面对着一群老小天才的时候，虽然她可以说是全场最努力的人，约书亚说的“虐待自己”，不过在文戏NG排行榜上依然占据头名位置，图代克、托瑞斯的戏份太少，而其他几位主演太有天赋。并非每个人都是天才，在比别人的NG下，杰西卡也演绎好了王扬一个满意的瑞娃。

　　瑞娃的文戏没有太多的表情变化，似乎只是冷着脸摆出阴森样子就行，然而怎么让她这样甜美百分百的天使，甜心形象深入民心的人变成阴森？还要不时神经质发作，时而又单纯得像未涉人世的小女孩，除了化妆、镜头、色彩等方面；表演上自然亦有着直接关系。杰西卡还是武戏NG排行榜的冠军，只是她的打戏最多，动作复杂困难，经常要吊威亚，所以摘下冠军不出奇。

　　瑞娃是宁静号的头号打手，第一场打戏就是从箱子跳出，瞬间打翻马尔几人，要对凯莉下手之际晕倒；第二场则是救了他们一命。完成了火车劫案的马尔等人来到了一座城市，带着货物和木头人一般的瑞娃来到黑帮处交货，谁知道相识多年的独立派黑帮老大说“这不是我要的货”，并与马尔起了争执，最后下令手下们杀掉宁静号这船人。

　　而这个时候，瑞娃突然发飙把一众黑帮分子杀光，紧接着追踪而来的西蒙用密语控制住了失控的瑞娃。然而当西蒙要带着妹妹离去，马尔船长却觉得瑞娃是超级人型兵器，可以保护宁静号的周全，耍赖要把瑞娃留下来；一方面无奈，一方面正好要躲避星盟的通缉追捕，西蒙带着瑞娃成为了宁静号船员。

　　现在摄影棚的黑帮交货点仓库布景里，剧组正拍摄着瑞娃骤然爆发，横扫千军的场景镜头。

　　蓬的一声！随之是扩音后的“OH……CUT！”只见从木箱子做跳跃动作的杰西卡重重地摔在地上，顿时一脸痛苦地皱住眉头，叫痛声音轻不可闻：“噢主啊……”周围扮演黑帮成员的武行演员们、充当背景的小罗伯特-唐尼几人，还有摄制组、动作团队等所有人都望着她，旋即导演和几名助理走去，没有受伤吧？

　　“杰西。”看着她摔得这么重，就算对方是艾米莉-布朗特那样交情一般的普通朋友，王扬都会担心，何况是自己深爱的妻子呢？他心脏也像摔了一下，连忙走上去，一边问道：“你还好吗？”

　　又搞砸了一次！听到王扬等几人急切的询问声，杰西卡忍下这硬伤式疼痛，颇是利索地撑身站了起来，揉着手肘强笑道：“我还好！没有受伤！”她接过女助理递来的水瓶喝了一口，看向手上拿着话筒、分镜头图纸的王扬，露齿而笑表示没事：“我很好！马上可以继续拍，再来吧！”

　　“嗯……”王扬深深看了她一眼，蓝色吊带连衣裙，一头长发披散，化妆得脸色苍白无神，双眸却还是那么迷人。他点了点头，往那边安装在导轨移动车上的摄影机走回去，对话筒说道：“OK，所有人准备，再来！”顿时各部门的人都回到工作状态，主演和群演都往镜头位置站好；杰西卡暗呼了一口气，退后了数步望着那排杂物箱子，准备在“Action”响起后，猛冲地跳上去，然后踏一脚后再跃下来。

　　“Action！”

　　由于导演王扬和动作指导甄子丹的实战打法、功夫爱好风格都非常凌厉迅猛，瑞娃又是一个打遍天下无敌手的厉害角色，她的打斗动作被设计得简洁而华丽，流畅而惊险，追求充满力量、速度、重度的爆炸感。为了拍摄最好最真实的效果，这都需要拼尽全力地打、踢、跳……这次的摔倒不是稀罕事。

　　尽管拍摄得很辛苦，杰西卡却没有丝毫的怨言和撒娇，非常的勇猛拼搏，这也给了剧组上下信心。现在这场只是打龙套群演而已，而在后面还有一场场更加激烈的打斗，对阵掠夺者群、蓝手套等，需要吊威亚、绿屏等技术。

　　“你的动作速度还是太慢了，这可不行，要非常快、毫不犹豫地出腿，我知道你能做到的！”

　　完成了刚才的跳跃等几个镜头后，拍摄又遇到了难题，这是一个凶狠霸道的连环腿动作，在打倒了一个正面敌人，瑞娃一记转身抡脚把阻碍的木箱踢爆，又一记踢腿把箱后的黑帮成员踢飞。不过杰西卡打起来的时候始终在踢箱环节不能让人满意，柔弱的动作，没有打出一贯的爆炸力。

　　道具组、布景组成员们重新布置片场，甄子丹给几个武行群演示范着动作，而另一边的王扬双手按着杰西卡的脑袋搓了几下，盯着她的眼睛，认真说道：“你做不到，不是因为你做不到，是因为你害怕那个箱子罢了！你没有打破自己的意识界限，你还以为自己是普通的女人，一脚下去不可能踢爆箱子，反而会受伤，所以你的动作自我警告地慢了下来，这是意识控制了你的身体，明白吗？”

　　“是啊，我也发现了。”杰西卡微喘着点了点头，飞来打去地拍摄打了半天，身体正变得疲累，如果再把体力消耗在NG上，那这场戏很可能需要多拍一天了，她可不想拖慢剧组的拍摄进展！望了望周围或忙碌或等待的众人，她求助道：“扬，我可能的确有点害怕，我告诉了自己要狠狠地砸下去，可还是慢了，怎么办？”

　　“你需要打破界限，放下警惕，你是瑞娃！”王扬鼓劲地拍了拍她的肩膀，有时候真想替她上场完成这些动作，除非他会变身魔法。单纯的鼓劲有多大用处呢？看到道具组已经重新准备好了，王扬忽然生起一个主意，对她笑道：“嘿，你看我做一遍！我可以做到，你也可以做到，因为我把勇气给了你，相信我！”

　　杰西卡怔了一下，就已经看到他笑着拍手走去：“我需要给杰西卡示范踢箱子！哈里，拍下来做花絮，这可是我的耍帅时刻！”杰西卡呵的一声呼气笑了出来，快步跟去。

　　霍！破风声骤然响起，远处的摄影副手哈里-乔治操纵的机器镜头中，只见被众人围观的王扬猛地一个抡腿转身，左脚作轴心旋转右脚抬起，在众人一片惊呼中，他气势如熊虎地一脚搁在半人高的道具木箱子上，力道之重速度之快令他们见识到导演整天嚷嚷的“爆炸”是什么，蓬啪的闷响，道具木箱顿时从头塌到底、四分五裂，装载在里面的道具子弹散了一地。

　　“喝！”不作停歇，踏落在地的右脚变为轴心，王扬力道十足地踢起穿着牛仔裤的左腿，没有发足劲只是速度快，毫不留情减力地击在魁梧的武行演员身上，几乎把他挑了起来地踢飞。

　　被这连环腿的大力袭来，武行大块头吃痛地拧了拧眉，浑身冷汗都一下子飙出来了，丝的一声咬牙倒抽冷气，不用表演地蹭蹭后退跌坐在地上，捂着做了防护却仍然一片火辣疼痛的胸口，吃这碗饭真是不容易！被演员打就算了，现在被导演打！还不是动作导演！

　　“哇呜！哇呜！”众人很没有良心地鼓起掌，为导演这记狂暴旋风似的华丽连环腿喝彩。看着他诠释了什么叫“凌厉威猛”，饶是从小见惯他打架了，杰西卡的心脏还是怦然猛跳了下，好帅啊！！拍着手的艾伦-佩吉也不禁哇的一声，笑喊赞道：“神奇扬，这下真酷！”看到苏珊-莱文也在微笑鼓掌，小罗伯特-唐尼不服气地道：“导演，我也可以的！为什么不给我安排这样的镜头动作？”

　　拍摄花絮的哈里-乔治关停了摄影机。近距离观看的甄子丹有点感慨，看得出王扬的力道没有用尽，但这么夸张的速度，他年轻巅峰时似乎也比不及；现在已经老了，更加打不动。而且配合身材外貌，王扬这一下实在是美感十足。有这个想法的还有吴彦祖，他早就想过，神奇扬真是不当导演，去香港拍戏肯定一堆片约机会。

　　“呼！”王扬收住了气，对周围捧场的众人抱了抱拳，他可没有想那么多，望向杰西卡露出微笑，挑起双眉给了她一个鼓励的眼神：“你也可以！”杰西卡握起拳头鼓劲地点头，一定可以！以后还有无数更难、更惊险的动作，她才不要输给一个破箱子！她默默大喊道：“我是瑞娃，扬给了我力量！！为了巫妖王！！！”

　　很快道具组又把片场重新布置好，每个人都准备就绪，恶狠狠地瞪了前面那个箱子一眼，冷脸的杰西卡转过身，她不是那个已婚小女人，她是牛头人酋长！是瑞娃！！马上就听到熟悉的“Action！”她喝的喊着猛然转身抡腿，几台普通摄影机、高速电影摄影机都在把这一切变成胶片画面。

　　蓬啪！连衣裙裙摆飘逸地扬起，修长纤细的小腿却充满力道地快速落下，穿着短靴的脚重重地砸在箱子上压了下去，半箱的道具子弹叮叮地散落一地，杰西卡杀红了眼，仿佛被王扬附体，如出一辙地“喝”的大喊，她右脚刚一站稳，左腿抬起往黑帮喽罗踢去！大块头配合地“啊”惨叫着飞身倒去，整个系列动作一气呵成！

　　“CUT——！GOOD！！漂亮，非常好！休息一会儿！布置下一个镜头。”王扬加重声音地大喊赞美，她也的确打出了力、速、重，有一股美丽性感的爆发，他松了一口气，希望她以后都能如此无所畏惧！

　　听到导演这一声满意的CUT，众人手头没事的都拍起了掌，给笑容灿烂的杰西卡送上了鼓励才开始调整机位等工作。看到她的笑脸，王扬笑了笑，正要往她那边走去，却被瓦雷-菲斯特喊住讨论了起来：“怎么了？……”

　　“哈呼，哈呼……”终于完成了这个镜头，可是那些木箱子并不是纸糊的，开心的杰西卡喘气也在加重，松了下来顿时感到四肢酸软疲倦，猛转身那一下让腰腹有点痛，她轻轻揉着肚子左侧走向场边演员座椅，眉头皱了皱，轻声嘀咕着：“现在我又是小女人了，噢天啊，力量透支了……”

　　“来来来，喝水。”杰西卡刚一坐下，盯场的制片助理约书亚笑着把水瓶递给她，竖起大拇指，大赞道：“老姐，你刚才真是太酷了！就像绿巨人！哥斯拉！”杰西卡没好气地翻了翻白眼，又忍不住脆声笑了：“真的？真的吗？我很酷么？”她一边说着，一边放下水瓶，从旁边手袋里拿出小巧精致的结婚戒指，往左手无名指戴回去，虽然只是休息一会儿，但她就是喜欢把它戴回去。

　　约书亚十分肯定地点了点头，事实兼逗她开心：“是的！以后在大银幕上看，一定更酷！”

　　《萤火虫》的拍摄每天都在忙碌进行，而继《断背山》之后，火焰电影又有一部重点计划影片近日杀青了，不是今夏6月25号公映的《宿醉2》，这部续集早已完工，进入到最后的宣传阶段；“每年万圣节一部”的《电锯惊魂2》也已经处于后期制作阶段；这次杀青的是今年12月10号上映、克里斯托弗-诺兰执导的《休斯先生2：权力、金钱和疯狂》。

　　《休斯先生2》和《宿醉2》是去年9月下旬同期开机，而诺兰拍片速度向来出名的慢，如果不是艾玛-托马斯的精打细算，9000万预算成本肯定不够用；但现在还是一个未知数，因为影片才刚刚进入到后期制作环节。

　　不过任谁都知道“钱不是问题”，这部电影可能不是火焰集团今年最赚钱的电影，它被寄予厚望的方面在口碑、奖项、经典。由于《断背山》排期在2005年上映，《休斯先生2》是目前火焰冲击明年颁奖季的唯一一部作品，宣传造势花的钱肯定不会少，更别说制作费用。就如王扬告诉克里斯托弗-诺兰：“你只需要做一件事，那就是把电影弄好。”

　　而时间逐渐进入到四月下旬，电影院即将迎来全面开启的2004年暑假档，众多大片、黑马潜质影片都虎视眈眈。作为火焰电影今年的排头兵，《冰河世纪2》已经在4月23号于海外多国上映，首周末票房数据还没有诞生，但散场数据显示火爆异常，烂番茄观众喜欢度达到85%，而影评界口碑似乎还要继续“连败”，只有65%。

　　可那又如何？《冰河世纪》粉丝们根本不在乎这一点，看到先睹为快的海外观众大呼“有趣搞笑”，孩子们观众都有些不满，为什么不是北美先映？然而这也算是钓足了他们的胃口，迫不及待想要看到。

　　一边拍摄一边选角试镜是最正常不过的事，《萤火虫》还有一众重要角色的人选没有定下，也不是选角导演可以决定的。而当下，王扬就进行着几个孩子角色的档案挑选工作，除确定了一个贾登-史密斯，《萤火虫》最需要两个5、6岁的可爱小女孩，一个登场于蓝手套屠杀战；另一个登场于最最重要的、与宁静号众人的一幕戏。

　　那两个小女孩都要可爱漂亮，尤其后者的眼睛要绝对清澄单纯，充满稚气的微笑代表着最美好的东西，令人震撼令人难忘。

　　像娜塔丽那么尖锐成熟可不行，像杰西卡那样又太过傻气了……安静的办公室里，王扬看着手头上一个个小演员的档案，外形身高个个都差不多，被剔除的孩子都是因为气质不适合，良久，他才挑选完毕留下了一些邀请试镜的孩子。又想起蓝手套，他顿时自言自语：“希斯-莱杰最近都在搞什么？”他拿出手机按了一个号码。

　　“你好……”听到那边居然接通了，传出希斯-莱杰很深沉的声音，王扬很是惊讶，快一个月他打过去好几次，每次都是转留言箱，要不是希斯经纪人说他没事，他都要报案了。王扬哈哈笑道：“老兄，我还以为你消失了。”希斯-莱杰淡淡地应道：“没有……我只是，在酒店，研究蓝手套。”

　　听着希斯-莱杰这个颇是诡异的腔调语气，王扬疑惑地挑了挑眉，问道：“一个月都是？”那边的希斯呵的沉笑：“是……的。”王扬顿时明白了这大半个月他都在忙活什么，笑道：“所以你就是蓝手套了？”希斯又是呵的沉笑：“是的，谢谢你，我很，开心。”王扬靠着椅背嘿的一声，感觉这家伙似乎有些神神经经了，他不会入戏太深吧？

　　在片场入戏深是好事，但在片场外面就不怎么好了，特别对象还是蓝手套这样一个非正常人类思维的人。王扬摇了摇头，便语气决定地邀请道：“明天出来一起玩！”希斯-莱杰道：“不了。”王扬突然放声地喊：“拜托！希斯、希斯！出来吧！一起去玩！”那边的希斯-莱杰似乎被吓醒了：“……呃。”

　　

　　

　　第三百零五章 又多一个天才

　　咚咚！几声惨烈的重响，温哥华加人队与底特律红翼队的两名魁梧球员狠狠地撞在玻璃挡板上，手持冰球棍地厮打了起来；那边加人队的进攻渐近球门，满场主场观众顿时都疯狂地叫嚷，向来彪悍的加人队球迷挥拳呐喊，喊得面红耳赤：“干死他们！！”、“温哥华！！加拿大！！”、“蠢货扬基佬！！”……此时正进行着NHL季后赛西部联盟半决赛第三场，红翼2：1加人。

　　听着这些震耳欲聋的叫喊声，看着近在咫尺的球员厮打，对方一拳拳打在面部上，这种狂热的气氛，却让坐在挡板后场边座的希斯-莱杰心里发毛，这到底是在搞什么？他很想离开这一片喧闹，要不是王扬强拉着他出来，现在他应该继续待在酒店里研究蓝手套。

　　和希斯-莱杰确定了约会恋爱关系的米歇尔-威廉姆斯看了看他，见他一副挪来挪去的轻浮样，问道：“希斯，怎么了？”希斯-莱杰摇头道：“只是不太习惯来这种地方。”米歇尔笑了笑：“我看得也不多。”最让她感到不可思议的是，希斯-莱杰和神奇扬这样性格完全不同的人，居然一起来看斯坦利杯季后赛。

　　不用问都知道，这肯定是神奇扬发出的邀请，她倒很感谢他的“多管闲事”，否则不会有这次约会，自从希斯-莱杰说“我要把自己关起来一个月”就没有再见面了，电话也没人听。之前她都有点疑惑了，这叫什么约会恋爱？看看那边激动的、投入比赛的夫妻俩，真是让人羡慕。

　　“左拳，YES！右拳！”玻璃挡板前，站了起身的王扬拍手喊着，态度中立只想看一场激烈比赛；见加人球员打得头盔都掉下来了，身边的杰西卡惊呼了声：“噢！”眼见这场搏斗越聚越多球员、越来越粗暴，场上的裁判适时地喊停把他们罚出场冷静几分钟，王扬骂骂咧咧地往座位坐下：“狗屎裁判，这么早制止什么啊，胆小鬼！”跟随坐下的杰西卡也生气道：“他应该去吹打雪仗！”王扬应道：“不，应该是冰壶比赛！”杰西卡又道：“应该是堆雪人！”

　　旁边的希斯-莱杰和米歇尔都有些无语。事实上王扬和杰西卡自然是最忠实的篮球迷，不过不想飞来飞去地回洛杉矶、旧金山等地看球，身处温哥华的最好选择就是加人队了，而且冰球也有着独特迷人的魅力。像这种程度的冲撞打架是不可能发生在篮球场上，就算当年活塞队的“坏孩子军团”也没有，而在冰球场上却是合法的，这种暴力难免让人感到热血沸腾。

　　“扬，为什么你会喜欢这些？”见两人安静了下来，希斯-莱杰才问了句，神奇扬有那么多惊人的想法，发人深省的理解，找到了蓝手套他们，为什么还会喜欢这种东西呢？

　　“什么？”王扬笑了，他应该喜欢什么？也听到的杰西卡大感有趣问道：“为什么不喜欢？我们都喜欢球赛。”希斯-莱杰似乎找到了一份遗忘的记忆：“……我也喜欢。”米歇尔哈哈反问道：“希斯，你在想什么？”王扬知道原因，他已经发现希斯-莱杰对蓝手套入戏太深，快要走火入魔了。

　　当角色的想法、情感、理念等占据了演员的头脑，无法抽离驱散，与个人的一面造成了混乱，甚至于占了上风，演员心理迷茫矛盾、慌乱不安就不出奇了。

　　在妻子和对方女朋友的目光下，王扬悍然不顾同性恋、双性恋传闻谣言，搂着希斯-莱杰的脖子，压着声音进行男人对话：“希斯，现在是生活！电影是为了更好地生活，带来欢乐享受思考，改变人们的世俗生活观念，但始终生活才是最重要的，明白吗！生活不需要想那么多，你就是……就是这样，揍他！”

　　这时候，玻璃挡板又被球员撞得咚咚巨响，一场新的搏斗进行，观众们立时一片大喊，王扬挥了一下拳，朝希斯-莱杰耳边吼道：“你要是出不了戏，就让自己运动起来，激烈的运动！别整天憋在屋子里，会憋死人的！噢呵……漂亮的一击，干他！”他激动地站了起来，夫唱妇随的杰西卡也紧张地起身：“小心裁判小心裁判……”

　　希斯-莱杰皱着眉头，忽然试着喊了声：“揍他！”米歇尔微笑地看了他一眼。

　　终于被人拍到了，传闻颇久的一桩绯闻得到了证实，显然因为拍摄《断背山》而结缘，根据最新一期《洛杉矶时报》娱乐版的报道，希斯-莱杰和米歇尔-威廉姆斯正在约会！他们近日出现在NHL的赛场边，同行的还有神奇扬夫妻，新闻配图上记录着两人激动的样子；而希斯和米歇尔则比较平静，只有鼓掌拍手。

　　“到底是谁和谁在约会？他们不应该去断背山吗？”有不良网民如此打趣这条新闻，这自然是指王扬和希斯-莱杰是一对同性恋恋人，两人亲密的搂脖子照也似乎力证这一点。

　　而《洛杉矶时报》的配图文字则是：“希斯中了扬的咒语！”花花公子希斯-莱杰终结了自己的姐弟恋纪录，和年轻一岁的米歇尔-威廉姆斯约会；更具有愚人节味道的是，这个澳大利亚浪子竟然和绝世已婚好男人神奇扬混到一起去，报道挪揄地问：“他们谈泡妞还是谈家庭？”不但报纸，看报纸的影迷粉丝们、八卦爱好者们也十分惊讶，难道希斯-莱杰也准备结婚生子吗？

　　别人怎么样想不清楚，杰西卡是继憧憬结婚成狂之后，来到了憧憬生宝宝成狂，尤其是当现在这样，在摄影棚试镜室外看着一大群可爱活泼的小孩子，看着他们向随行的爸爸妈妈撒娇欢笑，她的呼吸心跳都加快起来。只是这次试镜的孩子们都是白人，这与她心中的黑发黑瞳混血宝宝形象可不同，也越发憧憬生一个宝宝。

　　“下一个孩子。”面试桌的摄像机后，主持面试的王扬对助理说了声，金发小女孩的父母顿时颇感遗憾，知道自己孩子多半没有试镜成功，不过纯真的小女孩却没什么不开心，因为她获得了一些糖果和《冰河世纪2》的布玩偶作为试镜纪念品。这么可爱伶俐的孩子就这样被淘汰了，似乎比较合眼缘，杰西卡有点替她感到可惜，对王扬轻声道：“我在她这么小的时候，谁都不喜欢和我玩。”

　　一大群小朋友齐聚温哥华参与的这次试镜，是为了《萤火虫》两个小女孩的重要角色，经纪人们都知道如果能出现在《萤火虫》里，《萤火虫》又能大获成功，就算成为不了人脉关系广阔的德鲁-巴里摩尔，童星星途也肯定会一片大好。只是有时候，更多讲究外形气质的银幕童星上，蝴蝶总比飞蛾漂亮。

　　当接着的这个小女孩走进来，王扬、乔斯-韦登、瓦雷-菲斯特、艺术指导凯文-卡瓦纳夫等几个面试官都双眼一亮，在美感气质各方面，这个小女孩很符合被蓝手套杀剩下、带入了秘密警察组织，成为新蓝手套的小女孩角色。

　　没有几个人看过《萤火虫》世界和整个大故事的剧本纲要，所以摄影师、艺术指导等人考虑的是第一部，而在《萤火虫》里，她只有一场戏的镜头而已；对剧本进行扩展修改的王扬、原剧本的乔斯-韦登这两个编剧团队成员，导演、假定续集的导演，还要考虑以后数年的气质，这个小女孩能不能打、打起来酷不酷帅不帅……而杰西卡纯粹是看热闹，兼负责让小朋友们放松。

　　看到这个小女孩，王扬就几乎确定是她了，在之前翻看档案时就差不多确定，其他小朋友没有带来惊喜。科洛-莫瑞兹，1997年2月10日出生现年7岁，是个儿童模特，没有大银幕小荧屏演出经历，现在到处试镜的闯荡阶段；而根据未来信息，她很快就连续试镜成功登陆银幕，更以2005年上映的《鬼哭神嚎》大获影评赞誉。

　　原本与杰西卡合作演出美版《见鬼》之后，虽然影片成绩不佳，但凭着精彩表现科洛-莫瑞兹获得了《海扁王》女主角Hit-Girl，一跃成为最耀眼的新星。

　　还有更适合的人选吗？尽管因为不知道有没有续集，所以第一部才是主要考虑因素，但既然气质符合，王扬不觉得科洛-莫瑞兹会搞不定那一场戏几个镜头。与乔斯-韦登几人做了做眼神交流，王扬看了泰沃-杜克-莫瑞兹递上来的档案一眼：“嗯……”

　　别人都是经纪人、父母随行，有四个哥哥的莫瑞兹则是由现年18岁未过生日的二哥泰沃-杜克-莫瑞兹带着来，妹妹没有太紧张，相反看到导演范围的偶像、偶像老婆的泰沃-杜克很紧张，他对妹妹笑着使了个眼色，介绍笑道：“先生们女士们你们好，我是科洛的哥哥泰沃……”王扬打断道：“谢谢泰沃，让她说。”科洛-莫瑞兹也不是第一次见识这些场面了，她眼睛弯弯地笑，乖巧地道：“大家好，我是科洛-莫瑞兹，我喜欢狗、篮球、游泳……”

　　看着这么可爱的小女孩，众人都不禁微笑，漂亮大姐姐杰西卡很好地起到了作用，满脸母爱让科洛-莫瑞兹安心不少。一如之前的试镜，王扬笑道：“嗨，科洛！紧张吗？我的名字是扬，负责这次面试。”终究只是7岁小孩，科洛-莫瑞兹有点怯生：“还好。”王扬点头道“那开始了，转个身……”做完基础的镜头感流程之后，他便道：“可以给我一个很害怕的表情吗？你吓得都傻了那种害怕，丧尸出来吃人了。你知道丧尸么？”

　　“……”迎来妹妹的目光，一旁的泰沃-莫瑞兹虽然没有说话，却已经给足了默契的提示和鼓励，科洛-莫瑞兹顿时表演了起来。

　　不得不说，她以恐怖片出道、以恐怖片成名是有道理的，《鬼哭狼嚎》、《邪恶幼灵》、《邪灵地》、美版《见鬼》、美版《生人勿进》……不但是因为她把演绎害怕惊惧的天赋发挥得淋漓尽致；同时她没有甜美漂亮过头，受惊、呆滞的样子非常能引起别人的担心与紧张情绪。

　　见到评委们都难掩满意的表情，泰沃-莫瑞兹暗地握了握拳头，很为妹妹感到骄傲，科洛在他的影响下走上了演艺之路，而他相信、也会努力帮助妹妹成为表演明星。科洛-莫瑞兹几乎全凭天赋地演着“颤颤发抖”，没有什么想法，她就知道很好看的《歌舞青春》是他们拍的，加布里埃拉就坐在那里；只知道哥哥说这次我们要拼了！

　　“嗯，很好。”王扬根本没有掩藏自己的心思，难道她天生就是演恐怖惊悚片的？真是天赋惊人，看来《萤火虫》又要多一个天才。他想着道：“来一个快哭出来的表情，但你又不敢哭不敢发出声音那种。”……

　　“哈哈哈！”一离开了火焰电影制片厂来到外面街道，泰沃-莫瑞兹就高兴地大笑了起来，一把抱起了妹妹，笑声渐渐加大：“科洛，我们成功了，我们成功了，我们成功了！噢天啊！你要出演《萤火虫》！神奇——扬！噢天啊！哈哈哈！”他用力抚着妹妹的头发，稚气未脱的脸上充满希冀：“我们成功了！我妹妹要出现在银幕上！！！”

　　一手抓着一只长毛象玩偶、嘴上嚼着糖果和科洛-莫瑞兹也笑逐颜开，要拍电影喽！

　　因为剧组即将开拍蓝手套的摄影棚镜头，不但希斯-莱杰会归队，科洛-莫瑞兹也会上场表演完成拍摄，当然要先签订合同。在另一个更关键的小女孩角色，最终人选又落在一个于佐治亚州出生的小女孩，艾丽-范宁。相对简历一片空白的科洛-莫瑞兹，艾丽-范宁的来头就大了，她的姐姐是现在最红最成功的童星之一达科塔-范宁。

　　比姐姐小四岁的艾丽-范宁出生于1998年4月9日，现年6岁却已经出演多部电影。范宁家族本是运动员家族，姐妹俩父亲史蒂夫-J-范宁曾是MLB（美国职棒大联盟）运动员，母亲裘依-阿灵顿是职业网球选手，外公则是足球球员。爱好表演、安排经纪人、电视广告，达科塔-范宁成名，一家人搬到洛杉矶，艾丽-范宁同样走上演员道路……

　　无论如何，艾丽-范宁的气质可爱、透明、精灵、纯真、自然，清澄的眼神、灿烂的笑容就像天使一样，和很多“像一个大人”的童星不同，她展现出来的魅力完全就是一个6岁孩童，这正是王扬求之不得的；因为她的角色唯一一句台词就是影片核心台词，所以要求“直透心灵”的童音也是试镜内容的一项，很显然没有问题。

　　一场戏几个镜头、一串笑声和一句台词，角色名字叫“Little-Girl（小女孩）”，这样的描述似乎百分之百就是个无关紧要、转眼就忘的小龙套，而艾丽-范宁现在的级别早就是有名字的小角色，比如《寡居的一年》中的女儿露丝-库勒。可《萤火虫》是2亿投资大制作、大导演王扬，还要他透露了：“这是全片最重要的镜头。”

　　这着实让范宁姐妹的共同经纪人辛蒂-奥斯布里克振奋不已，尽管上帝宠儿、天赋绝代的艾丽-范宁几乎肯定能大红大紫；然而这一次，按照神奇扬给出的蓝图，如果《萤火虫》成功的话，她简直能一下子超过姐姐达科塔-范宁，成为超人气童星。

　　范宁家族也甚是欢喜，只是范宁姐妹的外公瑞克-阿灵顿很有微词，拍什么电影不好，去拍王扬的！倒不是种族歧视，而是因为范宁父母两家人都是美南浸信会的信徒。立场保守的美南浸信会有超过1600万信徒，多年都是美国最大的一个基督教新教教派，因为不满世界浸信宗联盟容忍同性恋以及按立女性牧师，美南浸信会更在今年刚刚正式脱离世界浸信宗联盟。

　　同性恋是一种罪！美南浸信会已经做好了明年大规模抵制、游行抗议《断背山》上映的准备，他们可以帮助同性恋者，给予上帝的恩典，让同性恋者完成救赎；但绝对、绝对不认同这种行为。结果现在艾丽-范宁跑去出演《断背山》始作俑者王扬的电影，瑞克-阿灵顿岂能不怒？

　　不过信美南浸信会的并不是只有他一个人，一事归一事，王扬已经保证了《萤火虫》没有宣扬同性恋的内容，只有一些手足兄弟情，这也作为条款写入了合同，所以范宁家族上下都安心让艾丽出演。

　　就这样，7岁的科洛-莫瑞兹、6岁的艾丽-范宁正式加盟《萤火虫》。

　　由于4月28号是杰西卡的23岁生日，这一天《萤火虫》片场特别欢乐，下午的拍摄提前结束，众人在片场给这位甜心天使举行了一个简单的庆祝生日派对，最忙碌的莫过于拍摄片场花絮的哈里-乔治，还有做私人摄像纪录的约书亚；而最开心的自然是一直嚷嚷着“噢天啊，我23岁了！”的杰西卡，不过手上有戒指，23岁又何妨呢！

　　看着眼前插满蜡烛的大蛋糕，杰西卡笑望了站在旁边的王扬一眼，他眨了眨眼睛，拍手道：“许愿吧！不要不贪心哦！”周围刚刚唱过祝福生日歌、围成一圈的众人也是呵呵笑看着她。

　　“OK，我会的！”杰西卡深吸了一口气，一脸幸福笑容地闭上了眼睛，双手合在一起默默许愿：“主啊，请让《萤火虫》拍摄顺利！我和扬婚后生活幸福快乐，明年生一个肥肥胖胖的可爱宝宝！”

　　

　　

　　第三百零六章 神迹

　　“NO！NO，NO————”

　　电影院放映厅里抽泣声一片，更有情绪失控的激动哭喊声，并不满座的观众们大多悲痛地望着大银幕，只见饰演耶稣的詹姆斯-卡维泽被罗马人残忍地钉在十字架上，正是在放映着《耶稣受难记》。在众人哀鸣的气氛下，可怕暴力的画面更显煽情，信徒们都仿佛亲眼目睹耶稣被钉死的一幕幕，自然不禁痛哭流涕：“主啊，请原谅我们的罪过。”、“仁慈的主啊，主啊……”

　　观众席中间几排的一处座位，杰西卡虽然不是哭得暴雨梨花，却也是鼻子通红，泪水不停地从眼眶涌出来，声音颤抖地喃喃：“天啊，太可怕了，怎么能，噢不要……”王扬紧紧地搂着她在怀中，手拿纸巾温柔地替她擦着眼泪，心脏也是堵得难受，他不是基督徒，但看着这么暴力凶残的镜头和故事，任谁都有点受不了。

　　从2月20号上映到这个4月30号新周末，《耶稣受难记》已经放映了十周时间，在北美收下了3.65亿票房，超越《第九区》成为了最新的最卖座R级电影；计上海外地区，它狂扫了快6亿美金全球票房。对于一部3000万制作成本的电影来说，毫无疑问它在商业上是非常成功的，这还不算预期乐观的后期销售。不过拿耶稣来拍电影，这份钱不是那么好赚。

　　众所周知耶稣是被犹太人背叛出卖并害死的，而犹太人集团在好莱坞、全美商界举足轻重；其二，民间各种宗教团队、犹太人团队的纷争将带来巨大压力，所以几乎所有电影公司的结论都是：没有必要为了赚这么一点钱，把自己推到风口浪尖，并真正地得罪很多人，反过来损害自己的利益。

　　于是《耶稣受难记》制片人兼导演梅尔-吉布森到处寻求电影公司为它发行，到处碰壁，就连一向“人有多大胆，票房有多大高”的狮门、火焰都是摇头，没有人不承认，这些钱是真的不敢要！除非想公司以后举步维艰，要知道不止是商业生意；就电影制作本身，众多传奇的、优秀的制片人、导演、演员等等都是犹太人，何必呢？

　　尤其火焰电影本来就因为“独食”嫌疑遭人不满，有时候需要把DVD、VHS发行权给大公司来做，以此交换资源，少女早孕可以、堕胎可以、同性恋可以，宗教不行。

　　大公司不敢、大独立公司不敢……很不容易，梅尔-吉布森才找到了纽马克特公司接手，和火焰电影性质一样，它也是一家未上市的私人拥有独立制片发行公司，由制片人威廉-泰尔，克里斯-鲍尔于1994年创立，近年投资制作过《记忆碎片》（后售给火焰）、《死亡幻觉》（后售给火焰），发行了《女魔头》等片，而它为《耶稣受难记》争取到了3006家开画剧院。

　　事实上，火焰电影正打着纽马克特公司的主意，王扬、马克-斯朗特等高层已经讨论过收购它的方案，倒不是为了曲线得到《耶稣受难记》，而是为了让火焰影视库再增加近300部电影。不同于艺匠那堆价值最高是《蔬菜宝贝历险记》的几千部电影发行权，纽马克特的这300部有很多都是经典，今年在奥斯卡上出彩的就有《鲸骑士》、《女魔头》。

　　而且根据长尾理论运营、并收到了实际到手钞票的火焰电影，它一向的立场都是：不管经典还是破烂，有多少吃多少。

　　但是问题在于纽马克特运营良好，财务健康，连上市集资这一步都没有走；威廉-泰尔，克里斯-鲍尔也算是雄心还在，而且还被火焰阴了两把，所以火焰这宗收购意图似乎还有一段路要走。

　　虽然上映多月了，王扬和杰西卡还是第一次来剧院看《耶稣受难记》，之前因为不想影响结婚蜜月的快乐情绪而有意识地躲避。这部电影早已经引起了巨大的社会争议，堪萨斯州威奇特市的一名57岁的妇女观影时因情绪过于激动，心脏病突发死亡；巴西一名43岁牧师心脏病突发死亡；无数观众泣不成声，难以自持。

　　不过影院外面犹太人抗议风潮也在激烈进行，多个犹太组织抗议影片有“反犹”内容和导向：“从情感而论，若任何人濒临憎恨犹太人的边缘，那么这套电影便会把你推过界线。”也有犹太人示威者穿上集中营制服聚集于纽约时代广场进行示威抗议，以色列一名极端保守派政客更指“梅尔-吉布森应该接受审讯”。无数犹太人观众则称《耶稣受难记》是垃圾。

　　几年前《朱诺》上映后的巨大成功引起了少女早孕潮，才遭受各方批评指责“罪魁祸首”；而《耶稣受难记》的上映阻力和社会争议，也在预示着“不高不低”的《断背山》面临的待遇。

　　“呜呜……不要！！啊……”光线昏暗的卧室里，从恶梦惊醒的杰西卡满头冷汗、脸色呆滞，大口大口地呼吸：“呼，呼……”怎么会这样，做了这么一个梦？这会是主给她的一次超自然启示吗？今晚看完了《耶稣受难记》回来，睡觉之前她看了一会儿《圣经》做了忏悔，然后……为什么主会这样显现？这个启示是什么意思……

　　王扬被她惊得也从睡梦醒来，眨着困顿的眼睛，问道：“甜心，怎么了？”杰西卡很紧张地摇着他的肩身，道：“宝贝，我做了个很可怕的梦，我想这可能是主的一次特殊启示。”听到她的声音这么害怕慌张，王扬顿时清醒了八成，搂住她安慰道：“不会的，别想那么多，只是一个普通的恶梦而已。”

　　“我不知道……”杰西卡迷惑地颦着双眉，她忽然挣脱起身，哒的一声打开床头灯，拿起柜子上还没有放好的一本厚厚的《旧约圣经》，一边翻到《大先知书》部分，一边茫然道：“在哪里、在哪里……你看！这里这里，《但以理书》第七章：巴比伦王伯沙撒元年，但以理做了一个梦……”

　　“嘿，别吓自己了！”王扬连忙打断了她，抢过《圣经》啪的一声合上放了回去，知道这大概是梦醒阶段的残留效果，这就好像一觉醒来，觉得刚才梦中的一个点子特别好，结果过了一会儿，又会发现那根本就不知所谓。他认真道：“你的梦不是超自然启示，你不是但以理，只是杰西卡！就算主给你启示了，也不是关于你这个人，是关于这个国家、这个世界。”

　　“那这个世界要毁灭了吗？”杰西卡似乎也觉得有些道理，疑惑地问了句。看着她眼神迷糊，一眉皱着挑起一眉垂下的可爱样子，王扬真是忍不住想笑，耸了耸肩：“我不知道，如果你认识谁是玛雅人的话，可以问问他们对于2012年世界末日的态度。”杰西卡大惊道：“什么？！……2012年世界末日？怎么回事！”

　　“不，它只是一个很好的电影题材。1999年不是说过世界末日吗？然后2000年也说世界末日……杰西，你到底梦到什么了？”王扬正经起来，略微用力地拍了拍她满是苦色的脸。杰西卡被拍得全然清醒，回忆道：“我不太记得具体情况，就是全世界发了大洪水，海上有诺亚方舟，可是我们在海里……还被海浪冲得分散了，然后我死了。”

　　杰西卡郁闷地钻进了王扬的怀中，他皱眉地盯着她看了一会儿，道：“让我试着分析一下你为什么发这个梦？首先我们今晚看了《耶稣受难记》，你觉得这样折磨耶稣太可怕了，每个人都有罪；然后你又看了会儿《圣经》，你有看那本新约的启示录部分么？”见她瞥了床头柜一眼便点了点头，王扬继续道：“最后，你可能联想到了《泰坦尼克号》的杰克和露丝，我们重逢的时候就是看它不是吗？所以就有这个梦了，很遗憾它不是启示。”

　　“好像是啊……”杰西卡一想渐渐脸露微笑，脑袋抵着他的胸口钻来钻去：“噢，这只是普通的梦。”拉着她重新躺下，王扬安慰道：“别想《耶稣受难记》了，那些事现在都是历史。”杰西卡嗯的一声，轻声道：“真让人难过。扬，明天陪我去教堂做一次弥撒。”王扬答应道：“当然。”杰西卡笑了笑，又道：“讲故事哄我睡觉！给我说说什么玛雅人、2012年世界末日？”王扬笑道：“OK，墨西哥裔要华裔讲玛雅人。”

　　杰西卡插嘴道：“我记得应该是土著部落之一吧，我还真不太清楚，我是在加州长大的扬基佬，不过我会德州口音。”看着她一副“我很聪明的”俏皮样子，王扬没好气地翻了翻白眼：“嗯，HOMEBOY！”

　　美国之外统称美国佬是扬基佬（Yankees），而美国国内南方人叫北方人扬基佬，北方人则叫南方人红脖子乡巴佬（Rednecks），德州当然属于南方佬了；而民风自由开放的加州人更多被称为基佬（Gays）。

　　最近几年好莱坞刮起了“澳大利亚帮”、“新西兰帮”旋风，罗素-克罗、休-杰克曼、希斯-莱杰，娜奥米-沃茨等人；然而也有杂志指出“南方旋风”，包括德州出生长大的蕾妮-齐薇格、史蒂夫-马丁、欧文-威尔森、詹妮弗-加纳等人。而小时候曾在密西西比州、德州居住过，懂得南方佬口音的杰西卡不被划分到“德州帮”去，因为她在加州波莫纳市出生，9岁起就稳居在洛杉矶，算是加州的HOMEGIRL（老乡，同一帮派的一员）。

　　在旧金山出生、一直稳居长大，大学考入加州名校USC的第三代移民王扬是更HOME的HOMEBOY，所以林诣彬比温子仁更加容易在好莱坞闯荡打拼，成功后更受吹捧；王扬又比林诣彬顺利。

　　“就我来说好了，反正有一种说法是玛雅人和中国人同源。简单来说，你也知道玛雅人是以前居住在中美洲地区和墨西哥的一支印第安人部落。”王扬一边讲述，一边哄小孩睡觉地轻抚着她的秀发，杰西卡轻声道：“是的，然后呢？”看着她清澈的眼睛，王扬继续微笑讲道：“玛雅人有一个历法叫太阳历，他们把一年分作18个月，每月……20天，和我们现在用的历法精确度非常非常近，我忘了具体数字。有趣的是？这个历法计算播种的春分、和收获的秋分，居然和中国农历的春分、秋分相一致……”

　　4月30号是《耶稣受难记》上映第十周的开端，也是《贱女孩》、《天赐》、《吸引法则》等大规模上映新片的开幕日；而在下周5月7号，《冰河世纪2》就将“反攻”北美大银幕，打响火焰电影进攻04暑假档的第一枪。

　　时间踏进了五月份，转眼间《萤火虫》已经开机拍摄了一个多月，在这新的一周，剧组迎来了“蓝手套”希斯-莱杰的登场，他的出现让小罗伯特-唐尼相当无语，难道片场的天才之争就这样输了！？艾伦-佩吉、迈克尔-皮特几人都止不住称赞，也更加来了表演劲，就算最后输了都心服口服。

　　希斯-莱杰的表现实在非常吓人，惊人，一到王扬喊了“Action”，他就像被电击一般电流闪过就成了全然不同的另一个人，蓝手套。表面上似乎是恩尼斯那种沉默寡言的性格，然而话语不多的蓝手套却绝对自信，他的沉默不是因为不善于沟通或者自卑；而是无需废话解释，效率至上。自信的沉默，时不时狂热、疯癫，又有斯文温柔的一面，如此矛盾的结合却被希斯-莱杰近乎完美地演绎出来。

　　“谢谢你。”火焰电影摄影棚，旅馆房间布景里正进行着蓝手套的“清理痕迹”拍摄，他要把与瑞娃接触过的这些平民全部杀掉。从走廊杀到房间，摄制组已经换了数次布景、机位，此时王扬、瓦雷-菲斯特等人一如既往地做着监看镜头，操纵机器等工作。数个摄影镜头对准的希斯-莱杰从容地一步一步走向一个吓得拳头发抖、往后退的白人中年男人。

　　“RUN！”中年男人大喊了声，他身后的几个家人顿时惊慌失措地逃走，包括身穿一条白色连衣裙、手中抱住一个大布娃娃的科洛-莫瑞兹。中年男人拼了命地扑向这个身着黑色大风衣的神秘侩子手，然而希斯-莱杰一个侧身轻易避过，戴着蓝手套的左手抓按住他的肩膀，右手往他脸部迅速而没用什么力地砸了几拳，男人立时发出闷闷的惨叫：“啊，啊！”

　　希斯-莱杰左手一把扯过他拥住，霍霍地靠到后面的花瓶桌上，撞得发出“蓬蓬”的声音，他又咬牙抿嘴地往男人身上加了一拳，很用力地道：“谢谢你。”在连续的CUT和Action中，他在整个杀人过程中表情各异却如行云流水，击杀保安时嘴角微翘，语气神秘的“谢谢你”，击杀路过侍应露出酒窝，语气满意的“谢谢你”……

　　像一个疯子又不是疯子，王扬非常满意希斯-莱杰有特别多的细微动作、神态变化，他在表演时面部表情、肢体动作不会脱离，这是一个整体的入戏表演，而这些精彩表演都是丰富的特写素材，也是他需要的、要求的东西。

　　刚刚杀了人的右手手指缓缓而有节奏地活动着，在镜头追踪下，希斯-莱杰突然加快脚步奔去，一把抓住走廊上逃向卧室的中年白人女人一拳快速击去：“谢谢。”接着是站在卧室门口，原地悲壮地“啊啊啊——！”吼喊的泰沃-杜克-莫瑞兹，他知道自己难逃一死。希斯-莱杰轻轻地恍然啊了一声，手上毫不停顿地抓住他抵在门沿旁，就是一拳：“谢谢你。”

　　摄影机已经转移到了卧室布景，正面拍着门口，只见安静的走廊门沿慢慢地探出希斯-莱杰的脸，他望了卧室内一眼，似乎看到的不是摄制组而是一个吓傻在地的可爱小女孩，他微微笑了笑，拉扯着手套阔步走了进来：“你好。”

　　“为什么一开始，你会邀请布拉特-皮特演蓝手套？”在希斯-莱杰正式开始拍摄的第一天，瓦雷-菲斯特就十分不解地这么问了王扬一句，而乔斯-韦登说：“希斯-莱杰的表演简直就是神迹！”现在看着希斯令人不寒而栗的神态举止，听着这句充满友好语气的你好，王扬只能耸肩，这家伙的确是神迹，为什么邀请布拉特-皮特？“我不知道。”

　　“CUT！哇，很好！”王扬喊停了摄影机，随即控制不住地呵呵大笑，张开双手走向前面的希斯-莱杰，笑赞道：“希斯，太棒了！你把我这个演艺天才完成比了下去！”希斯-希斯和他握拳碰了碰肩，另一只手捶了他背部一拳，粗声道：“谢谢你！”见到这一幕，瓦雷-菲斯特等摄制组众人都不禁哈哈乐笑。

　　“科洛，科洛——”

　　接下来蓝手套和小女孩的这场对手戏，正是科洛-莫瑞兹在《萤火虫》的唯一一场戏，也是影片最关键的场景之一。

　　

　　

　　第三百零七章 太爽啦！

　　莫瑞兹兄妹还是第一次出演电影，制片厂摄影棚里这一切都显得那么新鲜，科洛-莫瑞兹坐在场边等待地看着周围，推着摄影器材走过的场务、布置场景的布景团队、时而和演员沟通，时而和摄影团队商量，到处指手画脚的导演……还有把她当成是三岁小孩的导演老婆，可她七岁了，眼前是一张逗小孩的甜甜笑脸：“饿不饿啊？要吃糖果吗？”

　　不待科洛-莫瑞兹回答，杰西卡就笑着把手中的一支棒棒糖递了给她：“给你。”科洛-莫瑞兹恰好也有点馋嘴，不禁欣然地接过剥开包装，舔食了起来：“谢谢你哦。”杰西卡往旁边的演员休息椅坐下，一脸心满意足的微笑，兴致十足地问道：“你真是乖。科洛，你最喜欢吃什么啊？”科洛笑答道：“面食，意大利面，我最喜欢面食还有中国菜。”也剥开另一支棒棒糖舔食的杰西卡顿时惊喜道：“是吗？我都会做！噢天，你最喜欢什么中国菜？”……

　　“是的，不知道怎么回事，我的夹克口袋里突然多了两张电影票，这个周末上映的《冰河世纪2》，所以我可以邀请你一起去看吗？”不在今天拍摄表的小罗伯特-唐尼也来到片场，那边正忙碌着蓝手套屠杀战的拍摄，而他语气轻浮带着真挚地发出了约会邀请。眼神古怪地打量着这个大自己9岁的中年男人的苏珊-莱文笑道：“我考虑一下，我考虑一下……”

　　都说小罗伯特-唐尼是个混蛋，浪子回头后也是混蛋，恶性随时都会复发。不过这一大段时间的接触下来，苏珊-莱文又发现并没有传闻那么严重，这个曾经的瘾君子还算风趣幽默、懂得男士风度，也许可以尝试一下，她点头道：“好吧，这个周末？”没想到她的考虑用时这么短，怔了怔的唐尼大喜道：“周五晚上！我开车接你。”

　　苏珊没说什么，望了那边布景内片场一眼，笑道：“你最好多花心思在表演上，看看希斯-莱杰。”小罗伯特-唐尼故作不以为然地呵的一声，希斯-莱杰是很厉害，不过他笑道：“我还没有发力，等到拍摄我们的对手戏时，我会捏死他！”双手环胸的苏珊平静道：“希望你可以做到，我不喜欢自大的人。”唐尼连声道：“不不不！绝对不是自大，别以为我整天心思不在片场，我为这个准备太久了，你等着看吧！”

　　“哇！”看到希斯-莱杰堪称神迹的动作神态，站在摄影机旁边围观的艾伦-佩吉也十分惊叹，想当初看《对面的恶女看过来》的时候希斯-莱杰还装酷呢，现在他表演这一下从走廊门沿慢慢探出脸，简直把那种装作和小孩玩捉迷藏的气氛完全摸透了，虽然她不知道具体详细的剧本内容，但这真是一个无法无天的变态啊！

　　“你好。”配合刚才拍摄的镜头，这一句话的声音腔调让人心里十分不舒服，场边的泰沃-莫瑞兹、约书亚等人都不禁感慨，希斯-莱杰的天赋高得离谱，听说为了入戏还把自己关起来一个月。这时候王扬大喊道：“CUT！哇，很好！希斯，太棒了！你把我这个演艺天才完成比了下去！……OK准备下一组镜头，需要小女孩登场了，科洛，科洛——”

　　泰沃-莫瑞兹快步地走向场边演员休息区，只见妹妹和杰西卡-阿尔芭相谈甚欢笑声连连，他打扰道：“科洛，到你上场演了！王太太你好。”杰西卡和科洛应了声，都站起身往片场走去。原本从泰沃有独立能力开始，科洛-莫瑞兹一切演出的陪同照顾都是他负责，不过今天在这里，他的权利已经被人夺走了。

　　“好好演，加油！”杰西卡拖着科洛的小手，给她鼓劲地握了握紧，一边走一边认真道：“不用害怕那个导演，扬。扬是归我管的，他最怕我了！所以有我保护着你，好好演！”科洛-莫瑞兹弯目地笑了笑，心里却没什么紧张害怕：“我不怕他。”杰西卡倒有点惊奇，像科洛这个年龄段的小演员，很多都是拍一个镜头，就要旁边的妈妈给一颗糖果吃呢！科洛-莫瑞兹说道：“他很搞笑，还很帅。”听着这些童言，杰西卡不禁大悦：“是吗？嗯，我也是那么觉得。那你要好好演，想着你最害怕的东西！或者……你妈妈逼着你吃最讨厌吃的一种蔬菜。”……

　　“这场戏，你需要有几个关键的表演变化。”卧室布景的床头柜子边，王扬蹲着给坐在地上抱着熊的科洛-莫瑞兹讲解和道出要求，早几年前《当幸福来敲门》里他就积累了大量给小孩导演的经验，知道怎么才能让一个小孩子理解；同时自由度要大幅降低，提出表演的节点。而且相对于杰西卡在美版《见鬼》的糟糕表现，科洛-莫瑞兹足够惊艳，她有高超的恐惧天赋！

　　再加上对手戏是震摄全场的希斯-莱杰，所以王扬对于这场戏的NG次数没什么忧虑，讲着道：“等会儿当蓝手套大喊‘为什么’的时候，你就呜的快要哭了，然后马上停住像打嗝一样，你打过嗝么？嗝、嗝、嗝……”看到他瞪着眼睛快断气的样子，科洛-莫瑞兹笑了，也嗝了一声：“我知道。”王扬说了声OK，拍了拍她手中的大熊娃娃，道：“抱住这个熊，一直紧紧抱住，最后你被打针了，闭上眼睛，蓝手套要抢它的时候，你也紧紧抱住。”

　　“希斯，接着是你。”给科洛讲完戏的王扬站起身，对旁边一直听着的希斯-莱杰讲了起来。希斯-莱杰不时地或点头或疑问，酝酿着蓝手套的情绪，但内心最深处却只有一个声音：“太爽啦！”真是太爽了，这是一个超级超级爽的片场，称赞和鼓励整天都会出现，更不要说笑声和“酷”，这些不但没有影响他的入戏氛围，反而更加激发他的表演动力。

　　这是明显能够感觉到的、仿佛是“跳跃”一般的思维动作，很多很多表演细节自然而然地蹦了出来！这又得益于导演在给予帮助建议、述说要求的同时，又给了很大的自由度，让他亲自掌控着蓝手套的命脉，演起来真是爽！而且场边接受采访又少……该死的！希斯-莱杰有时候想，要是一直跟着神奇扬拍戏就好了。

　　“Action！”在与瓦雷-菲斯特等人又沟通了一下拍摄镜头方案之后，演员就位场记报完镜头序号，王扬终于喊下了这声行动开始。镜头不是一次能拍完，而这次卧室是“┐”形的两面布景墙壁，几台摄影机以不同角度拍摄。

　　“你好。”瘫坐在柜子边的科洛-莫瑞兹瑟瑟发抖，窗户外弧光灯模拟的阳光照射进来，到门口间形成了一道光线，蹬蹬蹬的沉稳脚步声响起，拉扯着手套走进来的希斯-莱杰把阳光遮掩住，如果后面有门口有走廊墙壁布景板的话，墙上就会形成一个长长的黑影，这个镜头语言自然是黑暗到来了。

　　走到科洛-莫瑞兹身前停下，希斯-莱杰被阳光刺得眯着眼地望了窗外一眼，仿佛看到了一片美丽的白色向日葵花海，他问过王扬为什么是向日葵？这个分镜脚本的镜头语言表示着什么？难道是为了影射共产主义的前苏联？因为向日葵是前苏联、俄罗斯的国花，而蓝手套追求的无政府只善不恶分配理念可以看作是共产主义。

　　王扬笑说“那是一层的理解，对我拿奖有帮助。”但还有一层更深的意思、烘托评价蓝手套这个矛盾人物，那就是“沉默的爱”，向日葵的花语。

　　“美丽的花。”希斯-莱杰淡淡地叹说了句，蹲下了身。自从来到片场拍摄看了一些分镜故事板，他就发现神奇扬在《萤火虫》上运用的大量镜头语言很深奥、非常耐人寻味，之前为了更好地了解这个导演，他看过了《穿普拉达的恶魔》等片，发现《TDWP》被影评界炮轰似乎确实是有些道理，因为相对来说，神奇扬根本没有用心，而这一部，看起来才是巅峰状态。

　　这也是让他的表演欲兴奋地沸腾的原因之一，《萤火虫》绝对是经典电影；蓝手套绝对是经典角色，前提是他塑造成功。

　　看着楚楚可怜的科洛-莫瑞兹，挡住了阳光的希斯-莱杰忽然露出一个阳光微笑：“我不是坏人，也不是好人。”他似乎又发现了什么：“唔？女孩，看看你，如此的可爱。但是却生活在一个，如此丑恶的世界！你应该，生活在美好世界。为什么！！为什么！！！！”他突然发疯一样吼喊了几句，满脸的愤怒，有点压抑不住的难过。

　　“呜……”科洛-莫瑞兹顿时吓得自然地呜的一声，原本和和善善的希斯-莱杰骤然变得狰狞恶魔一样，她心里真的生起了一些害怕，加上不断想着要打针了要打针了，恐惧一下子蔓延开来。希斯-莱杰竖起左手食指嘘了声，接着又嘘了声，让她的哭泣打嗝般停住，他保持着姿势，悄悄的轻声神秘而隐有温柔：“别哭，你不能说这一切。但你是个有天赋的孩子，你想看到它诞生吗？你想帮助它诞生吗？”

　　他一边说着，一边站起身打开了风衣一侧，挂满了各种各样的工具东西，他冷静简练地从一排针筒中拿出了一支，一边取掉护帽露出针头，一边对小女孩说着：“它会让你忘记这些，你只是睡一觉，像我。”

　　监看着两人的表演，王扬心里颇是紧张，这一场戏里蓝手套的表情、情绪变化幅度是很大很快的，一瞬间狂风暴雨一瞬间又阳光明媚，演员很容易把他彻底演成了癫狂变态的疯子，可是希斯-莱杰没有，他还是控制住了场面，流露出来那一丝像孩童般的顽皮以及大人的温柔，让他的情绪变化吻合了笑哭自如的小孩，而不是失心疯的神经病。

　　这是一场蓝手套和孩子之间的坦然对话，这些话、情绪、神态都是缘于他的不沉默，是对孩子对自己的倾诉、自辩，这一刻他的心态回到了孩童。而最开始的那一丝抒发的叹息说明了他内心也有那么一丝压力，迷茫，当他面对着如此美好的景色、如此可爱的小女孩的时候。

　　希斯-莱杰控制住了这场关键的戏，而科洛-莫瑞兹的表演也是充满灵气，百分百地展现了自己的受惊天赋，她似是吓傻的呆滞，紧紧地抱着熊娃娃，脑袋往后抵去要逃走一般。

　　王扬无声地做了一下指示动作，让旁边的瓦雷-菲斯特把摄影机的镜头推近，从这个侧面镜头来看，希斯-莱杰拿着针筒蹲下了身子，大布娃娃正好遮住了蓝手套给小女孩注射药水的一幕，画面只有可爱笑脸的熊娃娃和蓝手套的半边身。没有真被扎的科洛-莫瑞兹缓缓地闭上了眼睛，表演着沉睡过去，按照导演吩咐地紧抱着娃娃。

　　“再见。”希斯-莱杰温柔地抚了抚科洛-莫瑞兹的头发，便收好针筒起身离去，他忽然又转头眼神停在那个娃娃上，伸手抓住拔了几下才从她手中拔了出来，面无表情地摇了摇便抛高，一拳打了过去。如果有特效，这个大熊布娃娃已经四散成蓝色光碎而烟消云散。

　　“CUT！”王扬大喊了一声，演员有这种神迹表现，真是太爽啦！如同之前无数次的表现，高兴喊道：“噢嗬嗬！我还能说些什么呢，太棒了！先生们女士们，获得奥斯卡最佳男配角的是——”被他如此兴奋地狂赞，看着剧组众人的笑脸，虽然希斯-莱杰向来渴望在片场得到同步的称赞，都有些挺不好意思的，只是脸露微笑。

　　“哇！科洛，演得太好了！”杰西卡一点都不输于王扬，双手鼓掌不止地赞着科洛-莫瑞兹，十分替她感到开心。科洛-莫瑞兹起身又捡起了地上的布娃娃，甜笑着朝这边打了个V手势。

　　场边不远的苏珊-莱文以手肘击了击唐尼，笑道：“看到了吗？罗伯特。你怎么捏死他？秀给我看看。”小罗伯特-唐尼抓着头发呼了一口气，想说什么又说不出，双手一泼：“今天没有我的镜头！”

　　转眼来到了5月7号星期五，新的一个周末开始，也是2004年电影暑假档正式揭开序幕的日子。

　　本周总共有15部电影在影院新上映，大规模放映3部，分别是1.60亿成本的动作奇幻片《范海辛》，有着《盗墓迷城》和《木乃伊2》导演斯蒂芬-索莫斯的商业能力保证，环球公司对于这部由休-杰克曼、凯特-贝金赛尔等人主演的吸血鬼题材影片寄以厚望，北美3575家开画影院，几乎全球同步上映，预期起码要收5亿全球票房，甚至追赶《哈利波特》、《魔戒》……

　　3006家影院搬运进了《纽约时刻》的胶片，华纳兄弟的这部3000万成本家庭喜剧由奥尔森姐妹与《美国派》老爸尤金-列维主演。而电影院的海报墙上，还有林赛-罗韩主演的《贱女孩》、丹泽尔-华盛顿、达科塔-范宁主演的《怒火救援》、以“时尚奇幻喜剧”、“时尚”做宣传卖点的《女孩梦三十》，《杀死比尔2》……还有本周在3053家影院上映的新片《冰河世纪2》。

　　《冰河世纪2》对外宣布的制作成本是7500万，这部贴着“好看”标签的火焰电影家庭喜剧动画片，带着第一部4.76亿全球票房、海外上映两周火爆异常的威势，全面登陆北美。

　　“什么！！”、“呃呃，我说错话了，你很漂亮，可是我们才刚刚认识……”大银幕上，长毛象曼尼满脸无辜的表情，而母长毛象艾丽很是凶狠，在蓝天工作室如今精致先进的技术下，两象的表情神态生动自然地呈现在银幕中，雷-罗马诺、奎恩-拉提法有趣的配音更惹得观众们发出一阵阵笑声。

　　放映厅里座无虚席，放眼过去几乎都是带着孩子观影的父母，一家人其乐融融地欣赏着这个史前故事。也在观影的王扬和杰西卡亦欢乐地哈哈大笑，因为拍摄两人没有回去出席洛杉矶、纽约的首映礼，安心在温哥华享受“进入倒计时”的两人世界，尽管杰西卡希望赶紧倒数结束，想宝宝成狂，不过倒没有拉着科洛-莫瑞兹来充当女儿角色。再说科洛-莫瑞兹已经离开剧组回家了，而艾伦-佩吉有些大。

　　“走吧，白天跟你们走，晚上换跟我们！”银幕上听到艾丽的命令，曼尼疑惑道：“可是我们晚上看不见啊？”艾丽冷冷地径直往前走：“那你们享受洪水吧！”艾丽背上的负鼠兄弟嘲讽道：“我连看都不想看到他！”、“变态！”画面中的负鼠回头对曼尼恶狠狠地做了个“我盯着你”的手势。

　　“哈哈哈哈。”观众们立时又是一阵笑声。

　　放映厅在笑声之中送走一批批观众，又迎来一批批新观众，时间则在一场场的放映中过去，5月7号、5月8号、9号，北美周末票房排行榜出炉……当5月7-13号成为过去，暑假档首周的战况也有了结果。

　　

　　

　　第三百零八章 他不在江湖，江湖却有他的传说

　　当5月7号-13号成为过去，2004年北美暑假档首周票房排行榜新鲜出炉，夺下冠军的影片不是1.60亿成本的《范海辛》，而是火焰&蓝天推出的《冰河世纪2》，可以说是意料之中也可以说是黑马风采，这部动画喜剧首周就在3053家影院疯狂扫下了7593万美金票房，超过了它的制作费用。

　　“如果说蓝天工作室到现在为止已经证明了什么的话，显然只是他们的视觉效果得到进步；但坦率来说，故事性方面什么都没有。”、“对于孩子们是可爱滑稽，不过他们甚至不能维持这些乏善可陈的笑话到90分钟。”、“我不知道冰河团队发生什么事了，第一部或多或少有些趣味，而这部续集是腐烂的。”……然而在影评界，理查德-罗珀、罗杰-艾伯特、罗杰-摩尔、斯蒂芬-汉特等一众知名影评人都砸上了绿色的烂番茄。

　　这些烂番茄和某部分影评人们与王扬的个人恩怨没有关系，他们还不至于盯死火焰电影，只是与皮克斯推出的CG动画片相比，蓝天的理念风格向来都不对他们的胃口，大众新鲜度57%、知名新鲜度59%；而观众喜欢度则是83%，IMDB7.5分：“可爱、热闹的电影。”

　　有观众喜欢就有票房，海外观众比北美观众更爱这些老少皆宜的松鼠长毛象，加上这北美首周票房，《冰河世纪2》全球票房已经累计达到了2.95亿，如同坐着火箭飙升一样，火焰早已把总体成本全额收回。而这2.19亿海外票房里还没有出现多个票仓国家的身影。权威票房网站TheNumbers分析师布鲁斯-哈德预测，《冰河世纪2》最终票房很可能会高达6亿以上。

　　“总的来说，《冰河世纪2》虽然不受影评界欢迎，但它是孩子们的至爱。我们都知道，一部电影成功与否，并不取决于影片本身，而是取决于营销。火焰电影在这一方面做得十分优秀，他们知道市场在哪里，通过一些儿童、家庭，尤其是女性家庭主妇的定位宣传，告诉那些愿意掏钱购买《冰河世纪2》电影票的人上映的消息。”

　　对于《冰河2》的“先海外后北美”上映策略，布鲁斯-哈德赞不绝口，称这个大获成功的一个关键：“非常聪明的做法，他们跳出了传统思路的条框，现在看来这一套收到了奇效。人们都习惯了看着北美的电影资讯去选择观影，但现在反了过来，海外可以先观看带来了新鲜心理，也造成了北美市场的饥渴，这有着很大的冲击力。”

　　最后他又补充说：“他们选择早于《怪物史莱克2》上映是相当聪明、安全的，更早地在全球造成影响力也是漂亮的一步，因为暑假将持续几个月。”

　　7500万制作成本收6亿票房？布鲁斯-哈德、另一权威网票房站BOM等都称“这只是保守数字”……眼看着《冰河世纪2》迷倒了全世界的小朋友大朋友，福克斯公司除了再一次叹息别无它法；即将于21号发行《怪物史蒂克2》的派拉蒙&梦工厂也有些着急，没想到《范海辛》不堪一击，反而让《冰河世纪2》占了先机！而一众大小电影公司都极为羡慕，火焰电影真是挡都挡不住。

　　火焰&蓝天全体上下笑得嘴巴都歪了，5亿、6亿、7亿自然越高越好，但现在足以“得意忘形”，《冰河世纪3》计划启动！内部消息这部续集成本预算将增加至9000万，而火焰发言人弗奥娜-哈森则对外高兴表示：“冰河团队取得了令人震惊的骄傲成绩，新作会继续由卡洛斯-沙尔丹哈执导，带领这支团队走下去。”

　　这边欢天喜地，那边愁云惨雾。被环球公司寄以厚望的《范海辛》搞砸了，1.60亿成本、铺天盖地的宣传……首周3575家影院只收得5436万票房，排在周榜第二；可怕的是，影评界那帮家伙给出了大众23%、知名16%的新鲜度：“今年最愚蠢的电影！”、“我已经不想多说它什么了，乱七八糟的一堆废物。”、“《范海辛》就像一只嚎叫的狗，它需要一个大脑。”……

　　没有火焰电影的“总能让观众满意”，现在观众们对这些吸血鬼也不买账，66%喜欢度，IMDB5.6分，第二周、第三周的票房怎么办？布鲁斯-哈德对此说：“《范海辛》是一部纯粹找不到市场的商业电影。”

　　搞砸的新片还有3000万成本喜剧《纽约时刻》，而且是彻头彻尾地搞砸，3006家影院只有496万票房平均每家七天收1,650块美金，连放映第三周的《女孩梦三十》2,010都不如，更别说和每家24,870多的《冰河2》相提并论。还有更可怕的吗？IMDB4.0分、观众喜欢度56%，影评新鲜度11%、13%，理查德-罗珀：“一部恶心的电影。”、罗杰-摩尔：“烦人、幼稚、愚蠢。”……

　　这么糟糕的结果不是没有原因，除了影片本身烂它还涉及了种族歧视，因为有一句台词“击败邪恶的亚洲人”，这已招致全美亚裔组织的不满、网络抗议，再加上可怕口碑所以它断然没有在后期销售上翻身的可能。

　　而有一众人在王扬博客上留言询问他对《纽约时刻》的看法，引起了一桩花边新闻，全因为王扬回复表示：“我只是在想，为什么奥尔森姐妹会出现在这里？我很心痛，如果他们想搞笑，我推荐他们看看《美国派》。”

　　“Great！”无数亚裔影迷粉丝、非亚裔影迷粉丝都不禁叫好，真不愧是口才了得，可以用来搞笑可以用来毒舌的神奇扬！他对阵影评人们时的毒舌一面又毫不留情地显露了出来。

　　尤金-列维主演了《纽约时刻》和《美国派》，而后者是R级青少年性喜剧，这自然是讽刺一向形象“清纯可爱”的奥尔森姐妹该去演性喜剧了；也是讽刺《纽约时刻》相距7分钟先后登场的姐妹都有“犹抱毛巾半遮体”的镜头画面，但他们搞砸了，如果想要拍性喜剧，应该去看看《美国派》是怎么做的。

　　这么讽刺一对18岁的双胞胎姐妹似乎很没有风度，然而她们都是《纽约时刻》的执行制片人，这也是两人的制片公司制作的电影，影片奇烂和种族歧视的后果也都该她们来承担。

　　影评人约翰-J-普卡拉奥讽刺道：“这对双胞胎终究来到了下水道，也许这是这部电影最好的地方。《纽约时刻》是一个真正的、经过认证的、可以核查的烂摊子。”内尔-米诺在雅虎电影妈妈频道讽道：“玛丽-凯特-奥尔森、艾什丽-奥尔森不是女演员不是明星，它们是什么？是一个品牌。”斯蒂芬-海姆斯嘲道：“这是家庭娱乐电影吗？为什么奥尔森姐妹要用掉25%裸体？”……

　　不久前连场大战的影评人们和王扬在这一刻，居然站到了同一条阵线。心痛的不止是王扬，1987年的一岁奥尔森姐妹就开始以《青春满屋》登陆荧屏，直到1995年该剧结束，如同《楚门的世界》，全美观众像看着自己女儿一样，从她们的襁褓时代、幼儿时代、儿童时代，直到现在的少女时代；看着她们拥有自己的公司、唱片专辑、杂志、时尚品牌、电影……

　　看着她们的银幕处女作《纽约时刻》，也看着两人一双清澈无邪的眼睛变得声色放纵、桀骜不逊。美国人宠爱着这对天使女孩，谁知道到头来养成了两个嬉皮士，毕竟不是亲生女儿，一时间众人的指责声铺天盖地而去。不过姐妹俩也有很多铁杆粉丝的，他们对于质量、种族成见什么的不以为然，而王扬则成为他们反击的对象之一，纷纷说着要多难听有多难听的咒骂。

　　王扬有点没有想到，不是发布新日志，只是在自己博客留言板上随便回复调侃了一句，就引起了大量网络媒体报道，什么炮轰、教训……每天忙《萤火虫》的拍摄都忙不过来，他没有再理这件事。

　　但这一句话却激励了亚裔群体们，他们纷纷要求发行方华纳兄弟、制片方双星娱乐道歉、将影片下线，而无数的神奇扬影迷粉丝们冒着反种族的罪名，响应了“号召”，挤到了华纳兄弟官网等地进行声援。

　　在电影、大银幕这一块地盘，尤其是北美这一片成熟市场，不是随便两个TV+真人秀明星露露脚就可以怎么样，就算她们是奥尔森姐妹。而相对神奇BABY的人气，双胞胎又不是一个档次，无论是年轻人、成年人。

　　当5月14号-20号过去，第二周的《纽约时刻》只收下了可怜的267万票房，两周下来只有763万票房。迫于社会压力，华纳兄弟发言人艾伦-霍恩终于向媒体说：“‘击败邪恶的亚洲人’是一个幼稚的错误，它的本意只为了开玩笑，但是很遗憾看到它只带来了反感，这是幼稚的错误。”虽然华纳做了侧面道歉，但它可没有把影片提前下线，能多收100块票房都是钱。

　　拥有1.5亿美金资产的双星娱乐主席奥尔森姐妹没有公开回应这件事，而双星娱乐发言人斯考特-古德代表剧组表示了歉意：“这是一句无意的玩笑话，我们从来没有意识到，它会有着这么严重的后果，并会伤害到他人。这不是我们希望看到的，这真是十分糟糕尴尬的场面。”

　　据雅虎娱乐报道，奥尔森姐妹的朋友透露，两人对于大银幕处女演出遭受到的这番打击感到非常伤心、沮丧以及疲倦，她们对演艺事业已经失去了热情，准备退出好莱坞，专注于大学学业，和旗下时尚品牌的经营。

　　北美暑假档第二周的冠军头衔落在《特洛伊》上，这部布拉特-皮特主演、雄心勃勃的1.75亿成本历史史诗大作，在3411家影院收下了6203.54万票房；同步上映的数个海外票仓也有佳绩，TheNumbers、BOM的预测都看好它可以收回成本。只是55%、65%两项新鲜度击破了它的奥斯卡美梦，就有影评人布赖恩-于尔根斯讽刺说：“《特洛伊》对接今年的健身房电影奖。”

　　除了肌肉、俊男什么都没有，缺乏情感上的共鸣、缺乏深度和意义。原本信心满满的华纳兄弟现在不得不考虑，下半年还要不要在《特洛伊》宣传海报上面印写“最佳影片”、“最佳导演”、“最佳男主角”这样的冲击奥斯卡标语文字；还要不要花这一笔宣传费用？结论是99%正确的答案：“NO。”

　　“布拉特-皮特现在在想什么？”趁着这个大好机会，一些王扬的影迷粉丝们进行了打趣，还击此前皮特粉丝们“不稀罕什么蓝手套，我们有《特洛伊》”的言论，吉米-C在“《特洛伊》口碑不佳，皮特表演被指僵硬”的新闻里评论说：“汤姆-威林都比皮特更有希望拿奥斯卡最佳男主角吧？”汤姆-威林在《歌舞青春》里饰演特洛伊；当然《特洛伊》里皮特的角色是阿基里斯。

　　奥斯卡梦碎，还要拍摄制作了一年多，付出无数心血努力和时间，相信任谁的心情都不好受，至于布拉特-皮特有没有后悔拒绝了《萤火虫》的邀请，就不得而知了。

　　《冰河世纪2》继续强劲的势头，以5527万夺下了本周的亚军，北美总票房升至了1.312亿；而海外七天再疯狂卷走了8697万之后，海外3.059亿，全球票房则所向披靡地升至4.372亿美金。它超越《冰河世纪》的4.76亿，带着“火焰&蓝天”号列车驶入动画片5亿全球票房俱乐部，只是时间问题。

　　第三名的《范海辛》如同媒体预测的走势，票房变化一举跌了65%，只有1902万票房，亏损已成定局；第四名是3737家影院首映2天的《怪物史莱克2》，总收到了1894万票房，铺天盖地的宣传、双89%的影评新鲜度又都注定了它大卖的结局，尽管观众喜欢度只有69%。第五名《贱女孩》、第六名《怒火救援》……

　　第八名属于单周515.2万、总票房4956万的《女孩梦三十》，詹妮弗-加纳饰演的13岁女孩吉娜充满了对大人世界的憧憬渴望，没想到梦想成真，忽然一天她变成了一个30岁的熟女，一切都不同了。这部轻喜剧有纽约客、有杂志社、有漂亮衣服，有手袋有时尚，有轻爽的搞笑，也有思考工作和感情爱情等个人生活的平衡……

　　尽管它的拍摄时间早于《穿普拉达的恶魔》的上映时间，却难逃被贴上“跟风”的标签，面对着《TDWP》这个5.58亿票房的庞然大物，发行方索尼公司并不介意人们把两者扯上关系，更在宣传上费尽心思拉拢《TDWP》的观众们，不得不有求于火焰电影，花钱在iVillage等火焰旗下女性网站打广告。

　　显然这样的做法为《女孩梦三十》带来了好处，它目前只在北美地区上映，4周已有7682万票房，对于3700万制作成本来说，它已经安全地走上海岸了。当然对比《TDWP》它又显得是那么可怜，但奇怪吗？它没有“真人真事的时尚界”做宣传卖点、没有梅丽尔-斯特里普、没有杰西卡-阿尔芭、没有神奇扬。

　　再看看它开幕第一周爆发出了4518万的黑马能量，只是随即面临了65%、60%新鲜度的影评界口碑，讨厌时尚的罗杰-艾伯特这次又是倒竖两只大拇指，FilmStew.com的拉里-卡罗尔则评价：“可能很多粉丝觉得它是可爱和有趣的，但我没有。”还有60%的观众喜欢度，IMDB6.1分，于是它的第二周票房急剧下降，因为女性时尚的市场需求暂时还是温饱状态。

　　而烂番茄的用户评论板上影迷们意见纷纷。打了两星半的珍妮弗-X写道：“还可以消磨一下时间，但是为什么《女孩梦三十》的新鲜度会比时尚轻喜剧的王者《穿普拉达的恶魔》高？这比起两部影片的本身都要滑稽得多。他们开始怀念神奇扬了吗？”凯特-I打了两星：“很自然地去和《TDWP》比较，《女孩梦三十》就像超市地摊货，而《TDWP》是专卖店。”……

　　超市地摊货就超市地摊货，看着它超出预期的票房数据，索尼公司高层们也有一顿哈哈笑；而其它的电影公司则抓紧了跟风的步伐。

　　TheNumbers分析师布鲁斯-哈德在点评《女孩梦三十》的时候，则有表示过：“《穿普拉达的恶魔》最大的市场意义，是让大家看到了女性群体在影视娱乐方面的消费力的提高和恐怖爆发力。它打破了传统女性商业电影离不开男人的局面，男人可以作为点辍地存在，讲一些女人帮的故事。”

　　神奇扬在哪里！？无数影迷粉丝们都十分想念这个正在温哥华拍电影的家伙，只是想念也没用，唯有期待分别在6月11号、6月25号上映的《狂暴飞车》与《宿醉2》。而同样会在6月11号新上映的，还有华纳兄弟推出的拉斯维加斯21点赌片《幸运牌手》。

　　

　　

　　第三百零九章 开始想念他了

　　“CUT！”、“Action！”……

　　时间匆匆而逝来到了六月初，经过两个多月的忙碌，筹备充足的《萤火虫》顺利地完成了摄影棚部分的镜头拍摄工作。期间有欢笑也有争吵，争吵自然是因为创作分歧，乔斯-韦登尽力完成王扬吩咐的工作，提出自己的意见并学习电影拍摄，倒不是最“不合拍”的；与《第九区》时差不多，王扬和小罗伯特-唐尼发生了多次争执。

　　虽然片场里导演最大，细节塑造上的意见不合却永远都不会停止，其它主演要么对王扬言听计从，要么自由度极大，就是当王扬和唐尼站在一起，两人都不放过对方。不过现在一个是已婚男人，另一个是找到人生第三春的中年男人，而两个女人都在片场，所以并没有让希斯-莱杰头痛烦扰的打架情况发生，都哥俩好地解决了。

　　离开摄影棚之后，《萤火虫》剧组便正式开始了拍摄外景之旅，表格上的外景地有很多，德州、加拿大、中国等等……

　　5月21-27号的北美周票房冠军落在《怪物史莱克2》手上，它以创开幕首周剧院数最高纪录的4163家狂卷1.43亿美金，力压《冰河世纪2》、《特洛伊》、《范海辛》等片，一时间风头无两，毕竟三年前的《怪物史莱克》有着4.8亿全球票房的超高人气，加上派拉蒙充沛的宣传资源，以及影片本身的优秀，这部续集顶着《冰河2》的截击收下这个成绩，也不是什么出奇事。

　　其后《怪物史莱克2》又蝉联了5月28号-6月3号的周冠军，增加1.11亿之后，北美总票房达到2.76亿；第二位属于福克斯公司发行的新片灾难电影《后天》，这场制作1.25亿的暴风雪在3425家影院狂收1.006亿票房，只是却收获到45%、43%新鲜和57%喜欢的全面腐烂评论，《电影评论》的维多利亚-斯奈德评论说：“在大自然的灾难面前，上帝对待每个人类都是公平的，但为什么观众们不停地笑了起来。”

　　不停笑的放映厅还有《冰河世纪2》，就算《怪物史莱克2》光芒万丈，小朋友们也没有忘记这群可爱的史前动物，在这两周它自顾自地进行着上映收尾阶段的票房收割，3116万、1744万，它的北美票房达到了1.798亿。而在海外，它的势头效应比《史莱克2》还要强劲，二周过后从3.059亿变成了4.249亿，全球总票房6.047亿，火焰&蓝天号列车挺入了一个豪华俱乐部。

　　这也是火焰发行的第三部6亿票房电影，前两部是7.65亿的《第九区》和6.17亿的《宿醉》。

　　至于《纽约时刻》已经只剩下605家影院无奈地执行着签订好的放映合同，它四周下来的成绩是867万美金。值得一提的是，米高梅又一部电影亏掉内裤，1600万制作成本大概算是试水，不过《宿醉》也只有2500万，它本周新推出的R级喜剧《空前绝后满天飞》在1566家剧院只收下623万票房，三项烂番茄指标各为18%、15%、45%。

　　“拼凑成的东西永远都缺乏真正的幽默，它只有一些刻板老套的离谱性行为。”《华盛顿邮报》的安-霍妮迪如此评价；《多伦多星报》的杰夫-Pevere则送上一大串糟糕的词：“马虎、参差不齐、庸俗、浅薄，往往还很可笑。”《旧金山纪事报》的彼得-Hartlaub不屑地说：“食之无味，从开始到结束只让人想为什么一分钟有60秒的无聊喜剧。”……

　　吃的这碗饭，影评人自然极尽挖苦嘲讽的能力；随意发言的观众们却也没什么好话，自从《宿醉》诞生以后，不但复兴了R级喜剧市场，更让他们的鉴赏能力、要求都提升了几个档次，打了半颗星的劳伦-D写道：“非常非常不幸的事情发生了，我观看了这部电影。它上了我观影有史以来最差的5部电影名单（《朱诺》是最好的），这不是好笑，这是枯燥的地狱，我哥哥认为那是令人捧腹的，但他是白痴。”

　　“如果你看着一个大屁股可以尖叫的话，那么整部电影都是幽默。”christopherhenry29这么说，安东尼-F不耐烦地说：“真想这架飞机爆炸。”Anonymous-A似乎受到了惊吓：“什么鬼东西！太可怕了！”尼克-X也打了半颗星，并嘲讽道：“米高梅疯了吗？它是想破产还是怎么着？这部电影不是喜剧，连屁股电影都算不上。它唯一可以搞笑的理由，那就是神奇扬来收拾这个烂摊子。”克莱尔说：“相信我，把你看了五遍的《宿醉》DVD、十遍的《朱诺》拿出来再看一遍，都比看这堆狗屎有着更多的乐趣。”……

　　为了影评事业硬着头皮看完了《空前绝后满天飞》，克莱尔紧接着做的事是“解毒”，回家把《宿醉》DVD光盘又拿出来拖着看了一些精华片段，好好地爆笑了一番。只是和很多人一样，尽管暑假档期精彩纷呈、火爆依旧，她却开始有些想念神奇扬了，可他不止没有新喜剧上映，就连今年的MTV电影大奖颁奖典礼都不出席。

　　今年第13届MTV电影奖提名名单在04月26日公布，去年大热赌片《MIT-21-TEAM》入围了最佳影片、最佳女演员（娜塔丽-波特曼）、最佳银幕团队（MIT-21-TEAM）、最佳突破男演员（丹尼尔-吴）的四个奖项角逐；《穿普拉达的恶魔》则也获得了最佳女演员（杰西卡-阿尔芭）、最佳反派（梅丽尔-斯特里普）、最佳银幕团队（杰西卡-阿尔芭/梅丽尔-斯特里普/艾米莉-布朗特）、最佳突破女演员（艾米莉-布朗特）四项提名。

　　两部电影8项提名，神奇扬似乎再一次力证了自己MTV大奖人气王的称号，从18岁到24岁，一直都掌控着年轻人追逐的元素；而今年单部电影领跑者是坐拥6项提名的《加勒比海盗》。

　　“获得最佳银幕团队奖的是……《MIT-21-TEAM》！！”

　　随着舞台上负责颁奖的凯拉-奈特利宣布了声，雪兰剧院里满座的观众嘉宾们顿时欢呼雀跃，掌声雷动。获奖的众人高兴地走上舞台，虽然身随《萤火虫》剧组的几人没有出席，但《21》方面还有娜塔丽-波特曼，阿丽克西斯-布莱德尔，杰伊-巴鲁切尔，《TDWP》方面有梅丽尔-斯特里普、艾米莉-布朗特出席了今晚的典礼录制。

　　在掌声的伴随之下，衣着漂亮帅气的娜塔丽三人走上了布置花哨、灯光璀璨的舞台，又从凯拉-奈特利手中接过爆米花奖杯，站在麦克风前望着台下数千的观众们。手持奖杯的“大姐大”娜塔丽感慨地轻哇了一声，不过三人并没有什么喜感，全场观众们都只是微笑地看着他们，没有神奇扬在，他们能搞笑吗？

　　“太荣幸了。”娜塔丽笑说了句，并没有什么搞怪的心思，更没有“我要比王扬还要搞笑”的念头，不是软弱，她没有太多这种舞台上主持表演的天分和热情。看着前方或认识或不认识的脸庞，她笑道：“呃，呵呵！很感谢神奇扬，没有他就没有我们这支比南极还要酷的团队。”旁边的阿丽克西斯和巴鲁切尔都笑着点头。

　　台下落选奖项的《警界双雄》本-斯蒂勒/欧文-威尔森、《初恋50次》的亚当-桑得勒/德鲁-巴里摩尔等人都没什么不服气，不说MIT-21-TEAM从人数上就占了优势，那的确是影史经典级别的年轻人团队。而一手投票出结果的观众们更是十分满意，如果不把这个爆米花奖杯交给那支激情张狂、才华横溢、锋芒毕露的天才团队手上？那他们坐在这里做什么？

　　“但他做了一件最不酷的事，他结婚了。”娜塔丽的话还是令全场一片轻笑，朱诺也不是什么闷蛋。娜塔丽轻着奖杯摇了摇：“也许这是最酷的，他做了一件全世界都觉得惊讶的事。祝那家伙和他的唯一队友可以永远幸福！”雪兰剧院立时一阵响亮的掌声、口哨声响起，同样在鼓掌的阿丽克西斯有点恍然的疑惑，怎么感觉到了一点点酸意？

　　“呵呵呵！嘻嘻嘻……”娜塔丽笑得有点傻气全无酷劲，她下意识地看了旁边的凯拉-奈特利一眼，要是王扬在这里，她们肯定要被打趣一番了。想起之前的通话，娜塔丽笑道：“出席今晚这个典礼前，我打电话问扬‘要是我们拿了奖，你有什么要说吗？’他说‘当然，我最害怕这部电影会让那些孩子们都辍学去玩21点，电影下画了吧？那么是时候告诉他们真相了。’”

　　多是年轻人的观众们顿时饶有兴趣地竖起耳朵，神奇扬有什么话要说？便听到娜塔丽模仿着王扬的语气节奏，严肃地道：“告诉那些孩子们，如果想要玩好21点，就一定要考入MIT！距离2英里外的那间哈佛都不行！”

　　雪兰剧院里众人又是一片哈哈的欢乐笑声，那家伙没有到场但还是带来了妙语。娜塔丽说了句“谢谢”便给麦克风让给阿丽克西斯两人，阿丽高兴地发表感谢：“谢谢王扬、谢谢剧组的每一位，谢谢我的父母，从小他们就给我提供了很多信心和帮忙……”她没有想到的是，就因为把王扬放在最开始说，又没有说“谢谢我男朋友”的话，约书亚吃醋了半天，还让画着BABY房草图的杰西卡莫名其妙地骂了一句：“盯紧你老公，TOMADE！”杰西卡的回应是：“白痴！”

　　而看着《MIT-21-TEAM》拿下最佳银幕团队，德鲁-巴里摩尔不禁想了想即将上映的主演新片《幸运牌手》，去年暑假《21》风靡全球掀起一场扑克热潮，今年《幸运牌手》应该能延续21点的魅力吧？不过，不知道是不是身在局中影响判断，她总觉得那部电影有些不太靠谱的地方。

　　6月5号的MTV奖典礼录制结束后，今届各个奖项的结果都有了揭晓，最佳舞蹈场面由《美国派3》的西恩-威廉-斯科特夺得；最佳打斗是《杀死比尔》的乌玛-瑟曼、栗山千明；最佳亲吻落入《警界双雄》欧文-威尔逊/卡门-伊莱克萨/艾米-斯马特的囊中；《杀死比尔》的刘玉玲拿到最佳反派；肖恩-阿什莫（《X战警2》）、林赛-罗韩（《辣妈辣妹》）分获最佳突破男/女演员；约翰尼-德普（《加勒比海盗》、乌玛-瑟曼（《杀死比尔》）拿下了最佳男/女演员，杰克-布莱克（《摇滚学校》）捧走最佳喜剧表演；而《魔戒3》不出所料地摘下了最佳影片和最佳动作场面。

　　“哈哈！”看着电视屏幕上的MTV奖恶搞影片，客厅沙发上的伊芙琳乐不可支，这条影片又有《MIT-21-TEAM》又有《TDWP》以及6月25号上映的《宿醉2》，在波士顿、拉斯维加斯、巴黎等多地寻找狂欢后失踪的目标，神奇扬、杰西卡-阿尔芭、娜塔丽-波特曼轮番登场，一个不停地变换漂亮衣服，另一个不停地化装易容……突然她又噗的大笑：“哈哈！”

　　只不过虽然这也很好玩很搞笑，场面还是那么热闹欢乐，但伊芙琳总觉得这个颁奖礼少了点什么，她耸了耸肩，不难想到：王扬没有到场颁奖或者领奖。作为他的粉丝，她真的开始想念这个家伙的客串主持了。

　　这个心情不止是她有，无数的影迷粉丝们都有，想念他的舞台表演，更加想念他充满惊喜、激动或感动的暑假电影。而又有很多人从雅虎等娱乐媒体那里，知道了最新消息，现在神奇扬正带队在加拿大阿尔伯塔省拍摄《萤火虫》的外景，为明年的暑假档做努力，阿尔伯塔省是著名的“西部”取景地，《断背山》便是其中之一，这下子更加力证了《萤火虫》要走星际牛仔的风格。

　　今年暑假档也并非完全没有王扬的身影，如果说续集《宿醉2》没有什么关系，那么在《狂暴飞车》的演职表里却可以找到Executive-producer（策划制片人）一项。

　　从2002年秋天立项到如今2004年夏天，制作成本最终定格在7000万的《狂暴飞车》已经飙了很长的一段路，确定启用新人华裔导演贾斯汀-林执导，确定启用新人编剧克里斯-摩根操刀剧本，多次参与剧本的修改和指导意见；又邀请“票房毒药”伊丽莎-杜什库、启用英国新人女演员伊娃-格林分别出演一号、二号女主角；再起用了新人肌肉男克里斯-埃文斯、半红不淡的老肌肉男道恩-巨森做男主角……《狂暴飞车》的班底都是王扬一手一脚搭建起来，虽然他不是执行制片人，不是导演不是编剧，却是真正的幕后创始人。

　　这是一部警匪动作飙车片，有枪战有爆破有飙车有肌肉猛男也有性感美女，故事讲述主角团伙在巴西的里约热内卢策划实施了一场惊天大劫案。因为王扬的建议和启发，因为导演、编剧是林诣彬&克里斯-摩根，《狂暴飞车》可以说是提前诞生的手法稚嫩，却更加疯狂的《速度与激情5》，飙车劫案动作片的商业巅峰之作。

　　因为追求真实和激烈，剧组在《狂暴飞车》的拍摄过程中撞坏了200多辆车，撞烂又修修好又撞，每一个场面都充满了力与速的爆炸，参与了内部试映场的影迷观众们，对它的总评价是：“可以让人每一个细胞都沸腾起来。”而它的海报宣传语是：“一场极致的快感。”

　　火焰对《狂暴飞车》寄予厚望，想的不但是单部电影成功而是打造成一个长系列，在它宣传方面的工作自然毫不马虎，最成功的一招莫不过在洛杉矶、纽约等地多处的街边大楼外墙贴上巨幅立体海报，制造出了跑车飞上大楼的惊人效果，有些是民众的拍照上传，有些是火焰的病毒营销，这个充满奇思妙想的《狂暴飞车》立体海报在网上随处可见。

　　不过因为911的缘故，这张海报也受到了很多人的指责声音，他们形容这是“模仿恐怖袭击”、“让人恐惧不安”，只是这么一来《狂暴飞车》的新闻报道又多了，反而使得宣传的效果更为成功。

　　当6月4号-10号落下帷幕，在3855家影院新上映的《哈利波特3：阿兹卡班的囚徒》毫无悬念地夺得周冠军，开画票房却不如《怪物史莱克2》强劲，只有1.23亿；而《史莱克2》、《后天》、《冰河世纪》等片继续分占排行榜。

　　现在电影院里的主力是定位儿童/青少年/老少皆宜的《哈利波特3》、《史莱克2》、退出主舞台的《冰河2》，《后天》；而只剩下不到一千家影院的《贱女孩》、《范海辛》等片或成功或失败，但都已经无法满足年轻人、成年人的感官需求，《特洛伊》也就是挣扎前进而已。于是6月11号开始的本周有肌肉男范-迪塞尔主演的科幻冒险片《星际传奇2》、大美女妮可-基德曼主演的《复制娇妻》、《狂暴飞车》和华纳的《幸运牌手》；以及福克斯公司卷土重来的真人动画片《加菲猫》。

　　5部新片谁能夺冠？还是由《哈利波特3》蝉联冠军？

　　原本《狂暴飞车》有“神奇扬”这个光环罩住应该是大热门，但是同类型《速度与激情2》的滑铁卢、新华裔导演，新班底团队都充满了无知数；《幸运牌手》在铺天盖地的宣传中已经变成了把爱情&算牌完美结合在一起的经典影片，它誓要接过神奇扬的大旗，带领21点再做一回黑马，甚至超越《MIT-21-TEAM》；妮可-基德曼的票房号召力有多少？《星际传奇2》能不能开创一个科幻新系列？

　　6月11号，五部电影都在北美全面公映，《狂暴飞车》飙进了3025家影院的大银幕；另一边放映厅的《幸运牌手》则有3051家。

　　“看哪部电影好？”北美各地的电影院售票厅，不少进行周末约会的情侣都看着海报墙做临时选择，有可能影响一整晚乃至整个周末、很长一段时间的心情的选择。

　　

　　

　　第三百一十章 奖励和折磨一个人的最好办法

　　“呜呜呜——哐哐，轰——”

　　3025家影院的放映厅里响着令人兴奋的引擎轰鸣声、飙车声和重物碰撞声，只见大银幕上里约热内卢的街头，两辆黑色道奇跑车拉着一个巨大的黑色保险箱，在后面一队队响着警鸣的警车的追击之下，两辆跑车在街头火速狂飙、横冲直撞，巨大保险箱轰的一声又把一个路边电话亭撞得粉碎，吓得路人们纷纷尖叫躲避。

　　疯了！观众们都感觉到血液燃烧，不少人更瞪大眼睛，一秒都不想错过这种速度与力量近乎完美结合的视觉享受。看到两辆车驶入窄道，大箱子又摧枯拉朽地把街边大楼建筑的底层直接扫烂，放映厅顿时生起了一片感叹的哇喔声，一整晚都沸腾的心脏快爆了！大银幕中做着远程指示的伊丽莎-杜什库惊讶道：“噢伙计们，你们把保险箱拖出来了？”

　　“哇上帝，这太酷了。”克莱尔不禁嘀咕地笑了出来，座席周围的年轻人们也是忍不住交头接耳，这真是太酷了！不同于《朱诺》在同龄人独特的酷，这是和《MIT-21-TEAM》那种肆无忌惮、不可一世的酷与紧张与爽快，如果说《21》是智商动作片，靠剪辑、表演、镜头语言等手法烘托出那种气氛；那么《狂暴飞车》就是直接来，火爆的场面、放开想象力的狂飙！

　　海报上的宣传语没有骗人，这是一场极致的快感！

　　“砰砰砰！”追击上来的两个摩托车手警察射杀着克里斯-埃文斯、道恩-巨森，结果又被两人以高超的车技轻易撞翻。克莱尔旁边的男朋友亚当看得擦拳磨掌，坐姿换了又换，兴奋说着：“这才是飙车动作片应该有的东西啊！喔！不可思议……”简直比起玩《极品飞车》还要过瘾刺激，绝对的值回票价，他一定要推荐给那帮小子看，要是错过太可惜了。

　　很快两辆跑车驶上了大桥，因为牺牲取舍而分开，充当英雄的道恩-巨森一个人拖着保险箱把警车们一辆一辆地撞烂干掉。看着破烂的警车翻滚地坠落大桥，享受这场影片高潮的观众们固然热血沸腾，但太过激动投入似乎也不是件好事，伊芙琳皱着眉头捂住心脏，呼吸大口大口：“噢……我真有点受不了。”

　　“你不要吓我。”好朋友凯丽仿佛见到什么恐怖事物地咧着嘴，前不久因为《耶稣受难记》就死了两个人，这家伙又是有案底的！她急忙道：“要喊救命吗？！噢我的天！”闭着眼睛歇息的伊芙琳摆了摆手：“不用，放心吧！如果我在电影院死掉，那肯定是因为看神奇扬执导的电影，这部还差那么一点点，噢呼……”

　　“我到底有什么毛病了！？”这一个问号从3051家影院的另一个放映厅的观众们头上冒出，为什么会坐在这里看这部什么玩意？……《幸运牌手》？马库斯打了个哈欠，看着大银幕上赌桌边的艾瑞克-巴纳和德鲁-巴里摩尔，他揉了揉发困发涩的眼睛，是他傻了还是怎么了？这部电影到底在讲什么东西？！

　　昏昏欲睡的不止是马库斯一个人，放映厅的四处角落不时就响起哈欠声，随着时间的推移，终于有忍受不住的观众起身提前离场，一个、两个……马库斯拍了拍旁边女朋友莎琳娜，困顿道：“我们走吧！到外面吹吹风散步，都比坐在这里……看这部狗屎要好！真是难以置信！”他颇激动地一甩手：“难道他们没有看过《MIT-21-TEAM》吗？狗屎！居然可以拍出这种烂片！”莎琳娜却有点犹豫：“但我们都花了钱。”

　　两人原本都对21点没有太大兴趣，自从去年看了《MIT-21-TEAM》之后，就变得对21点、算牌这些东西兴致十足，他们依然清楚记得《21》经典的一幕幕，开头杰夫-马和大姐大咄咄逼人的对答，MIT小队疯狂嚣张的攻陷赌城之旅、戏耍女侦探，最后摇下的老虎机……记得那些凌厉有趣，变成年轻人流行语的几句台词：“Because-We-Can。”、“Winner-winner，Chicken-dinner！”、“失败者才玩老虎机。”……

　　然后今年华纳兄弟推出了这部《幸运牌手》，宣传的时候恨不得在海报写上一句“比《MIT-21-TEAM》好看！”，他们兴致勃勃地被骗进来，接着就看到一堆狗屎，主角是一个嗜赌如命的家伙，还因此和父亲反目成仇，女主角的出现让他认清自己的问题，最后收获到爱情、和父亲修补好关系，赢下扑克比赛……

　　影片还没有结束，但他们都已经完全猜到了，更可怕的是，导演把它拍成了一堆无法容忍的狗屎，只有扫兴、可恶、愤怒！

　　“哈！你有什么毛病？是的，我们都花了钱，可我们花钱不是为了折磨自己！”看到银幕上又出现了荒谬无比、蹩脚都算不上的“赌技”，马库斯出离愤怒了，深吸了口气还是忍不住，压着声音骂骂咧咧：“你要是愿意为了觉得自己没有白花几块钱，继续待在这，那你继续！我不干，我受不住了！我现在就出去，该死的！”

　　虽然他的脏话都用了Shoot来代替Shit，Darn代替Damn，没有那么刺耳无礼，但这里是电影院放映厅，银幕上正播放着影片！等待一个大声嚷嚷的人的结果是？如果在旁边《狂暴飞车》的厅，肯定是骂声和白眼；但这里，周围好几位同龄年轻人竖起的大拇指，一片赞同的响应声：“说得太对了！”、“我也不看了，该死的！”……还有不少观众继续打起哈欠，似看非看地盯着银幕。

　　“也许我们可以把它当成恶搞喜剧片看……”眼见群情汹涌，不愿浪费一分一元的莎琳娜呃了声，机智地提了个锼主意，她手掌指了指银幕：“呃你知道……和《21》对比着看，它会有很有很多乐趣。”马库斯等人颇疑惑地双眼一亮，这似乎是个不错的建议，而且听她一说，好像的确很可笑，顿时就有人不禁嘲笑了起来：“哈哈，哈哈……”

　　“华纳兄弟那帮人把我们当作是傻瓜。耻辱！我居然买了这张票。”笑了一阵又渐觉无聊，一想到今晚纯粹是浪费钱和时间，马库斯就十分不忿，已经决心今晚回家之后，到网络上讽刺这堆狗屎几句，顺便警告其他人不要来观看。他望向旁边不认识的一个白人年轻男人，气道：“说真的！早知道是这样，还不如在家看看《MIT-21-TEAM》的DVD。”

　　白人男人立时也是一脸怒气，往嘴巴塞了把爆米花，边啃边骂道：“是啊！真后悔，早知道去看《狂暴飞车》了，听说是王扬监制。”他旁边的白人女朋友旋即抱怨道：“我都告诉你了！不可能有人把21点拍得比神奇扬还要好，现在你相信了吧！”白人男人无奈地捂着额头：“我只是没有想到它会这么烂……”

　　“是啊！它烂得不可思议。”后排一个女性观众的声音响起，几人都回头看了一眼，那个戴着渔夫帽的女人一边嚼着口香糖，一边摇头道：“一部电影为什么失败？可以有各种各样的原因，但是在这里全部都能找到！哇……真是想念神奇扬。”众人对她最后一句话深有同感，尤其是当下遭受着烂片摧残的这个时刻，连连说着：“是啊！”、“真想他。”

　　马库斯点了点头，又没好气地耸肩：“为什么这个夏天没有他的电影呢？《萤火虫》明年才会上映，真混蛋。”莎琳娜长长地一叹：“我想看《萤火虫》……”

　　当125分钟的《狂暴飞车》放映结束、124分钟的《幸运牌手》放映结束，还有《复制娇妻》、《星际传奇2》等等，从放映厅里走出来的几批观众表情截然不同，有笑谈着刚才的紧张精彩，也有咬牙切齿之前的无聊糟糕。无论普通影迷观众还是影评人，这些情绪都毫不客气地表现在他们对影片的评价上。

　　IMDB3.5分、烂番茄75篇影评的两项新鲜度分别为12%、10%，56,584个打分观众的喜欢度是16%，这是属于《幸运牌手》的反响成绩数据，还有面对着杀父仇人一般的评语。《好莱坞记者》的柯克-霍尼卡特说：“它是单调、呆板、沉闷的。”《环球邮报》的利亚-姆莱西评论说：“一部电影要烂到这个程度非常难得，特别在它前面还有成功的榜样。”

　　这只能算是客气的话，头像是黑发男白人、打了零星的用户Svmainus写道：“这是一个明星云集的阵容，奥斯卡最佳编剧艾瑞克-罗斯、导演柯蒂斯-汉森、艾瑞克-巴纳、德鲁-巴里摩尔……他们联手贡献了一堆臭狗屎，脱节老套的内容、毫无诚意的赌桌、可笑可悲的台词……他们是怎么做到的？”也打了零星的马库斯-D写道：“很难想象现在竟然还有人把21点这种游戏拍得那么简单白痴，他们以为观众没看过《MIT-21-TEAM》吗？如果是那样的话，谁会多看这堆狗屎一眼？”……

　　“如果你把它当成周末休闲娱乐的首选，那么你过的是一个多么悲惨的人生啊！”大加嘲讽的并不是只有普通观众，《综艺》就做出了如此评价。打了D-的雅虎娱乐则是说：“它搞砸一切可以搞砸的东西，百分之百的烂摊子。”BOM网站的影评人康纳尔-布雷斯南有着同样的意见，他更讽刺说：“现在华纳兄弟对它的宣传造势显得是那么可笑，它连《21》的脚趾都比不上，看了这部烂片，我确切自己开始想念神奇扬了。”

　　这些骂声一来是因为两部电影类型相同，二来则是《幸运牌手》宣传阶段，多次主动联系《21》以增加关注，主创团队更暗示《幸运牌手》质量远胜《21》：“我们讨论了很多赌博、生活和家庭之间的关系与影响，这是在其它拉斯维加斯电影看不到的。”当时它斗胆挑衅拉斯维加斯的王者老大，就已经让无数影迷粉丝大加嘲笑：“其它电影不是在赌博，只是在做数学题。”、“看来又一部奥斯卡杰作诞生了。”……

　　现在的局面十分明朗，他们也可以毫无顾忌地挑弄这部奥斯卡杰作。罗杰-艾伯特又暂时回到神奇扬粉丝阵营走了一趟，他在《芝加哥太阳报》的专栏写道：“奖励一个人的最好办法，就是给他播放《MIT-21-TEAM》；虐待一个人的最好办法，是给他播放《幸运牌手》。”在一大番内容细节讽嘲后，他不忘炫耀自己的先见之明：“我早就说了《21》是一个无法超越的巅峰，王扬把这个类型题材拍绝了，为什么还有人不相信呢？”

　　“谁去看谁后悔！”《波士顿环球报》的韦斯利-莫里斯的烂番茄简洁明快；《纽约邮报》的凯尔-史密斯说：“留在家里玩单人纸牌都比看它有趣。”……

　　《幸运牌手》遭受到了最疯狂的批评，影评人、用户的评论表里几乎入目都是《21》怎么怎么样，而这部电影怎么怎么臭，耶尔弗顿的话似同情似嘲弄：“我想起几天前的MTV大奖，德鲁-巴里摩尔看着《21》拿了最佳银幕团队，相信她现在的心情一定很难过。”这边《幸运牌手》不好过，那边其它几部新片也各有命运。

　　《星际传奇2》29%、12%新鲜度，虽然有73%喜欢度，却断了创造科幻经典新系列的希望，米克-拉塞尔：“空洞的电影，气氛渲染得是那么可笑。”；《复制娇妻》更加惨淡，它只有36%喜欢度，新鲜度则是26%、30%，杰弗里-陈：“多么可悲，可悲的一塌糊涂。”；《加菲猫》的三项指标也好不了哪里去，15%、12%和54%，理查德-罗珀：“一部没有能量、没有精神的电影。”

　　似乎本周上映的新片全军覆没了？要知道火焰电影在影评界已经4连败了，就连神奇扬都失去了不败金身，然而北美各地的民众打开新一天的报纸观看，却发现《狂暴飞车》得到了一片赞誉。

　　“当影片结束后，坐在我后面的一个年轻小伙子说‘这太棒了！’他很满意，这是正确的。”——大卫-登比，《纽约客》；“导演贾斯汀-林拥有一只幽灵，支持他找到一连串夸张的行动，即使为此他打破了物理学的每一项原则。”——布兰登-菲比斯，MSN.com；“《狂暴飞车》是今年目前为止好莱坞最有诚意、最有乐趣的电影。”——韦斯利-莫里斯，《波士顿环球报》；“它告诉了你，应该怎么样制作一部夏天电影。”——伊丽莎白-威兹曼，《纽约每日新闻》……

　　78篇影评的新鲜度是87%、85%；而65,281个用户的观众喜欢度是94%，IMDB7.9分，它红色的鲜嫩番茄终结了火焰在影评界的连败，更收获到观众们的齐齐拍手叫好，成为本周唯一一部口碑大获成功的新片。

　　“《狂暴飞车》是今年最酷、最出色的动作片之一，并且是迄今为止最好的赛车类影片，它真正地离开了赛道，轻松地打败了《速度与激情》系列。劫案不是完全可信，忘记那些物理学告诉我们的，它有着非常深刻的印象！让人惊叹的动作场面、幽默的对话、赏心悦目的演员阵容，我保证它超出了你任何的期望。”打了五颗星的阿塞尼奥-G这么说。

　　对于《狂暴飞车》收获到的赞美，身处加拿大拍摄《萤火虫》外景的王扬不感到什么出奇，全因这颗点燃的大炸弹没有不爆炸的可能性。林诣彬是UCLA研究所出来的人，导演基本功是绝对的十分扎实，只是基本功又不等于片场能力，再者在学院待得太久的不好之处就是背负上太多的条条框框，灵气被教条抑压。

　　一开始王扬就明确、多番告诉林诣彬：“放开你的思维去想象，别按照学院教给我们那一套来拍。先不要想可能不可能；先想的应该是怎么才不可思议、让人兴奋得疯叫，再想办法把这些画面镜头变成可能。”不要理会什么物理学，不要理会太多的合理性，直到把林诣彬内心的疯狂释放得差不多，《狂暴飞车》才开拍。

　　显然这让林诣彬加速了成熟，虽然稚嫩，却没有其原先2006年第二部执导作品《安纳波利斯》那样被讽为精确到用尺子量出来的“大学生执导电影”，《安纳波利斯》更因为各方面“基本上就是一个军事招聘广告”而得到10%、3%新鲜度，63%喜欢度。而现在2004年市场对于火爆、飙车的要求定义远远不是2011年《速度与激情5》时那样，《狂暴飞车》出现成了一个野蛮暴力的搅局者，直接抓住了年轻人们的“酷”神经。

　　当6月11号-17号匆匆成为了过去，新一周的北美票房榜有了结果，扑克牌没有接过神奇大旗、妮可-基德曼遭遇滑铁卢，《哈利波特3》亦没有能够延续榜首势头，它被两辆黑色跑车狠狠地撞下了冠军宝座。

　　

　　

　　第三百一十一章 有人欢喜有人愁

　　1980年至今，在北美影院上映过的赛车类电影并不多，算上《狂暴飞车》也只是18部，票房最低的是89年版的《逍遥法外》，只在4家影院试映了一周收下3.686美金；领跑者则是01年暑假档登场的《速度与激情》，北美1.44亿，全球2.07亿；第二位是03年的《速度与激情2》，北美1.27亿，全球2.36亿。

　　而近年来其它的赛车片都在北美失败了，联盟公司于03年引进的德国片《飙风急速》在86家影院试映一周只有5.6万美金；2001年先于《速度与激情》两个月上映、史泰龙主演的《生死极速》北美只有3272万，全球5474万的惨淡成绩，让掏了9400万制作费用的特权绘画（Franchise-Pictures）等几家独立公司吃了一记重拳。

　　换句话来说目前市场上只有《速度与激情》是成功之作，而在第二部高达7600万成本面前，如何启动第三部？环球公司还在考虑。但是现在，火焰电影没有给它考虑的时间，野蛮地对《速度与激情》系列的市场地位发动了进攻，而且看起来成功了，开幕首周的周票房冠军！并且是把次周的《哈利波特3》撞翻在地。

　　镶满耀眼宝石的王冠属于3025家影院狂卷6041万的《狂暴飞车》，只略低于《速2》开幕的6490万，高于《速1》的5781万！它在口碑方面更是完胜两者。雅虎娱乐的排行榜点评是：“《狂暴飞车》的出现让其它影片的赛车场面看起来只是小打小闹，在神奇扬的辅助下，贾斯汀-林发挥出了商业片处子秀所能发挥的最大能量，简直酷爆了！它必然是未来几周票房前三最有力的争夺者。”

　　又一个华裔冠军导演诞生，33岁的林诣彬！他科班出身的高学历，扎实浑厚的基本功控制力，疯狂的动作场面设计和导演灵气，以及最重要的出色商业能力，让他以这个冠军一举打破好莱坞片商的竹子天花板。年龄外形性格等因素决定了他无法和“偶像派”、“明星”扯上关系，却已经挺进了40岁以下导演排行榜，被一众片商、制片人为新片话筒所物色。

　　能够挺得多远？自然要看《狂暴飞车》后续的成绩。而霍然改变称号的不止是导演林诣彬，不止编剧克里斯-摩根，还有“鸡肋”道恩-强森、“票房毒药”伊丽莎-杜什库，和两个新人克里斯-埃文斯，伊林-格林。

　　有人欢喜有人愁，不是第二位4983万的《哈利波特3》，不是第三位3466万的《怪物史莱克2》，也许是第四位只收下3308万的《星际传奇2》，或者第六位3025万的《复制娇妻》，并不是第五位3101万的《加菲猫》。

　　风和日丽的天气，马里布海滩别墅的屋顶阳台上，只见笔记本屏幕上最新6月11号-17号的北美票房排行榜，第54位《纽约时刻》在58家影院收下6.6万美金，累计总票房854万，失败中的失败。相比奥尔森姐妹在TV荧屏、音乐专辑、儿童图书等方面取得的成就，这更加显得寒碜。

　　阿什莉-奥尔森再一次心烦意乱的抱怨：“我都说了剧本有问题、导演有问题，这就是你说的OK！第6周，6.6万周票房。”

　　“不是说不看了吗？”旁边同样晒着太阳的玛丽-凯特-奥尔森很是讶然，看向只比自己早出生2分钟的姐姐，无辜地吸了一口冰镇果汁：“为什么不见你当时吵呢？”阿什莉-奥尔森继续抱怨着：“什么邪恶的亚洲人，怎么会犯这种弱智错误！”玛丽-凯特-奥尔森不以为然地撇了撇嘴：“问题不在那里，我们低估了银幕电影……哈啊，为什么当时你不请神奇扬来给我们写剧本，来当导演啊？”

　　根据发行方华纳兄弟的散场数据调查，可怕的是《纽约时刻》的观众里有83%是11岁以下的女孩，这意味着什么？青少年、成年人、中年老年等市场根本不理会她们姐妹俩，甚至可以说不认识。一方面她们是大明星，另一方面她们毫无“票房号召力”，只有一些不具备什么电影消费力的儿童粉丝。

　　不会再有制片商、发行商把她们捧为人气大明星，是明星却不是电影明星；没有什么量身订做的双胞胎主角片约，除非自己投资，可是双星娱乐能够承受几次《纽约时刻》？

　　听着妹妹的接连讽刺，想到了这些，阿什莉-奥尔森却没有反击的心情，以为双星娱乐不想吗？但她们能请到的最大牌差不多就是邓尼-戈登。神奇扬？以前没有希望，以后更没有。她叹了一口气：“我受够演戏了，不玩了，没有意思。”83%是11岁以下的女孩这个数据也让她清楚认识到，双星娱乐的未来不在银幕，而在儿童生意。

　　玛丽-凯特-奥尔森没所谓地咂嘴：“那就不玩了吧。”她又随口问了句：“冠军是谁呀？”阿什莉瞥了屏幕一眼：“还有谁，王扬。”

　　“哦，亚洲人。”玛丽-凯特-奥尔森低低地骂了一声什么，该死的！又是那个白痴王扬，他算是什么东西啊，吵吵闹闹什么……要不是他，《纽约时刻》会那么惨？双星娱乐会被迫道歉？想起以前还对他有过一点点好感，玛丽-凯特就觉得很恶心，突然又想起什么，她顿时来了兴致：“不是还有部21点新片吗，怎么样？”

　　《幸运牌手》在3051家影院收下了1024万票房，排在第8位，5部新片的垫底者。值得注意的是，它首日开幕票房有着不俗的561万，其后6天总462万。雅虎娱乐的点评评语是：“面对着它令人难堪的评价，有谁还会去花钱折磨自己？如果要把它和《21》作比较，那真是一场不自量力的挑衅。”

　　“噢真是废物……”听完阿什莉-奥尔森淡淡念出的结果，玛丽-凯特-奥尔森立时失望地骂了声，连半点麻烦、半点威胁都制造不了！到底谁可以收拾那个白痴？她一边想一边说着：“好消息是，我们可以嘲笑德鲁-巴里摩尔，那个讨厌鬼，婊子。”谁收拾？这周那部新片也不是他当导演吧？他都要自身不保了。玛丽-凯特笑了：“那部什么……《萤火虫》，肯定完蛋！中国佬的机会。”

　　中国佬的机会（A-Chinamans-Chance）是个种族歧视词语，等于是“没有任何机会”。不过阿什莉-奥尔森不会在乎，她知道自从王扬讽刺了她们之后，玛丽凯特就很不服气很仇恨，《萤火虫》是中国佬的机会？也许吧。阿什莉说道：“你最好不要养成这个说话习惯，我们还要形象，不要毁掉我们的服装品牌。”玛丽-凯特指着自己的脸颊，微微一笑：“这是一个Chinaxican微笑，呕……”

　　Chinaxican意为华人和墨西哥人的混血儿，一种不友好的俚语称呼方式，自然是嘲弄王扬和杰西卡-阿尔芭的婚姻。阿什莉-奥尔森摇头笑了笑：“就是因为你这些幼稚行为。”玛丽-凯特很是不屑：“别说得你没有份似的。”

　　“啊啊——”客厅里充满愤怒不忿的大喊，疯狂喊了一阵的德鲁-巴里摩尔才渐渐停歇下来，喘着气骂道：“他们骗了我！Motherfucker！一部烂片！一群婊子养的！”如同外界猜测的那样，她现在的确非常失望、非常暴怒，怎么会这样！都是他妈的21点电影，一部被赞得眼花缭乱，娜塔丽-波特曼还几乎拿到奥斯卡最佳女主角提名；现在她被全世界嘲笑，又一次！

　　妈的！真是气死人！德鲁-巴里摩尔叉着腰咬了一会儿牙，突然冲过去拿起电话话筒按了下经纪人的号码，随即大声喷了起来：“我要出演《萤火虫》！你给我问问！NO！？没有机会？！噢天啊！我为什么会请了你做经纪人？冷静！？你给了我一堆屎！一堆屎！！比《MIT-21-TEAM》还要好、潮流……噢是的，Motherfucker！我才不管你那么多，我——要——演——神奇扬的电影！！”

　　《特洛伊》上映5周北美票房刚刚破亿，本周在2003家影院以306万排名第10，最可恶的是“健身房电影奖”，奥斯卡梦碎……拍摄了9个月换来一次狠狠的打击。这一段时间，布拉德-皮特的心情都十分糟糕易怒，现在一大早因为听到票房破亿的消息，连带得知《狂暴飞车》夺冠，詹妮弗-安妮斯顿笑说了句：“好像是王扬制片的吧？那个年轻人真厉害。”布拉德-皮特顿时勃然大怒。

　　“当然！！！神奇扬最厉害！”布拉德-皮特忍无可忍终于爆发，吼喊着把沙发推翻：“该死的，这个时候你也来讽刺我！”可能他是后悔了，反正现在别跟他提什么《萤火虫》什么王扬，一听到就特别憋闷恼火，火焰电影又把《无间道》改编版权拿在手上，为什么每件事、每个人都和他作对！

　　看着发飙破坏客厅、激动得大口喘气的丈夫，詹妮弗-安妮斯顿愣住了，发生什么事了？委屈生气之余，她也有些怒了：“你发什么神经？我刺痛你的自尊心了？和一个24岁的小孩计较？”

　　“随便你怎么想……恶心！”布拉特-皮特闷闷不乐地走向洗手间，这不是什么自尊心，他布拉特-皮特需要妒忌谁吗？只是很烦，真是受够这种沉闷无趣、事事都不如意的生活了，还好《史密斯夫妻》马上8月份开机，不用再整天对着那个家伙。发行方20世纪福克斯把《史密斯夫妻》安排在2005年6月上映，对手有《蝙蝠侠》也有《萤火虫》，蓬的一声把洗手间门关上，布拉德-皮特呼了一口气，《萤火虫》……

　　加拿大阿尔伯塔省，湛蓝澄澈的天空下，一望无际的南部平原生机勃勃，绿草随着微风吹拂而摇晃，野牛奔跑，牛仔策马飞驰。不过《萤火虫》剧组已经结束了在平原的取景，现在移师到卡纳纳斯基山谷，这里并非只有一座断背山，也会多了一个“宁静谷”。这是一片翠绿安静的山谷，不算茂密的树林覆盖在山坡上，而右边的坡下是一条蓝色大河流。

　　虽然这里是宁静谷，马尔船长等人经历的最后一战“宁静谷之役”的发生地，这片山谷却不是最后大银幕上百分之百的实景。因为这些场景都要经过后期的CGI处理，连同一些平原、山河等其它什么需要就什么的场景来拼凑合成，有些甚至是全绿屏处理，从而制造出王扬心目中最理想的“宁静谷”效果。

　　他需要这片山坡山谷，尤其站在山头远望天空的画面；但是这里给不了他群山环绕平原树林，河流穿梭而过的超自然效果，一种把西部和东方合成一起的效果。

　　此时剧组正忙碌着今天的拍摄任务，“宁静谷之役”是《萤火虫》使用IMAX胶片的场景之一，所以最近剧组迎来了一台庞然巨物，全世界仅有三台的“MSM-9802”型号IMAX摄影机之一，不同于更轻便更常见的MKII-LW摄影机，造价更昂贵、保险总值达到50万美金的MSM-9802可以装一千尺长度的IMAX胶片，是MKII-LW的两倍，可以一次拍摄三分钟的24帧/秒的镜头。

　　不说65毫米IMAX胶片的拍摄成本是35毫米普通胶片的四倍，NG一次烧钱之余又要更换胶片；只说MKII-LW摄影机重46磅（20.8公斤），而MSM-9802则是重132磅（60公斤），这只是自重，再加上同样不轻的胶片片盘，不要指望瓦雷-菲斯特可以把它扛在肩上，摄影机每次移动都十分困难，这两天剧组有时候拍摄向下镜头的时候，都根本拉不住这台大家伙，差点摔坏。

　　为什么不用每次可拍1.5分钟的MKII-LW摄影机？因为事实上每次MSM-9802三分钟的片盘都不能拍满，为了后期处理需要留有富余，实际下来几乎是每分钟换一次胶片盘，王扬和瓦雷-菲斯特都感觉回到了玩Super8的小时候，超级八摄影机更新胶卷的速度不比这个慢。

　　“小心点！小心点！”辽阔的山坡上，瓦雷-菲斯特指挥着摄影组把MSM-9802摄影机运上山坡，装载着它的摄影车缓缓地上行，一点都不能勉强和马虎，生怕倒退翻车。假如这些器材有生命的话，整个剧组都在伺候着这位小公主。那边山头上的王扬拿着取景器四望，用IMAX胶片一定要要求每次必过、每次满意，要知道一分钟的胶片需要后期处理一星期才算完事。

　　这场戏没有蓝手套，宁静号船员也只有“佐伊”吉娜-托瑞斯，然而今天来到片场的主演却很齐，演员休息区小罗伯特-唐尼满脸笑容地看着剧本，心情好得不得了；每天有戏没戏都跟随片场的杰西卡坐在山谷河边，由于今天没戏就没看剧本，她一边听着淙淙的流水声，一边津津有味地在手中的画本上构建着婴儿房，这片空灵的天地给了她无穷的灵感。

　　“唔……”杰西卡摇了摇铅笔，如果把门口那面墙画成蓝天白云，是不是更好呢？

　　“甜心，看看我帅不？”忙完了摄影组准备工作，王扬就到剧组车逛了一圈，换上独立派军人的牛仔风格制服，再经由化妆组处理了一番，然后来到了这里炫耀。他要扮演的角色便是马尔船长的旧部“Tornado（托纳多）”，即旋风的意思，也可以称为多多。旋风后来响应马尔船长的旧部集结号召，一起参与了进攻星盟卫星，发射“掠夺者星球”真相信号的行动。

　　而今天要拍摄宁静谷之役的结束，独立派的战败投降。当然有他的镜头，也是希斯-莱杰、迈克尔-皮特、艾伦-佩吉等主演们齐聚片场的原因，看看导演怎么自己NG自己，还要是IMAX胶片。

　　“帅！”杰西卡抬头看去，心脏顿时怦然一跳，咬住了笔头：“哇……”王扬扯了扯衣领挺了下胸，自我感觉也挺好，笑道：“每个男孩都有一个军人梦啊！”杰西卡睁大了双眼：“我也有！我小时候就想过当空军。”

　　“是吗？那肯定是最美的飞行员了。”王扬拉过一张椅子坐下，若无其事地望了望周围，见没人注意，就是一个深呼吸：“我好紧张！真害怕NG，怎么办……？”

　　

　　

　　第三百一十二章 导演的爆发

　　像IMAX-MSM-9802这种大画幅摄影机的设计，都是主要针对纪录片或者风景摄影，它的本职工作；而不是《萤火虫》这样的科幻动作电影。尽管它们出来的效果有着惊人的吸引力，然而在构图拍摄上却着实要付出更多的心血，以及需要导演拥有更大的才气。不同于传统熟悉的35毫米格式，要为每格15齿孔的65毫米格式胶片做构图设计，导演和摄影师需要遵从、创造一套全新的准则。

　　澄蓝天空下一片连绵起伏的翠绿山谷，山坡上搬运而来的摄影器材都已经准备就位，场景也布置恰当，但这并不是开拍的信号。穿着独立派中士军衔军服的王扬站在巨大的摄影机后，弯着身子闭着一只眼睛，瞄住摄影显示系统的电子取景器，望着远端的表演区方向做着设计，又对旁边的瓦雷-菲斯特等人道：“这个焦距有问题，不能用浅景深。”

　　浅景深是一种常用的拍摄手法，景深是指在摄影机镜头或其他成像器前沿着能够取得清晰图像的成像器轴线所测定的物体距离范围，焦距越长，景深越浅；焦距越短，景深越深。浅景深简单来说就是对焦的主题清晰，背景虚化模糊，这样可以更好地突出主体，使画面更加柔和优美。

　　这是一个马尔、佐伊、托纳多等人从山洞军营走了出来，望向天空观看各星球各地投降战败影像画面信息的镜头画面，并排而站的人物、荒芜残破的背景。如果是使用35毫米胶片，一定是用浅景深了，对焦满脸呆滞的马尔等人，以慢镜头从全景推到中景再推到近景，再配合悲鸣般的配乐，营造出一种悲凉茫然的气氛。

　　不过现在是65毫米，似乎并不能如法炮制。听到导演这句话，摄影师瓦雷-斯朗特、图像引擎特效团队的视觉特效总监肖恩-沃尔什、制片兼第一副导演乔斯-韦登等人都皱了皱眉头，IMAX胶片的麻烦实在太多了！但众人并没有半点不耐烦，看看周围的整个剧组，或交谈或工作的幕后人员们，或排练走步或看剧本的演员们……

　　片场每天都会产生大量问题，一部分属于这个部门、一部分属于那个部门，全部属于导演。导演都没有不耐烦，什么时候轮到他们了？富有魅力的年轻导演正是有这个好处，可以为剧组每个人带来活力冲劲。如同《大白鲨》时27岁的史蒂芬-斯皮尔伯格，如同现在。德鲁-彼得罗塔时常对此感到很有趣，父亲贝尔-彼得罗塔辅助《大白鲨》成功；如今他也为一个最有希望成为时代标志的天才年轻人工作。

　　瓦雷-菲斯特是提出《萤火虫》部分场景采用IMAX胶片建议的人，也是主摄影师，自然要为导演分担，见王扬让开位置，他便弯身往电子取景器看去，顿时有点无语的感觉，这两天每次看这个取景器都有这种感觉，太暗了！几乎完全看不清楚表演区的画面，他不得不再一次要求：“先把光孔亮度提高一些，我看不到。”

　　“如果用浅景深，那些画面细节肯定会一塌糊涂。”王扬说着刚才自己的判断和发现，扫视着乔斯-韦登、肖恩-沃尔什等人，做着手部动作说明为什么：“我想放映的时候，可能会让银幕的大部分焦点都失调，这可不行。观众们会觉得很混乱，很不舒服，那样的话真不如用Super8了。”

　　助理哈里-乔治在摄影系统上按了几下，把光孔亮度从T16级提高到T32级，瓦雷-菲斯特才勉强看清楚了画面，却依然是太暗，真不知道王扬是怎么在T16级亮度看得清楚！他不禁轻声道：“噢，一片黑糊糊的，是我没有戴眼镜吗？”王扬倒有点诧异：“我可以看到啊，不会突然坏了吧？”众人的心顿时都提了起来：“不会吧？”、“没有碰撞过啊？”

　　“不不不，没坏，是扬的眼睛太好了。”瓦雷-菲斯特连忙笑着解释，反正他没有这个天赋。众人都松了一口气，真是怕了这个小公主！要是突然坏了，不把它送回IMAX公司，这里谁会修？全球只有三台。也是虚惊一场的王扬没好气地道：“可能就是你太老了，哈里，给他上T800！”众人不禁一阵轻笑，瓦雷笑道：“现在就行，现在就行。”

　　安静下来瞪大眼睛仔细地看了一会儿，瓦雷-菲斯特也发现了焦点失调的问题。

　　在电子取景器上有一片非常独特的磨砂玻璃，它标明了图像的清晰对焦区，也就是马尔等人应该站的镜头位置，大概就是在银幕底端向上三分之一的地方，主要集中在中心位置。这是按照大多数IMAX放映系统影院设计的方式而设计的对焦区，因为在IMAX影院里，大部分观众都坐在银幕底端向上四分之一处，在那片座位范围，眼睛最舒服的位置就是在中间稍稍靠下的位置，也就是清晰对焦区的位置。

　　由于65毫米胶片捕捉的画面细节和范围更多更大，如果用浅景深的话，尤其全景中景时，看起来就是模糊一大片，只有一小片清晰对焦区，失调部分反而比清晰部分更突出，不但没有了浅景深手法的本质意义，更加会非常诡异和不舒服。瓦雷-菲斯特明白这就是王扬说的焦距问题。

　　那么用全景深？整幅画面都拍得一清两楚？新的问题又来了，观众看哪里才好？如果把他们的注意力吸引到原本的对焦区部分，完成整个气氛的烘托？景深怎么样会直接影响着整个场景的效果。

　　事实上王扬给摄影组瓦雷-菲斯特等人的分镜头脚本，已经充分地考虑过这一点，脚本上的镜头设计非常仔细，务求能够让观众们的眼睛自然而然地跟随角色动作而移动，图像的清晰对焦区在哪，他们就看哪里，不知觉地接收着导演灌输和手法和意图。这就需要避免把很多动作焦点布置在画幅边缘，以及过高的位置，而且经过画幅的动作不能移动得太快，保持住观众的注意力。

　　另外考虑到摄影的范围、画面中的细节数量，仔细地设计对焦区和动作构成十分重要，只有这样，观众们才能不经思考地知道，到底要在这个画面里看些什么，才会投入和感受。所以浅景深不能用，到处是焦点的全景深也不能用。不幸的是，这个电子取景器除了太暗的问题，引导构图规则的标记也给不习惯这种格式的导演、摄影师造成了很大的困扰。

　　王扬似乎没有受到什么影响，迅速习惯了；而老家伙瓦雷-菲斯特却为此头痛不已，把照明系统的光孔亮度调到了T32级，好不容易才看清楚了问题，他认同道：“是的，浅景深会变得很可怕，唔，我们只能逐一调试焦距和光圈看看效果了……”要找到一个最适合的景深模糊程度，既突出了对焦区又不难看。

　　“全景先试试80MM焦距，我觉得80MM会不错。”王扬拿着单独的导演取景器瞄了几眼，结合刚才的电子取景情况，说出自己的判断。瓦雷-菲斯特在MSM-9802上调整了一下焦距，观察了几秒便道：“看起来的确好多了。很接近正常的视图。我不太确定，太暗了。”他让开位置，肖恩-沃尔什、乔斯-韦登都看了一下，都因为太暗无法给予什么结论。

　　也不能把亮度再提高一个级别，因为拍摄时摄影机照明系统就是用T16-T32上，高了出来的效果并不同。所幸决策者的眼睛不错，还是要导演出马。

　　“不错。”王扬弯身瞄住取景器，T32级亮度让他看得更清楚了，虽然没在IMAX银幕上看过，却几乎可以肯定80MM就是最理想的焦距，近景特写时景深可以相对更浅一些，他又道：“试试110MM，光圈再减少一档。”眼前景色画面顿时变化了一下，处于画幅左边缘的远处几棵树是那么碍眼，这个焦点会分散注意力，他一边做着构图，一边问了一句废话：“肖恩，左边那些树可以用电脑抹掉吧？”

　　直接让剧组布景团队跑上去把它们砍掉可行不通，除了法律他们也不想随意破坏环境；而这个宁静谷拍摄位置又是挑选已久的了，附近的地形都不适合，所以只能指望CGI技术了，抹掉几棵树自然是小菜一碟。肖恩-沃尔什不作思考地答道：“可以。”王扬拍着双手离开摄影机，说道：“瓦雷，焦距就用80MM和110MM。”他接过助理递来的喇叭话筒，喊道：“准备准备！！全世界准备！！”

　　“OK。”瓦雷-菲斯特应了声调试着摄影机，那边听到导演喊声的小罗伯特-唐尼等几个主演走了过来；杰西卡也放下画满构图的画本，微笑着起身奔来准备看热闹。

　　如同往日片场的每天，表演、剧本台词、布景、摄影……“万能胶”神奇导演又解决了一个麻烦问题，把不良的IMAX放映效果扼杀在摇篮里；不过新的问题马上就来了，而且好像比小公主MSM-9802发的脾气还要棘手。

　　“Action。”随着第一副导演乔斯-韦登喊了开始，架在翠绿山坡平稳地上的MSM-9802摄影机顿时被瓦雷-菲斯特开启，镜头面向前方又高一波的山坡，只供3分钟的胶片盘开始转动，摄影团队操作着整个摄影系统都运作起来；同时旁边还有一台数字电影摄影机HDC-F950在拍摄着对准演员们的35毫米画面。

　　用IMAX胶片拍摄的图像不可能在片场立即观看回放；而通过数字摄影机，几乎可以随心所欲地看回放，摄制组再也不用担心背景里会有穿帮镜头找不到，因为以前拿来做片场回放的录影带质量不佳，难以表现画面中的细节，数字图像却可以在大大的彩色高清监视器上看得巨细无遗，哪怕是不应该看到的，都会看到一清二楚。王扬吓杰西卡时说的：“怎么你背后多了一个人？”

　　这台HDC-F950不管什么灯光画质，主要就是为了让导演观察查看演员们的表演和走位，直接做出修改指导，当然那也意味着一盘65毫米胶片刚刚作废了。

　　“不行，NG……”一盘胶片报销了，众人都围站在26寸的大监视器前，地上的供电电缆延伸向远处的供电车，只见屏幕里山坡上，身着军服、灰头土面的小罗伯特-唐尼、一左一右的王扬、吉娜-托瑞斯，还有后面的数个群演缓缓地向前走了几步，呆若木鸡地望着远方天空。屏幕前拿着遥控器的王扬又按了一遍回放，不满意地皱眉：“不行，不行！左边那个饭桶，演得太差了。”

　　左边这个饭桶，走路的时候一开始太急，后来为了跟住大家的节奏又唐突地慢下来；神态表演上完全就是面无表情，简直连惊讶都没有……选角导演搞什么！到底去哪里找来了这么一个不专业的饭桶？

　　“我觉得不错啊！”杰西卡快声说，明明是那么帅，而且因为战败投降消息呆住的样子很让人心痛，好想帮他一把的感觉，难道还不够吗？她左右望了望艾伦-佩吉、迈克尔-皮特等人寻求支持。似乎没有多少人认同她，艾伦-佩吉挑了挑眉：“WELL，身体摆动的节奏是有点僵硬……”迈克尔-皮特声音沉重：“也许这是一种个人表演风格吧。”

　　希斯-莱杰向来不爱凑热闹，这一次他也不知道自己发了什么疯，居然没有太多不合群感，摸了摸下巴，说出自己的意见：“扬，会不会是你不够入戏？眼神差了点。”乔斯-韦登、吴彦祖几人都不好意思再打击他们的大导演了，小罗伯特-唐尼有点幸灾乐祸：“导演，你只是没有找到那条释放你演戏天赋的钥匙。”

　　“罗伯特，也许我不会演戏，但我会打你。”王扬的警告显得充满无奈，原来他的演技还是那么臭，难道客串都不足以完成吗？为什么呢？并没有太多只缘身在此山中的感觉，他知道就是希斯-莱杰说的“没有入戏”，走位的快慢肢体的摇摆只是其次，表情才是最大的问题。想着这些，王扬却跟唐尼讲道：“罗伯特，你刚才的表情还不够。”

　　“我就知道你不会放过我。”小罗伯特-唐尼耸了耸肩，王扬正色道：“这是认真的。”唐尼和众人顿时都正经了起来：“OK。”又按了遍回放，把画面停在三人的中景时，王扬指了指道：“看看，你现在是完全的呆滞，有那么一点惊讶味道，这不错。但是接下来，我之前要求的层次变化呢？”按了一下遥控器，屏幕上的画面推到近景停住，果然没有明显变化。

　　王扬看了看一脸沉思的小罗伯特-唐尼，道：“你知道这是慢镜头，不要怕摄影机捕捉不到你的微表情，我需要那么一瞬间，马尔知道战败投降是真的那一瞬间，你是快哭出来的样子，又压抑住忍住！”拍了拍唐尼的肩膀，王扬继续道：“别忘了马尔是一个嘴硬心软的人，他是性格是感性的，明白了么？”

　　唐尼这次并没有不同的意见，点了点头：“明白了，但我需要酝酿一下情绪。”王扬笑道：“是的，我也是。”他就是一个不熟练的演员，刚才前面一大堆人影响视线，葛丽泰-嘉宝都受不了不理会这帮人，他拿起话筒喊道：“清场，清场！闲杂人员全部远离表演区！你们不要围着，都走开，给我太多压力了！杰西卡你可以留下……”

　　“呵呵！”凑热闹的艾伦-佩吉等人都笑着走开，回去剧组房车那边；杰西卡鼓劲地和王扬密说着什么。希斯-莱杰笑着摇了摇头，神奇扬站在舞台上面对几千人、电视机前的上亿人都毫无惧怕；对着镜头那边的十几二十人就“压力”，入不了戏，不有趣吗？其实导演是对整个故事最理解也最入戏的，懂得每个角色的内心，不过要表演出来，的确是另一回事。

　　“Action。”清场后的片场很快又投入到再来一次的拍摄，随着乔斯-韦登一声令下，所有人都开始行动，小公主MSM-9802亦展开工作。摄影机后面的杰西卡颇紧张地看着表演区，要是普通胶片的客串可以打趣玩笑，IMAX胶片却给她都带来压力，不禁抚着左手无名指上两只结婚戒指：“扬，加油啊！”

　　这是没有台词的一场表演，王扬随着唐尼等人急急地从“山洞”走了出来，一看到天空的景象顿时整个世界都缓慢了下来，他告诉自己无视掉前方远处的摄制组众人，眼睛望着湛蓝的天空，想象着特效之后的情景，仿佛看到了有飞船、战机飞过，然后天空变得昏了下来，到处出现了一格格如同电视屏幕般的不同影像，铺满了整个天空。

　　每一格影像都是不同的星球、不同的地方，传递着同一条信息，独立派投降了！垂头丧气的牛仔军人，昂首挺胸的星盟军官，还有在星盟中心繁荣街道上欢呼雀跃的民众，战争结束了！

　　“从现在开始我们正式接管这个星球，投降者免死！你们可以转投星盟，星盟会给你们安排职位工作！”、“星盟不是你们的敌人，星盟会带来更好的生活！”、“我接受……”、“我接受……”……

　　突然之间，天空隐约响起了或清楚或模糊的声音，一阵一阵，各地独立派军官的投降声纷纷而来，什么独立自主，什么死战到底，什么梦想追求，全部都化为乌有，全部都弃如敝屣。王扬感觉自己突然和托纳多触碰了一下，那种悲凉迷茫的心情，一腔热血努力而被人打碎被人背叛抛弃的愤怒不解……他几乎浑身都止不住地颤抖，也不知道自己是什么神态表情。

　　这就是独立派那么的可笑，那么的白痴不需要演，那么一瞬间，小罗伯特-唐尼只感到眼眶被什么冲击了一下，那么多人为此付出生命，那么多家庭失去亲人，换来了投降！他的嘴角自然而然地快哭似的动了动，紧紧地抿住，望着天空的双眼一眨不眨，神色越来越木然。

　　“哇……”留意着即时表演的乔斯-韦登暗地赞叹了声，唐尼的感情投入就像是爆发，更爆发的是左边那位万能胶，非常自然的发颤，看来他找到那条钥匙了？

　　夏天进入到新的一周6月18-24号，《狂暴飞车》等片继续在电影院的征战，本周又有三部新片踏上征途。迪斯尼1.1亿成本的动作冒险喜剧《环流地球80天》，由成龙、史蒂夫-库根等人主演；20世纪福克斯推出的2000万成本烂仔帮新作，本-斯蒂勒、文斯-沃恩等人主演的《疯狂躲避球》；还有被视为冠军接替者，在《逍遥法外》2年之后，超级大导演史蒂芬-斯皮尔伯格的新作《幸福终点站》。

　　这部梦工厂6000万成本的最新喜剧剧情片，可谓是星光灿烂，有汤姆-汉克斯、凯瑟琳-泽塔-琼斯、史坦利-图齐等人，放在暑假档上映似乎并没有冲击奥斯卡的意愿，但所有人都认为这将会是又一部轻喜剧票房大炸弹，甚至有不少影迷起哄地喊出：“让斯皮尔伯格教教年轻人怎么拍轻喜剧。”

　　而年轻人的《萤火虫》又传出新的动态消息，根据官网报道，剧组已经完成了加拿大阿尔伯塔省的取景工作，接下来将会离开枫叶之国前往德州，拍摄一些沙漠外景。官网也不忘公布了最新一批剧照，令一路关注《萤火虫》的影迷粉丝们甚是兴奋，这次最吸引人的剧照无异于MSM-9802的亮相，还有王扬的客串演出。

　　神奇扬真是玩上了！只见公布的一张剧照上，左边的王扬、中间的小罗伯特-唐尼等人都呆望着天空，好像看到了什么可怕的东西。影迷粉丝们在收藏图片的同时，也知道了这个会让神奇扬“演艺生涯发生重大转折”的神秘人，原来是马尔船长战时的部下！除非整部电影都讲星盟和独立派的战争，不然的话，他们想不到能有什么转折呢？

　　“啊哈哈哈，哇哈哈哈……”浏览网站看到了这条新闻，看着他的呆样，娜塔丽不受控制地疯狂大笑了起来，越笑越好笑：“哈哈哈，啊哈哈……他这回NG了多少次啊？笑死我了……”《MIT-21-TEAM》那样的本色演出都NG了近十遍。娜塔丽拿起手机打了过去，忍着笑问道：“嘿扬，是我，看到你的剧照了，NG了多少次？”手机传出了王扬的笑声：“1次，耶！”

　　娜塔丽顿时惊讶大喊：“什么！！就1次？你刚刚睡醒？还是以为我是杰西卡？拜托，我才不信。”

　　

　　

　　第三百一十三章 还有谁能阻挡火焰电影呢？

　　“卡高基！卡高基！卡高基！……”

　　大银幕上，汤姆-汉克斯扮演的维克多看着电视屏幕的新闻报道，激动大喊着祖国的名字，银幕前座无虚席的《幸福终点站》放映厅，观众们大部分看得平淡无趣，少数心情激动，也有好几个观众无聊地打起了哈欠；隔壁另一个同样热闹的《狂暴飞车》放映厅，“家，甜蜜的家！”两个大块肌肉男坐进跑车里启动引擎，又一场狂飙！年轻观众们都不禁坐直身子。

　　《疯狂躲避球》的厅响起了一阵阵大笑声；《哈利波特3》的厅观众席上一片片看得入神的孩童；“我要回家！我要回家！”得知维克多不踏进纽约的真相后，伛偻的老头拿着拖把拦住了要起飞的飞机，看着老头被机场警察们逮捕，看着众人想方设法地帮助维克多走出机场完成父亲的签名梦，《幸福终点站》的观众们有人很感动，眼眶湿润；却也有很大一部分人失笑了出来。

　　最后一分钟拯救！就像《穿普拉达的恶魔》最后安德莉亚爆发大骂米兰达一样，典型的好莱坞式结局，无数商业片的手法。可是史蒂芬-斯皮尔伯格这一次做得太差劲了，太生硬太明显了！此时此刻，一众北美各地观影的影评人们都相当不满，太老套陈腐了，整部电影下来充满了做作刻意。

　　简直就是一个伟大导演在做未成年人的工作！《电影胶片》的杰弗里-安德森摇了摇头，真是太让人失望了！自从1998年《拯救大兵瑞恩》之后，这6年来斯皮尔伯格的电影一部不如一部，如果说《AI人工智能》还有那么一些感动，《少数派报告》也有一些新奇，《逍遥法外》是美味的娱乐商业片，那么这部《幸福终点站》算是什么？

　　“这是斯皮尔伯格执导史上最差的电影。”Salon.com亦就是《沙龙》杂志的查尔斯-泰勒已经想好了这一个影评，要目前说起来，史蒂芬-斯皮尔伯格更像是遭遇办公大楼法则的那个，《拯救大兵瑞恩》为他夺得第二个奥斯卡最佳导演奖杯之后，他就慢慢连商业片都拍不好了，现在……让人头皮发麻的肉麻！

　　而从1998年横空出世的神奇扬，拿了奥斯卡之后连拍三部商业片，最后一部终于不花心思，什么大导演风范都不要了，回去做未成年人工作。《纽约观察》的影评人安德鲁-萨里斯郁闷地叹了口气，天天看烂片真是难受，史蒂芬-斯皮尔伯格和王扬这一老一小两位大导演，都发什么神经了呢？

　　墙上的日历翻了几翻，18号-20号这个周末宣告结束。每次有新片上映的开画周末，史蒂分-斯皮尔伯格就会把自己关在家里，切断和外界一切联系，不听电话不看短信不上网络不看电视，不想接触到任何和新片成绩有关的信息，大家都知道他这个习惯，所以也不会平白无故地故意打扰惹怒他。

　　这次《幸福终点站》的三天也没有例外，在周一一大早，斯皮尔伯格就来到了梦工厂公司总部，逛逛这里看看那里，等到了上班时间，他才来到了发行部办公室。看着员工们没有兴高采烈，斯皮尔伯格顿时生起一丝紧张，难道真的如同试映时的反应评价？他平静地问：“怎么样？影片的成绩还行吗？”

　　“1905万。”发行部经理吉姆-萨普没有说怎么样，直接报了票房成绩。1905万？虽然对公司财务向来不怎么关心，但斯皮尔伯格对票房很敏感和专业，一听到这个数字就知道这代表着什么，平庸。甚至可能拿不到北美冠军。吉姆-萨普拿着一份详细的散场数据报表走去，又沉声道：“周末第三位；还有影评界的反应不怎么样……”

　　是么……果然就像试映时的反响？冲击奥斯卡没有希望，难道连当一部暑假爆米花电影也不行吗？第一位又是《狂暴飞车》？斯皮尔伯格的脸色变得有点沉默难看，点头道：“我知道了。”他没有去看报表，转身离开发行部，往自己的董事办公室走去。现在电影都上映了，还是好好准备《世界大战》的事吧！票房、影评什么都好；他可不想在2006年土星奖的最佳导演评选上，输给乔治-卢卡斯，输给那个年轻人。

　　毕竟混迹多年见惯风浪，更是北美导演总票房冠军保持者，《幸福终点站》的失利没有给斯皮尔伯格带来什么沮丧，而这次滑铁卢、后面追得很凶猛的王扬等等，却给他一些压力的感觉，不是财务不是什么，纯粹就是“导演”，已经多少年没有尝试过这么重的压力了？十几年了吧……

　　看着手中的2005年市场上映档期表，坐在办公椅上的斯皮尔伯格忽然不知何故地摇头笑了下，真是热闹，4月29号《银河系漫游指南》，5月6号雷德利-斯科特的《天国王朝》，5月19号老朋友乔治-卢卡斯的《星战前传3》，6月10号商业片《史密斯夫妻》，6月17号小朋友达伦-阿罗诺夫斯基的《蝙蝠侠》，6月29号《世界大战》，7月8号《神奇四侠》……还有一部定了6月档的，小朋友王扬的《萤火虫》。

　　老朋友、小朋友，乔治-卢卡斯，王扬……都在明年夏天见面吧！斯皮尔伯格笑着打开电脑，心平气和地浏览起了《幸福终点站》的具体反响，想的却是不把《世界大战》拍好些，他怎么好意思去见他们，去凑这趟热闹？

　　单是看有影评人说“《幸福终点站》是斯皮尔伯格执导史的耻辱”，就已经知道它的名誉有多糟糕，没有谁教训谁，事实是又一个大导演栽在轻喜剧上面，收录了120篇影评的烂番茄新鲜度各为55%和51%，两项都是一滩绿色的腐烂物；观众喜欢度也没有挽回颜面，只有平庸的72%，IMDB7.0分。这是只差1就能盖上“烂片”标签的成绩。

　　“给人的感觉是毫无诚意和教条式的敷衍之作。”——2/4分，雅米-伯纳德，《纽约每日新闻》，“一个甜美和细腻的喜剧。”——3.5/4分，罗杰-艾伯特，《芝加哥太阳报》；“一部烂片，真真切切的烂片。”——2/4分，理查德-科利斯，《时代》杂志；“肥腻和做作。”——2/4分，格伦-洛弗尔，《圣何塞水星报》；“它提供的小乐趣是完全依赖观众毫不怀疑合理性，沉醉在难以置信的故事当中。相信我，沉迷是必要的。”——2/4分，彼得-豪威尔，《多伦多星报》……

　　如此糟糕的口碑反响，以及影片本身确实存在的问题，同时题材故事又缺乏爆发力的情况下，6月18-24号过去了，《幸福终点站》并没有出现逆转的势头，只以2790万收获到了周季军位置。

　　这是在2002年6月上映《少数派报告》时隔两年后，史蒂芬-斯皮尔伯格再一次在暑假档上映新片，却没有收到首周冠军，然而这也是第二次。从1975年6月20号上映《大白鲨》，收到了4.7亿美金全球票房（2011年调整通货膨胀后18.429亿），开创了暑期大片（Summer-Blockbuster）和暑假档期概念以来，计上《幸福终点站》，斯皮尔伯格一共有11部暑假大片。

　　前面9部冠军片包括81年《夺宝奇兵》全球3.84亿（通货膨胀调整后11.115亿）；82年《E.T.外星人》全球7.92亿（调整后20.57亿）；84年《夺宝奇兵2：印第安那琼斯的圣殿》全球3.33亿（调整后7.891亿）；89年《夺宝奇兵3：印第安那琼斯和最后的十字军》全球4.74亿（调整后9.45亿）；93年《侏罗纪公园》全球9.146亿（调整后17.576亿）；97年《侏罗纪公园2：失落的世界》全球6.186亿（调整后10.72亿）；98年《拯救大兵瑞恩》全球4.81亿（调整后8.1亿）；01年《AI人工智能》全球2.359亿（调整后3.317亿）。

　　一连串惊人的纪录数字，终结在了第10部《少数派报告》，因为374万票房之差首周输给了《星际宝贝》，最终全球3.58亿（调整后4.90亿）；然后是《幸福终点站》的二连败，毫无颜面的失败。

　　此前想要挑事的影迷粉丝们没有话可说，无论票房奖项社会影响等各方面，王扬取得的成就都远远不如斯皮尔伯格，想要说接替、超赶还有一大段路要走，而且前提是没有成为凯文-科斯特纳。然而很多事都是过去式了，就《幸福终点站》VS《穿普拉达的恶魔》来说，似乎前者并无可以狂收5亿的样子。

　　“史蒂芬-斯皮尔伯格老了吗？”这是很多人的疑问，不得不说这真是一个大打击，令人失去信心；但根据“朋友”的八卦透露，斯皮尔伯格可不那么认为，雅虎娱乐的消息称：“他现在很生气，也充满了斗志，他将会以《世界大战》重新证明自己，也许明年还有另外一部。”据了解投资预算高达1.3亿的《世界大战》还处于筹备阶段，计划在11月份开机拍摄。

　　影迷粉丝们倒不介意斯皮尔伯格充满斗志，这正是他们希望看到的！那边王扬鼓足了劲，这边斯皮尔伯格也鼓足了劲，看来影评界的烂番茄臭番茄并非一无是处，2005年夏天会是观影大潮吗？

　　可以知道的是2004年夏天就很热闹了，6月18-24号的周榜榜首属于《狂暴飞车》，它以4026万蝉联了北美冠军，两周收下了1.00亿票房，而在海外地区也有着狂暴气势的佳绩，目前全球票房已达1.92亿。火焰电影对它的充满信心又起到作用，宣传、几乎同步上映都是大片规格，《狂暴飞车》自然也没有辜负期望，各国都是好评如潮，没什么深度意义却绝对娱乐。

　　《狂暴飞车》全面超越《速度与激情》1&2指日可待，TheNumbers分析师布鲁斯-哈德更预估它可以飙上3亿全球票房。

　　一部电影收个2亿、3亿美金，对火焰电影来说似乎是易如反掌的一件事，但不包括其它电影公司。《环流世界的80天》遭遇“《风语者》式”惨败，在2801家影院上映9天只收到1400万票房，烂番茄上31%、27%、45%，光制作成本就投资了1.1亿的迪斯尼着实大亏了一把；《星际宝贝2》、《复制娇妻》等片继续艰难前行；而本周亚军《疯狂躲避球》却是一匹耀眼黑马，单周3967万票房，烂番茄上对烂仔喜剧还算可以的评价：70%、64%、75%。

　　《幸福终点站》失败了、《环流世界的80天》失败了、首映2天收到750万票房的PG-13级喜剧《小姐好白》烂番茄上15%、30%、62%……现在市场上没有什么拥有竞争力的真人喜剧，这是一个非常好的机会，《疯狂躲避球》可谓是小鬼当家，假如没有新的竞争者，它多半可以创造票房奇迹，然而它的好运气只保持一周就到头了。

　　6月25号，3251家北美影院，《宿醉2》隆重登场！前作是R级喜剧的王者、烂仔帮的新生代代表人物布莱德利-库珀、扎克-加利凡纳基斯、艾德-赫尔姆斯主演，从狂收6.17亿的圣诞来到了更加热闹繁暄的暑假！

　　“哈哈哈哈！”尽管主创团队不见了神奇扬身影，因为宣传得当和《宿醉》的巨大人气，北美各地的影迷观众们仍然纷纷趁着周末涌入电影院，准备好好地爆笑一场。他们没有惊喜也没有失望，电影放映时间过半，笑声没有前作的节奏，没有那么频繁响亮，笑得嘴巴几近抽搐；然而火爆的放映厅也没有一个人起身提前离场，或者不大笑一次以上。

　　《宿醉》系列是火焰未来几年的重要计划之一，有了第二部就会有第三部，甚至是第四部。只是第一部珠玉在前，虽然火焰定下了《宿醉2》沿着失忆寻人的框架走，不过细节笑料却还是要别出心裁，对于这支肩负重任的新幕后主创团队，火焰挑选面试已久，又搞影迷投票公选活动，才一一组成了队伍。

　　导演一职最终起用了41岁的保罗-费格，从90年代开始费格就活跃在电视剧集的创作圈中，近年主创、编剧过NBC频道短命剧集《怪胎与书呆》，这套讲述校园书呆子群体的喜剧在1999-2000年秋季档只播了一季，就因为收视不佳而被腰斩。这也造成了NBC对《生活大爆炸》收视的唯一忧虑，所幸后者的主角们不是高中生而是大学教授、科学家。

　　不过在大银幕上，保罗-费格的简历是一片空白，此前他替“条顿媒体（Walden-Media）”执导的独立电影《送信到哥本哈根》只是在2003年发行了DVD，购下影院发行权的狮门有意在今年年度，安排它试水大银幕。但无论如何，现在保罗-费格都已经以《宿醉2》完成了银幕处子秀。

　　而在编剧团队的方面，除了保罗-费格，还有菲利普-斯塔克。斯塔克是一个土生土长的休斯顿人，却没什么牛仔的耍酷天赋，反而浑身搞笑细胞，参与过《南方公园》的编剧工作，他最有名气的工作则是编写了《猪头，我的车呢？》剧本。这部2000年上映，令主演艾什顿-库彻走红的电影讲述了两个年轻人一夜狂欢之后，醒来失忆，身上多了纹身等笑料变化。

　　两人甚至没有办法想起自己的汽车停靠在了哪里，于是他们开始踏上了寻车之旅。《猪头，我的车呢？》是和《宿醉》一个类型的喜剧故事，只是制片方“爱尔康娱乐”却把菲利普-斯塔克写的续集剧本《认真的，伙计，我的车在哪里？》束之高阁，而火焰电影伸出了橄榄枝。

　　幸运的是，保罗-费格和菲利普-斯塔克有着很好的化学作用，《宿醉2》一路走来自然有着众多创作分歧，但主创团队无不一一解决，在演员阵容方面又邀请到了迈克-泰森客串，把这出宿醉闹剧玩到几乎极限。

　　“哈哈哈哈哈！”在观众们一阵阵的爆笑声中，《宿醉2》在影院的放映一场又一场，售出的电影票一张又一张。很快6月25号-6月27号这个周末便落下帷幕，毫无悬念，《宿醉2》势不可挡地夺下开幕冠军。看着这份最新的票房排行榜，众多片商都不禁叹息，还有谁能阻挡火焰电影呢？

　　

　　

　　第三百一十四章 那人却在灯火阑珊处

　　1.07亿！《宿醉2》这一部成本5000万的R级喜剧，以3251家影院，只用了3天时间就收下了1.07亿北美票房！

　　比《宿醉》的首周末5573万，还要高出几乎一倍之多的5100多万！1.07亿也新成为了R级喜剧电影开画周末成绩的NO.1。

　　“这是拥有多大的前作能量才能做到的疯狂成绩？”雅虎娱乐如此惊讶地点评本周冠军，整个市场都已经震惊了，以3天冲进一亿票房俱乐部的都有谁？02年《蜘蛛侠》的1.14亿，PG-13级；02年《第九区》的1.02亿，R级；03年《黑客帝国2》的1.08亿，R级；然后没了，原本的第4位、现在的第5位《星战前传2》在02年夏天用了4天，1.10亿，PG级。

　　这难道不是疯狂吗？看看那四部电影，无不是科幻大制作，或是如《蜘蛛侠》、《星战前传2》这样拥有着庞大的粉丝基础量；或是有着巨大人气的续集；或是神作&病毒营销。换了主创团队的《宿醉2》凭什么？竟然能够这样的井喷爆发？TheNumbers将其归功于《宿醉》的人气，其次是出色的营销、疲弱无力的喜剧市场，以及《宿醉2》本身的质量过得去。

　　事实的确是这样，《宿醉》除了有着3.2亿北美票房、6.17亿全球票房之外，不说造成了巨大的社会反响，促进了拉斯维加斯的旅游业和啤酒销量；它在后期销售方面同样火爆异常，DVD目前只在北美地区就有1.83亿的销售额，销售量达到了1143万张，它就是那种适合买片收藏的爆笑娱乐片，另外在原声CD、VCD、VHS和各种租赁方面都有着全面爆发的表现。

　　这些销售产生出来的笑声都在一点一滴地积累形成了一股堪比核弹爆炸的能量，终于在这个周末开始释放。有影迷达福-D评论说：“《宿醉2》的成绩让我想，如果是神奇扬继续执导，它的开画成绩会是多少？”会不会更加疯狂？也许会的。不过那都是假设而已，闪光灯曝出的光芒现在属于《宿醉2》、属于火焰电影，属于保罗-费格、菲利普-斯塔克、加利凡纳基斯等人。

　　尽管烂番茄上影评新鲜度只有46%和40%，对它的抨击主要都是因为框架的雷同，《华尔街日报》的乔-摩根斯坦就说：“我简直不敢相信，一切都再次发生了，除了地点不在拉斯维加斯。这是极端腐臭的可以预见的，令人惊讶。”《芝加哥太阳报》的罗杰-艾伯特讽刺说：“MPAA给它R级的原因是：‘粗俗的语言、包括裸露的性内容、毒品使用镜头和短暂的暴力影像。’还有其它东西吗？也许他们的容量是有限的。”……

　　观众喜欢度也只有合格的70%，评语列表里多是3颗星、3颗半，只有少数的5颗星，莱拉-S说：“本来没什么期望的，但我看到了有别神奇扬的搞笑风格，这带来了新鲜感。”布兰登-H说：“首先这是有趣的，他们重新使用重新包装了上部的笑话，但我必须承认我笑了。”也有打了半颗星的斯泰西-G：“可怕的《宿醉》重拍，看了它可能会得癌症，避免吧。”……

　　但就商业来说，《宿醉2》站上了喜剧片的新巅峰。成为焦点人物的保罗-费格接受了《洛杉矶时报》的冠军专访，虽有珠玉在前，3天票房破亿仍然值得媒体们大书特书。被记者问及珠玉的事，保罗-费格则回答说：“我们的片场继承了神奇扬时代留下来的风气，就像一个游乐园，谁都可以提出好玩的意见，我甚至被扎克、布莱德利他们捉弄了几次，一切都为了更好玩。这种气氛真的很棒，它为我们提供了很多的灵感，现在看来取得了非常好的效果。”

　　“当然有很大的压力。”在进一步谈到神奇扬和前作的压力影响，保罗-费格坦言说：“他就像一座难以攀越的大山，而且就是挡在你面前，你必须鼓起勇气上路，努力地爬过它。神奇扬玩得会更疯狂一些，有很多慢镜头、特效和模仿恶搞；我们走了相对不同的思路，细节更加出人意料。”

　　谈了两个话题神奇扬便被放到了一边，保罗-费格在《洛杉矶时报》的提问下分享了很多片场趣事、幕后制作秘闻、个人生活等方面，说到《宿醉2》巨大成功对生活的影响，费格感慨地笑说：“太大了！它就像一场巨风掠过，我和我的家庭都深受影响。一夜之间，所有人都打电话给我‘我看了《宿醉2》，太好笑了’、‘保罗，你搞砸了这份差事’，哈哈！最让我高兴的是，我的儿子说‘爸爸，我才发现你那么搞笑。’这真是让我骄傲。”

　　最后又说到个人的未来工作计划、《宿醉3》的消息，保罗-费格则向记者表示：“我希望有《宿醉3》并能执导它，继续和这帮老伙计一起工作。但目前来说，一切都有很多不确定性，我只想好好地享受这个夏天。”

　　火焰电影却认为《宿醉3》没什么不确定性，1.07亿开幕票房还不确定？

　　为了有助于冲击票房，效率向来居高不下的火焰电影宣布了《宿醉3》计划，发言人弗奥娜-哈森高兴地对媒体们表示：“我们非常、非常惊喜看到《宿醉2》爆发出超越前作的力量，根据我们拿到手的散场数据调查，有超过65%观众的年龄处于17-35岁，很高兴它依然是年轻人的宠儿。《宿醉3》是火焰一个必然启动的计划，至于故事形式可能会有所变化，我们会努力让第二部的班底人马再次执行任务，为大家带来再一次的爆笑旅程。”

　　除去一定会打造的《宿醉3》，市场还盛闻火焰电影有意和保罗-费格签订一份1+1的合同，邀他拍摄制作另一项R级喜剧计划；同时华纳兄弟、派拉蒙等巨头也盯上了这位可编可制的41岁新星导演。

　　本周末《宿醉2》势不可挡地夺下了冠军，《狂暴飞车》则保持住强劲势头，在增加了326家影院后放映家数上升到3316家，以反弹式的3141万拿下亚军，北美总票房升至了1.314亿，17天时间超越了去年1.27亿的《速度与激情2》，距离赛车类电影的榜首《速度与激情》的1.44亿，只剩下1200多万的差距而已。

　　“我们一共撞坏了200辆车，真是疯狂，其中很多车都是撞坏又修，修好了再撞，所以在影片里你可以看见有超过300辆车。”这段时间里，林诣彬比保罗-费格更早地成为了耀眼新星，报纸杂志网络传媒等的专访做个不停，在《好莱坞报道》的采访对话里，他就回答：“我非常喜欢车，但我不是一个车迷，更不是赛车迷。”

　　这个新崛起的华裔导演，自然受到了全美亚裔群体以及亚洲华语圈社会的关注，而《狂暴飞车》也做着海外宣传准备登陆中国内地的大银幕，一来二去林诣彬做了好几个中文媒体专访。

　　八岁移民后在洛杉矶郊区成长长大，家里开“林氏中餐馆”，接受新浪网的专访时，林诣彬笑说他的背景一点都不伟大，不过父母十分开明，从一开始就信任并且支持自己儿子的志趣发展，这也让他到UCLA念电影学院的道路走得温馨幸福。而学校的教育让他了解到拍电影是怎么样一回事；但其实毕业之后，如何制作一部电影，又是另外一回事。

　　“我是一个亚裔电影人，想要进入这个行业，有着更大的挑战。当时我必须想到办法向别人证明我的实力，小成本独立电影是一条很好的途径，那时候我刷了几张信用卡借了一些钱，可是还不够，要么继续刷，要么拉到片商的支持。然后幸运的事情发生了，我在拉斯维加斯遇到了王扬，他当场就给了我充足的启动资金，我拿来拍了《火爆麻吉》。”

　　明亮雅致的办公室里，听到电话那边的新浪网记者问的问题，坐在椅子上的林诣彬想了想，又微笑道：“我也喜欢拍好莱坞主流商业片，因为挑战更大。像《狂暴飞车》这是大资本运作，王扬可不会和我客气，要求全球票房，这是一份责任。《狂暴飞车》让我学到了很多，成长得很快。”

　　电脑屏幕播放着一段段剪辑影像，事实上他现在在做着《狂暴飞车》DVD的策划工作。在回答了几个电影本身的问题之后，便听到电话机又传出记者的声音：“你小时候就去美国了，你的亚洲背景对你在电影的制作上有什么影响吗？会有更多的亚洲视角么？”林诣彬呵的一声，以前他也曾经为二代移民常有的困惑“我是什么人”而迷茫，现在已经不了。

　　“无论我愿意不愿意去想，我都是亚洲视角。”林诣彬组织了一下语言，就像王扬说的，他语气认真道：“但是面对大制作，面对整个市场，你不能只是想着亚洲的视角。每个人都有自己的关注点，一个优秀的导演是要做到拥有更多的关注点，关注到别人关注不到的东西。而且拍片的时候，演员和工作人员都是多元化的，各个地方各个种族都有。你需要融合他们，所以亚洲视角算是我的一个优势，我可以看到更多。”

　　这真是王扬传授的好心得经验，也是让他如此放开做到疯狂的原因，林诣彬回想以前的自己，总是钻牛角尖觉得“我要走一条最独特的路”，但如何从高空上看，哪里不是路呢？亚洲视角、欧洲视角、美国视角，有什么必要去抵触谁，只有都尝试去了解明白，才会更清楚自己的想法、自己的需求，才会拍出更好的电影。

　　“我非常喜欢让大家看到来自亚裔家庭的孩子的观点。虽然好莱坞的亚裔并不多，但不会因为这个原因，别人就会给你更多机会。”林诣彬说到这里顿了顿，就算火焰电影也不会，他对电话机继续讲道：“你必须做得好，别人才会承认你。你做得好不好不用去说，工作的时候，自然就会流露出来。”

　　新浪网专访记者又问道：“那么，呃，好莱坞的知名亚裔导演不多，很多网友认为你前途无量，是下一个神奇扬，把你和王扬、李安、吴宇森他们相提并论，你觉得是这样吗？”

　　“哈哈哈！”林诣彬摇头失笑了起来，连声道：“这个问题过火了，太过了！不不，我不敢把自己跟王扬、李安、吴宇森比较，他们都是大师，我只希望好好地朝着他们的方向努力。”他没有怎么和李安、吴宇森接触过一起工作过，但王扬？片场内片场外各个方面都完完全全不是一个级别，除了他的年龄数字比王扬大。

　　“我的事业才刚刚开始，还是一个需要小心地慢慢走的婴儿，我希望有朝一日能成为他们那样的人物。但是现在，我们不能放在一起比较。”林诣彬不愿多说这个话题，他对神奇扬是口服心服，就像他们拿来开玩笑的话，如果他是一个女人，一定会无法控制地爱上王扬，那家伙的个人魅力实在太大了。这个玩笑也算是亚洲视角吧！

　　不过新浪网记者却想要多谈这些话题，尽管时常被大批扬黑的骂声攻占，然而娱乐版有神奇扬就有点击率，游客们十个人里不一定有一个人认识林诣彬，却起码八个人认识王扬。于是记者又顺势问道：“在你眼中王扬是个怎么样的人？你们都是亚裔电影人，可以说说有什么不同吗？”

　　“那就多了，我和王扬是两种性格的人，我8岁跟着父母来到洛杉矶，那时候王扬还没出生，我们有着完全不同的成长经历。”

　　林诣彬笑了一声，比如他对NBA、NFL那些运动就不怎么热爱，说白了他也知道自己是个努力冲破枷锁打破标签的书呆，要不然也不会读完研究所才出来拍电影。他想着说道：“我是一个比较规矩传统的亚裔，那意味着你经常被无视；但就我所知，王扬玩很多东西，有很多疯狂的想法，幽默亲切，身体强壮，呵呵！他是那种很受欢迎的人。”他笑道：“不同的成长经历，也直接让我们对待事物的态度完全不同。”

　　“我们听说《狂暴飞车》会拍第2集，会是继续由你拍么？”

　　如果不马上全面撤档下线，《狂暴飞车》成为赛车类电影的票房NO.1是100%的事，早在一周前，火焰电影就已经欢天喜地地宣布了它的续集计划，据透露正是林诣彬、克里斯-摩根等原班团队继续打造，而合同细节方面当然还需要详谈，无论主创主演都已经升了格。据悉，火焰也是有意和林诣彬签订一份1+1合同，在未来五年内完成制作《狂暴飞车2》，《狂暴飞车3》的任务。

　　看起来神奇扬在走着史蒂芬-斯皮尔伯格年轻时的老路，就像斯皮尔伯格赏识扶助了罗伯特-泽米吉斯、克里斯-哥伦布等人，王扬与火焰电影也已然推出了数个潜力无穷的票房冠军新锐导演，克里斯托弗-诺兰、詹姆斯-温、贾斯汀-林、保罗-费格等人。不过现在可没有什么长期合约，也不会有电影人愿意不分青红皂白地绑在一棵树上，环球、索尼/哥伦比亚，福克斯等大公司和众多小公司都有意邀请已证明自身能力的林诣彬为旗下新片执导。

　　所幸无论男导演还是像安妮-弗莱彻、莎拉-舒格曼那样的女导演，都暂时和火焰电影合作愉快。

　　6月25号-27号的周末票房季军属于久违的狮门公司，自从1998年《鬼影实录》之后，狮门就再没有尝过单片北美票房破亿的尝味，不同于火焰电影在影院方面走的大额宣传费的精品路线，而FF品牌发行试水影片；发展上仿佛处处受着火焰电影压制的狮门公司显得更加饥不择食，今年已有11部电影登陆过银幕。

　　最小规模的是3月份16家影院的《雪行者》，它没有成为《鬼影实录》，只放了一周卷走5.2万美金就匆匆谢幕；自己生产的3300万成本重头戏《惩罚者》，也只有北美3381万全球5470万的亏本票房成绩。乔恩-菲尔蒂梅尔真是越来越后悔当初《鬼影实录2》的事，和神奇扬搞砸关系简直就是亏了不知道多少亿。

　　不过好运气似乎又到来了！自产的600万成本R级纪录片《华氏911》，以868家影院收走了2392万！3天就收回成本！更喜人的是烂番茄新鲜度84%、82%，报纸上一片叫好声，并且像《鬼影实录》那样一经上映就造成了巨大的社会反应；观众喜欢度也有不错的71%。这下子发财了！

　　这部反映本届美国政府的某些侧面，试图说明为什么美国会成为恐怖活动的目标和总是卷入战争，从而抨击布什政府的纪录片，由迈克尔-摩尔执导推出。自从去年在奥斯卡颁奖典礼上把乔治-布什狠狠地骂了一顿，喷了一连串羞辱性的词语，迈克尔-摩尔并没有遭到什么报复，自称“我这个混蛋什么都干得出来”的胖子反而越战越勇。

　　他的“狗咬狗（Dog-Eat-Dog-Films）”制片公司连同“什么都敢发行”的狮门电影，以及米拉麦克斯、IFC电影等数家参股独立厂商，推出了让共和党颜面扫地，狮门大赚特赚的《华氏911》。

　　“这是有史以来对布什政府最全面的抨击。”《纽约杂志》的彼得-莱纳这么说，《沙龙》的安德鲁-OHehir则说：“一部巨大的电影，一部愤怒的电影，一部有缺陷的电影，而它是一个非常非常有趣的电影。”雅虎娱乐的内尔-米诺说：“大龄青年的一部最好的争议性纪录片。”……不过众多共和党人已经出离愤怒了，这个该死的胖子胡说八道！虽然影片只放映了3天，却已经有许多共和党要员声称要控制迈克尔-摩尔诽谤罪，要把他送上法庭。

　　今年电影院的确不乏热闹，《耶稣受难记》刚刚退出公众视线，《华氏911》就开始抢占报纸版面，你方唱罢我登场，着实让影迷民众们有热闹可看。

　　有了《华氏911》，狮门公司上下老板员工们都一片欢喜，乔恩-菲尔蒂梅尔又确实自己变得没有那么想念王扬了，《鬼影实录3》的想法也可以先搁置起来。虽然这个夏天里，中文网络还是会跟进转载王扬的报道，只是他的身影却在英文媒体们上出现得越来越少，往往都是别人对话时说了他那么几句，仿佛就是回忆一般。

　　“哈哈哈！”影院里《宿醉2》的火爆放映厅笑声阵阵，伊芙琳笑得快要浑身抽筋了，口水都喷了出来；“砰，砰！轰！”《狂暴飞车》的热闹放映厅也让首次观影的年轻人们热血沸腾；《华氏911》的观众们大皱眉头，《小姐好白》、《疯狂躲避球》分享着稀疏的笑声；没有瑞秋-麦克亚当斯的《恋恋笔记本》依然令人感动落泪，85%观众喜欢度却只有52%和49%新鲜度，克莱尔擦着眼眶，在影评博客上敲下了自己的评价：“观影之前，我已经做好了它是催人泪下的电影的准备；但我没有想到，这竟然是一次彻头彻尾的井喷……”

　　喧嚣的夏天，《宿醉2》、《狂暴飞车》继续令没有神奇扬的火焰电影大放光芒；大银幕各式的精彩世界也足以让影迷粉丝们又笑又哭，在这一份迷醉里，就连伊芙琳、克莱尔这样的铁杆粉丝，也不怎么想念王扬了。

　　而远离了焦点热闹，远离了采访和闪光灯的王扬，正在接壤墨西哥北布拉沃河的、人烟稀少的德克萨斯州西南部，带队拍摄着《萤火虫》。

　　

　　

　　第三百一十五章 片场的惊变

　　不是休斯顿、达拉斯、奥斯汀这些大城市，德州西南部荒芜宁静的气氛，相比起热闹的洛杉矶就像两个世界，如果不是《萤火虫》剧组的取景，在美墨边界城市埃尔帕索里简直连一个全职狗仔队都找不到。

　　山脉与平原完美结合在一起，又有纵横交错的盆地的奇瓦瓦沙漠；以及植被稀疏，河流急速的北布拉沃河沿岸，这些秀丽的奇景都成为了“新山西”星球的一部分。新山西星建有星系边缘规模庞大的星盟常驻基地，拥有信号发射设备，可以一次性把信号发送到整个星系连缘的行星群，乃至覆盖到繁华的星系中央。

　　原本这些设备用于军事通讯、发布掠夺者行踪动态等等，星盟在这里戒备森严，驻扎防守着大量的舰队。不过得到了存着“掠夺者星”真相光盘的宁静号，就是要设法攻陷基地，把真相信号发出去让全世界知道。而这一段“新山西之战”场景正是全片最后的最高潮部分。

　　来到德州的这段时间，剧组都在用IMAX摄影机拍摄着这些镜头。这绝对是他们开机以来拍摄过最辛苦的一段戏，也是王扬执导六年以来最辛苦的，顶着炎炎的夏日，呼吸着干燥的空气，有时候又突然下大暴雨；除了残酷的天气，所有镜头几乎都是动作打斗，这些复杂庞大的战斗场面不但让操作着MSM-9802的摄制组头痛不已，演员们也吃尽苦头。

　　这场戏可不止几个主演参与，充当掠夺者、星盟士兵和独立派义士们的武行群演们多达数百人，几个打手小罗伯特-唐尼、吴彦祖、希斯-莱杰，吉娜-托瑞斯，尤其大发神威的“瑞娃”杰西卡每天都打得疲惫不堪。小罗伯特-唐尼还很有些感慨，以为拍《第九区》的时候冒死前往南非够累了，谁知道那只是一个开始。

　　但是累归累，谁都没有偷懒马虎，特别王扬拍得十分亢奋，无它，65毫米胶片实在太爽了！这些超大画幅让他可以设计描绘出一个更壮观震撼、更热血燃烧的“新山西之战”！这就是梦寐以求的东西。

　　“OK！”、“明白了。”、“我这就去办。”、“没问题。”、“OK！”……荒漠上的偌大片场，王扬在众人各部门间穿梭走动，就像一只百灵鸟不停地说话指挥，解决问题完成想要的镜头，此时又在摄影机边看着表演区，对着话筒不满地大喊：“CUT！杰西卡，动作再快一些！打起精神来，COME-ON，COME-ON！喝一些水，鼓起劲来！”

　　“呼呼……呼呼……”随着一声CUT响起，杰西卡顿时弯腰双手撑着膝盖，大口大口地急促喘气，汗水从棕色秀发、额头脸颊滴答滴答地掉落沙漠。在猛烈的太阳下，今天的气温预告最高达37%，不知道是不是这个原因，除了最近经常的疲倦乏力，她还有点头晕恶心的感觉，加油啊！加油啊！！

　　杰西卡振作精神地甩了甩头，立时汗珠飞溅，只剩下几场戏就完成全部的武打镜头了！接过助理传来的水瓶，她咕咚咕咚地喝了起来，接着就是普通镜头！走了上来的私人化妆师罗兰用毛巾替她擦着汗，剧组化妆师艾丽-哈珀则拿着粉刷等工具给她补了一下妆。罗兰却注意到这位好姐妹有些异样，疑问道：“杰西，你没事吧？”

　　“没事，没事。”杰西卡连忙摆了摆手，又快速地出了几拳，她感到前所未有的好！继续努力！好好地拍完《萤火虫》，然后生宝宝！看了眼那边和摄影团队沟通着的王扬，她嘴角露出一丝微笑，生了宝宝就再拍《萤火虫2》，一定会有！现在要做的就是演好这些镜头！

　　“Action！”剧组再次准备就绪，王扬一声令下，表演区中的杰西卡就吼喊着冲向武行群演们挥拳出腿。不远处的演员休息区，坐在椅子上歇息的约书亚摇了摇头，他这样看着都替她感到辛苦，扬真是够狠心！旁边没有上场拍摄的艾伦-佩吉也嘀咕了句：“真厉害。”有些媒体以为在片场，神奇扬会宠着杰西卡，其实真正工作的时候，一点都没有。

　　约书亚随手拿起搁在椅子边手袋上的画本快速地翻看，里面记写着一些对瑞娃的角色理解，而厚厚的画本几乎每张纸上，都画满了各式的房间设计，卡通形象的婴儿宝宝……

　　“CUT——！”不满的声音再次响起，被打趴在沙漠上的群演们都擦着汗起身，瓦雷-菲斯特等工作人员无不是戴着棒球帽或者牛仔帽以此遮阳。王扬疑惑地走进了表演区，大声问道：“杰西卡，现在才是早上！怎么你越打越慢，越打越无力？我要快，我要力度！”他啪啪地拍打着双手，鼓励道：“你可以做到的！”

　　这可是IMAX胶片啊！几乎NG一次都要换片盘。杰西卡心里也开始着急，却顿时更加头晕，她揉着发痛的手肘，微微点头道：“OK……我行的！”来到她身前的王扬皱了皱眉头，发现她的脸色神态都有些难看，他不禁疑问道：“杰西，有什么不舒服吗？不要逞强！”杰西卡急忙摆手：“没事，可能就是紧张……”

　　“导演！”那边的瓦雷-菲斯特喊了一声，王扬回头喊了句“稍等！”，便对杰西卡讲了起来：“不要逞强知道吗？有什么不舒服马上说。刚才的问题主要是太慢了，你的拳头就像是慢镜头，而且缺乏力度，但对方一碰就倒……”

　　缺乏速度和力度……还有呢？怎么扬的声音越来越轻？看着嘴巴不停地快速张合的王扬，杰西卡却听不清楚，他拍打她的肩膀说着什么，她张了张嘴想说话，一阵恶心晕厥感突然猛地涌了上来，脚下站都站不稳，糟糕了！晕眩的脑袋闪过了这个念头，她也不知道自己说了没有：“扬……我好难受。”眼前就已经一片漆黑。

　　蓬！杰西卡向前晕厥倒下，下意识抱住她的王扬愣住了，满头冷汗骤然冒出，随即疯了一般大喊起来，整个片场顿时炸开了。约书亚放下画本冲了上去，拿着水瓶毛巾的罗兰等助理冲了上去，剧组随队医生塔姆辛-舒尔冲了上去，艾伦-佩吉、小罗伯特-唐尼等人冲了上去……

　　时间进入到7月份，《宿醉2》毫无悬念地以1.32亿拿下了6月25-7月1号的周票房冠军；亚军则属于上映两天的6425万的《蜘蛛侠2》，它的出现彻底点燃了夏末的疯狂。这个时候，《萤火虫》突然传出一桩引人关注的片场消息，有些片场花絮新闻是制片商为了宣传，故意放出吸引眼球；有些则是有人向八卦媒体曝料，那么多场务、助理、群演，总有人会走漏消息，他们也是片场绯闻动态的重要来源地。

　　而这次曝出的消息是，杰西卡-阿尔芭晕厥在《萤火虫》片场！

　　“当时在拍着一场动作戏，NG了几次，王扬给她导着戏，她就突然晕了。”根据这位知情人透露，当时的情况非常危急，剧组的随队医生束手无策，他们只能把不省人事的杰西卡-阿尔芭紧急送院救治。知情人说：“不是中暑，很吓人，她整张脸都没有血色，就像冷藏过一样，她几乎没有呼吸。”那就是说差点死了？杰西卡的影迷粉丝们都很紧张，不少人已经破口大骂，那个王扬搞什么鬼！早说了杰西卡嫁给他会是个错误！

　　不是中暑的话，是什么原因导致她晕厥？没听说过她有心脏病，还有杰西卡目前的情况怎么样了？

　　如果这是一次炒作，那么可以说大获成功，这条新闻为《萤火虫》吸引到了很多人的目光。王扬、约书亚等人都希望这是炒作，然而它不是。《萤火虫》官网和杰西卡经纪团队都证实了这件事，她是在片场发生了晕厥的情况，所幸没有八卦消息说得那么夸张，她当场清醒过来才送院治疗，并没有生命危险。

　　但不是从头到尾就没有生命危险，埃尔帕索托马森医院的病因诊断是急性肾炎，假如治疗不当，引起急性肾功能衰竭就麻烦了。从90年代以来，白宫就指定了美国总统、副总统、前总统身处这个地区旅行时，需要治疗护理就前往托马森医院；急性肾炎也不是什么奇难杂症，诊断并不困难。

　　“呜呜呜……”托马森医院，王扬正在医生办公室听着医生讲解病情和治疗方案；而明亮雅致的高级病房里，躺在病床上的杰西卡小声抽泣，滚圆的泪珠顺着苍白的脸庞滑落而下，她的右手背上扎着针输着一瓶点滴。

　　“哎！别哭了，又不是第一次。”坐在床边椅子上的约书亚愁眉苦脸，这个傻蛋姐姐啊，怎么安慰她才好？他看了对面的罗兰一眼，笑哈哈地道：“不就是急性肾炎么！你数数自己从小到大的‘战绩’，呃！我不太记得了啊，肺塌陷，肺结核！我记得有鼻息肉，对，还有急性阑尾炎，肺炎……”

　　杰西卡停住哭声呆呆地望着他，见约书亚掰出的手指快十只了，罗兰也有点怔住。约书亚一抓双拳没有再数，笑道：“现在又多一个急性肾炎！没事的，我们小时候都说，你肯定活不过10岁就要上天堂了，现在你不也撑到23岁？还结了婚，赚到啦！急性肾炎算什么，开心点吧！主会保佑你的。”

　　“呜，呜呜……”杰西卡突然哭得更大声，泪水汹涌而出，是啊！看来很久没大病过，她都快忘了自己是谁了，从小到大生病无数次，别人有的她有，别人没有的她也有。也许她这次真的要死了，就算不是这次也是下次，她的身体免疫系统乱七八糟，根本就是个垃圾，现在撑到了23岁，还能撑到30岁吗？40岁呢？

　　而扬是个从来不生病的人，她的身体只会越来越糟糕，主都已经以超自然启示告诉过她，他们会被海浪冲散，扬走上了诺亚方舟，而她……快要死了。

　　“约书亚。”杰西卡抹了一把眼泪，心里只剩心灰意冷的沮丧，看着这个从来不让人省心的弟弟，嘴唇哆嗦地道：“约书亚……你以后要懂事，踏踏实实地做人，我照顾不了你了，知道吗？不要让爸妈为你担心……”约书亚没好气地一拍额头：“噢拜托！”罗兰也摊了一下手，安慰道：“杰西，你说什么呢！好好休息，我刚才在网上查了一下，你这种晨典型急性肾炎很容易治好，不转为慢性肾炎就没事了。”

　　杰西卡微微摇了摇头，没有说话只是轻轻地抽泣，她知道，刚才医生说了最乐观要6至8周才能恢复正常生活，急性期最好卧床静养，3个月内避免剧烈的体力活动，但她还有几场武打戏……现在这是做什么？白白耽误了剧组的拍摄进度。主并没有答应她开机的祈祷，她又成为了剧组最麻烦的人，文戏演不好，武戏也打不了，主还说……也许，也许那只是普通的梦吧。

　　“那么……说真的……”杰西卡欲言又止，看着罗兰好一阵，才突然问：“罗兰，你有没有查，患了这个病……还能怀孕吗？”

　　听着她颤抖的声音，和那紧张期盼的眼神，罗兰怎么不清楚这位好姐妹的心情呢？又怎么不知道她最近每天空暇就设计宝宝房，挑选宝宝衣服、玩具……罗兰点了点头，轻拍着她的左手背，温声答道：“查了，要完全痊愈才能怀孕，不然容易流产，而且会让肾炎恶化。但你康复了还是能生最健康的宝宝！”

　　“哦。”杰西卡脸色呆滞，嘴角压抑着情绪地抽动了几下：“有没有查，要多久才能完全康复？说最坏的情况，告诉我！”罗兰求助地看了看约书亚，又发现自己真是找错对象了，怎么扬还没有回来？！约书亚吁了一口气：“说吧，总要知道的。”罗兰皱眉道：“因人而异，可以几个月，半年，也可以几年……三年。”

　　三年？杰西卡只感到一阵头晕目眩，几乎就晕了过去，止了一会儿的泪水又涌了出来，她抽了几下鼻子，强笑道：“噢，那我没希望了。也好……我不想宝宝没有妈妈。”约书亚和罗兰都大感无奈，说了半天这家伙还是认为自己快要死！这时候外面走廊上的保镖打开房门，王扬微笑着走了进来：“HEY！”约书亚和罗兰都识趣地起身离开：“你们聊。”

　　“扬……”看到他，杰西卡明白了什么叫滋味难言，刚才一切心情感受都是假的，现在才是真，她有些羞愧慌乱又好想被他抱着被他亲吻，她现在不想看到他。

　　“你好，维纳斯小姐。”王扬往床边椅子坐下，温柔地抚着她苍白脸庞的泪水：“一切都会没事的。”他笑了笑，在片场的时候真是被她吓死了，比起平时的摔倒真是小巫见大巫，如果失去她，他想那就是世界末日了。只要她健健康康的，其它事算什么困难呢？王扬笑道：“我刚才和医生谈了很久，这真是没什么大不了，打针吃药，注意休息，心情开朗，二个月就能好了。”

　　杰西卡默默地望着他，不知道该说些什么，一个愤愤不平的声音在耳边响起：“有时候我真想揍你一顿，你不要觉得我是个花瓶只是漂亮而已，一碰就碎。”现在，难道她不是神奇扬克星，不是芭比娃娃吗？

　　“你安心养病，《萤火虫》那里不用担心。”王扬知道她肯定会有拖了大家后腿的想法，他却不能让她有什么心结，说着解决方案道：“剧组先拍完所有的动作镜头，然后是其他人的镜头，到时候你也好了，我们就再拍完有你的镜头，一切安然无恙！还有，你别去想剩下那几场武打戏了，它们都被我删了。”杰西卡顿时心里一痛，急道：“但是！”

　　“嘿！一个问题，我是你什么人？”王扬笑着打断了她的话，杰西卡怔了怔：“丈夫？”王扬笑道：“还有呢？不要说亲爱的、前男友、前前男友……”杰西卡颦了一下眉：“最好的朋友？”王扬轻拍了她的脸颊一下，一副失去耐心的样子：“还有师傅！你的功夫谁教的啊？现在你打不动，无论从丈夫还是师傅的角度出发，都是由我来打了！”

　　“谢谢，这才是我真正演艺生涯的重大转折。”他笑说着低头凑过去，吻了她脸颊一口。原本旋风号船长托纳多这个角色是没有武打戏的，在天空的飞船舰队战时就壮烈牺牲了，现在他干脆让托纳多也参与地面战，替她完成一些镜头量，把这个角色的牺牲画面设计得更冲击人心，也许这件事还会变成塞翁失马。

　　其实瑞娃的动作镜头素材也有很多了，计上之前在绿屏舞台拍摄的，可以说完全够用。无论如何，杰西卡一定要好好地休息养病！想着这些，王扬心里那份自责又重了几分，她突然得到急性肾炎，正是因为长期太过疲倦，本身的免疫力又不行……他总是有那么一丝侥幸心理，以为她变得百毒不侵了，以为她撑得住，以为她不会逞强，没有做好一个丈夫的责任。

　　“那可以吗？”杰西卡依然不放心，王扬抚平她皱起的双眉，眼神霸道地瞪着她：“忘了我是神奇扬吗？我说可以就可以。”他又微笑道：“唔对了，还有一件事。刚才我问过医生，他说痊愈之前不能怀孕。”刚在办公室听到医生这么说，他很有些失望烦躁，可是他绝对不能把这些情绪表现得太多，他知道她更失望更沮丧。

　　“我知道，要三年。”杰西卡强行露出一个笑容，嘴角快保持不住地颤抖。王扬心脏作痛地暗暗呼了一口气，三年应该是最坏的情况了，不会的，他强调道：“相信我，半年就可以！但你要好好休养。记得，我们都很年轻，好吗？”他拿起她的左手滋地吻了一下，双手捧着，微笑道：“我们许过什么誓言？现在是我们一起履行它的时候了。”

　　不论健康疾病……杰西卡擦了擦眼眶的泪水，越看着他的样子听着他的声音，她心里的茫然害怕就越来越多，问道：“我会死吗？”

　　“什么？因为肾炎？不会的。”王扬感到很好笑地哈哈笑了出来，怎么跟个小孩子似的！他笑道：“我说了，一切都会OK！”杰西卡强颜笑了笑，转过了身。王扬笑道：“你要是不懂什么叫肾炎，我给你解释一下医生的话……嘿，甜心？”他轻轻推了推她的身子，不见她转身过来，便起身走过去，惊讶道：“噢宝贝，怎么了……”

　　只见杰西卡无声哭得满脸都是泪水：“我，我不舍得你。”

　　

　　

　　第三百一十六章 导演亲自出马

　　“Action！”

　　已经和摄制组沟通好了分镜情况，有一台HDC-F950数字摄影机拍摄着表演的情况，瓦雷-菲斯特掌控着IMAX-MSN-9802，第一副导演乔斯-韦登、动作指导甄子丹则留意着表演区的即时情况，而场中踩着沙漠沙土、顶着炎炎夏日的王扬猛地开动，冲向星盟士兵们、掠夺者们凶狠地打了起来：“啊！来啊——”

　　参加“新山西之战”的前独立派军人有很多，他们无不是勇猛疯狂的人，但如果说宁静号的气质是搞笑乌龙，那么旋风号才是年轻猛烈。船长旋风的近身战斗力有多大？原来剧本的设计并没有涉及，因为旋风号在空战阶段就坠毁了；现在则变得很大很大，和瑞娃、蓝手套是一个级别，否则增加这么一个角色的打戏毫无吸引力。

　　这个角色的作用已经从一开始的串连剧情，变得拥有了更多的渲染烘托作用。不过落到实际的时候，不是增加一些打斗镜头就能够做到，相反假如没有简短而用力的塑造，旋风的动作镜头只会显得莫名其妙。这是一个阳光豪迈的男人，他视死如归，讲兄弟义气讲往昔追求，必须一出场就有强大的感染力，令人喜爱珍重；然后他的战死，才会让人感到痛惜悲壮。

　　设计上的战力是相同等级，但当下在片场内看起来，没有人比旋风还要厉害，因为饰演这个角色的人是王扬。由于是临时上阵，他的动作风格并不追求吊威亚那些较花哨华丽的套路，而是追求绝对的力速爆，实打实的功夫身手！动作戏又不用表演细腻的神态，就是把按照设计好的动作顺序、甚至灵光闪现的手脚迸发出来，痛快舒爽！

　　“哇！”场边观看的艾伦-佩吉几人都有点暗暗乍舌，平时那些导戏演练根本不算什么！虽然这是设计好的套路，可是会不会打一眼就能看出来，导演敏捷快速的身手，打得霍霍响的破风声，尤其导演似乎特别拼命，完全就不是他们这些普通演员的功架！乔斯-韦登兴奋得握紧拳，甄子丹抑着激动地屏住呼吸，这就是他们追求的最佳动作效果！

　　一记炮锤，把八极拳的重，太极拳的烈，泰拳的快，呈爆发式地展现出来！也许在实战中不会有这么漂亮的拳，但对于电影来说，太难得了。

　　“啊——”表演区中被十几个敌人包围的王扬打得使尽了劲道，一记炮捶令武行群演肩膀痛得发麻，突然两个穿着带刺衣服、脸上化妆化得一片片糜烂的掠夺者左右两边夹击而来，王扬弯腰后仰而下，两手从腰间各拔出了一把手枪，左右扣动扳机，“砰砰”的两声正中心脏，两个掠夺者顿时惨叫地倒下。

　　往后仰去的王扬并没有像尼奥那样站住，一下子重重摔倒在荒芜沙漠上，就算之前清理了危险的障碍物，他的腰背依然被地上的小石头磕了一下，裸露的左手肘擦在沙粒上，一阵刺心的疼痛！

　　“CUT！”乔斯-韦登喊了一声，结束了这一条的拍摄，拍了1.5分钟。

　　该死的！真是饭桶！这就是临时演员和专业演员的分别！王扬从小习武吃惯了苦头，此时也不禁呲牙倒吸了一口冷气，只见右手肘擦伤了一大片，鲜血从剥脱的皮肤涌流了出来，顿时染得沙漠一片艳红。“扬，没事吧？”走上来的甄子丹皱起了眉，背着救护箱的剧组医生塔姆辛-舒尔道：“需要消毒、止血处理一下。”

　　“嗯，先处理好再继续拍，我没事的。”王扬点点头，在众人包围下走向场边，鲜血一滴一滴地打在地上。他望了望天空闷热的太阳，还没接近眼睛就被刺得眯了起来，今天的天气应该没问题吧？拍了半天就受伤了……王扬自嘲地笑了笑，手肘伤口被塔姆辛-舒尔用清水冲洗了一遍，接着刺人的消毒药水让他又咬牙丝的一声。

　　杰西卡、小罗伯特-唐尼、希斯-莱杰这些人，还有默默充当背景的群众演员们，这里每一个暴晒在阳光底下的剧组人员，在片酬之外，“这个故事、这部电影，它将承载了我以及你们的想法、热情、心血……”所有人付出的努力、汗水、泪水以及鲜血，《萤火虫》，它怎么能是滑铁卢之作？这早已不是他一个人的事。

　　喷雾药水带来了一股清爽的感觉，王扬看了左手上的银戒指一眼，她现在怎么样？

　　“不知道扬现在怎么样……”托马森医院，病床上的杰西卡面无表情地望着天花板喃喃了句，今天的天气预报说可能会下大雨。发病之后，杰西卡并没有返回洛杉矶治疗休养，暂时就随着剧组留在托马森医院治疗，忧心忡忡的马克-阿尔巴和凯茜当晚就飞了过来看望女儿，凯茜则留下来照顾陪伴她。

　　“玛丽，睡觉。”床边的凯茜哄小孩般哄了句：“现在是你的睡觉休息时间，听话才能好得快。”杰西卡摇了摇头：“妈妈，我睡不着。”不知道什么时候开始，没有他在旁边她都很难睡着，更不要说在白天，虽然浑身很疲倦乏力，时不时一阵头晕恶心，却始终不想睡。她轻声说道：“我现在应该在片场的。”

　　这两天女儿总是沉默寡言，凯茜自然清楚女儿的低落情绪原因，看着女儿事业生活遭到双重打击，她心里也不好受，轻抚了几下女儿的头发：“你要妈妈讲故事吗？”杰西卡翻白眼地笑了一下，又静静地望着母亲，道：“我只是在想，为什么主要做这样的安排？我这次真的很努力很努力，比以前《穿普拉达的恶魔》、《歌舞青春》、《疯狂夏令营》……我感觉到的，以前不是不好，但这次比它们还要投入，我觉得自己都烧起来了！”

　　稍微用力地挥了挥拳，她顿时又是一阵头晕，定了定才叹道：“我知道扬非常重视《萤火虫》，我也很想演好。明明一切都那么顺利，拍好电影，杀青，生宝宝，为什么总是有这种事情，这些该死的病，该死的！”说着她已是哽咽，泪眼朦朦：“为什么它们总是突然跳出来，然后，打碎我的心？”

　　“亲爱的，这就是人生，它不会完全随着你的意愿和计划去实现，你只能去面对去努力争取。”就像很多很多次，凯茜温声细语地教导着女儿，道：“你不能只看到这些糟糕的挫折，而忘记了你拥有什么。杰西，你比这个世界上绝大多人都要幸运，看看你左手的戒指。想一想，你都拥有些什么？”

　　杰西卡沉思地颦起眉头，一份完美的爱情，幸福的婚姻，没有贷款的压力……她的确拥有着很多很多让人羡慕的东西，正如她羡慕别人身体强壮。凯茜接着道：“你不能想‘我努力了，主就一定要给我什么’，要有一颗感恩的心，主这么安排，是让我们想起珍惜和感恩。就像我们经常说的，不要被挫折击倒，它只会让你变得更强。”

　　“我知道……”杰西卡若有所思地点头，心里似是豁然开朗了很多，却还是有很多沮丧伤心甚至愤怒，说是这么说，但她什么时候不懂珍惜和感恩了？可是现在，她却很可能快死了……

　　“见鬼，好像快要下雨了！”早上还算晴朗湛蓝的天空逐渐阴暗了下来，似乎正在酝酿着一场大的风暴。“收工！收工！”王扬拍着双手离开回放着表演的监视屏幕，一声令下，整个剧组立时更吵哄哄地忙碌起来，场务们急忙把摄影器材搬运回器材车，主演们也相谈着走回剧组车。

　　王扬不理会众人，一边走上了另一辆制片导演讨论工作的剧务车，一边低头看着手中剧本，对跟在旁边的制片助理约书亚道：“记下来，告诉选角组，旋风号需要几个船员，不算配角算是客串性质，只有很少量的几个镜头，男的要肌肉大块头，女的要火辣美女。但我已经有大致人选了，让他们联系伊万杰琳-莉莉、梅根-福克斯，还有米歇尔-罗德里格兹；男的联系查宁-塔图姆、简森-阿克斯。谁不乐意的话，就按照那家伙的外形气质给我找一个回来。”

　　霸气十足的旋风号要与傻气的宁静号形成气质对比的话，完胜已婚女人吉娜-托瑞斯、小布丁艾伦-佩吉、神经质杰西卡的几个火辣美女船员是个好选择，也突出了旋风的雄性一面，王扬不想去多思考北美观众们接不接受亚裔当船长，抛除他的人气不说，观影到了那一步，如果《萤火虫》前期是成功的话，他们会接受的。他就是要做这件事！

　　不是需要那种晚礼服辣妞，“新山西之战”需要的是那种战争之后尘埃落定，灰头土面却很漂亮很有气质的辣妞，那三人正适合。而男船员则没有迈克尔-皮特的颓废、小罗伯特-唐尼的嘻哈、吴彦祖的憨直和艾伦-图代克的极客，他们要迷人要魁梧。所以王扬才穿着裸露肌肉的短袖衫，才擦伤了右手肘。

　　“是这些名字吗？”约书亚有点疑惑地摊开手上的记录本子，想不到梅根-福克斯是谁。王扬瞥了一眼，往车里的椅子坐下：“没有写错。还有，告诉服装组跟进这几个角色的衣服设计，我需要那种火辣凶悍的气质……”

　　轰，轰——闪电划破了埃尔帕索几乎一片漆黑的天空，随之就是震耳欲聋的打雷声，从一滴雨水，迅速沙沙地降起了大雨。刚刚睡着的杰西卡被雷声惊醒了过来，她朦胧地望了窗台阳台那边一眼，扬没有被这场大雨淋到吧？德州的夏天就是多暴雨，希望不会引发洪水，这两年的热带风暴、飓风好像特别多……

　　这时候房门被悄然无声地打开，王扬捧着一束黄色的灌木花，脚步轻轻地走了进来，受伤的右手肘缠了几圈白布带，遮掩在长袖衬衫之下。看到床边的凯茜起身走来，他压着声音打招呼：“嗨，凯茜。”凯茜回头看了看病床，也是小心翼翼的轻声：“刚睡着不久，这个傻瓜的情绪还是很低落。”王扬点了点头：“我会照顾好她。”

　　凯茜拍了他肩膀一下，离开了病房；王扬来到床边，把从沙漠采摘来的花束放到床头柜子上，又低头轻轻亲吻了她额头一下，却不想杰西卡早已经醒过来了，她睁开黑白分明的眼睛：“扬。”王扬怔了怔，又笑着吻了她脸颊几下，往椅子坐下道：“睡吧，我看着你。”杰西卡看了他一会儿，便乖巧地闭上眼睛，有他在旁边真是感到特别安心宁静，一阵阵困顿疲惫立时袭来。

　　急性肾炎没有让她的脸消瘦，而微微有些浮肿了起来，好像回到了17岁青春期婴儿肥的时代。回忆着她以前的样子，王扬不禁微笑，这时裤袋的手机突然震动了起来，工作事务太多了，他并不能隔离这些联系，掏出来一看，是《生活大爆炸》的格拉汉姆-莱因汉。他起身往阳台走去，接通轻声道：“嗨，怎么了？哦，既然台词有错误当然可以改，我想一下……”

　　杰西卡睁开眼睛眨了眨，看着他走进了阳台，外面暴雨依然。时间一秒一分地过去，王扬还在阳台渡步地说个不停，声音都被雨声雷声遮掉，杰西卡稍起身地凑近花束嗅了一口，忽然又见柜面上的手机屏幕亮了一下。

　　“噢，圣地亚哥？我不能出席了，是的我妻子生病了，我要照顾她。”听到那边的格拉汉姆-莱因汉说起下周的圣地亚哥动漫节，王扬顿时也想起了这回事，《越狱2：逃亡》，《生活大爆炸》都即将要在9月份秋季档出街，两套剧的宣传工作都早已开展，下周也将参加一年一度的圣地亚哥动漫节拉拢人气。

　　原计划他会去圣地亚哥一天时间，出席发布会、影迷粉丝提问会等，不过现在自然要取消掉。刚结束了与格拉汉姆的通电，手机又响了起来，《萤火虫》剧组的，王扬只得接通道：“嗨？联系得那么快？哦答应了吗……”

　　“杰西卡，刚刚得知了你生病的事，好好保重身体，没事的！”

　　看到娜塔丽发来的这条短信息，杰西卡突然有种想哭的冲动，难言的心绪骤然爆发，这让她再次感到身体很糟糕，头晕目眩，从手机屏幕看到自己的倒影，整张脸都肿了起来，像个猪头，眼睛肿得就像青蛙，比小时候还要丑。娜塔丽狡黠的精灵微笑隐约就在眼前，杰西卡抽了一下鼻子，往回拨打了过去。

　　“嗨，是杰西吗？”纽约长岛赫什拉格家，娜塔丽接通了手机，踩着拖鞋往阳台走去，刚才在网上看到了这个消息，也是前两天的事了，之前去了非洲旅游不清楚，她也是刚刚回到纽约。

　　“嗯，是我。”杰西卡也不知道为什么会打过去，不知道自己想说什么，想起那个梦和急性肾炎的应验，还有这副撑不了很久的身体，她就一阵阵害怕烦忧，又不想和扬、妈妈说这些话。那边见没有继续声音的娜塔丽说道：“那你还好吧？八卦新闻写得挺吓人的，但一看就知道是假新闻，不然肯定会有‘王扬被告伤人’的新闻，他难道不会打那个医生吗？哈哈。”

　　杰西卡不禁也笑了，望着阳台的方向：“他想动手的，我阻止他了……娜塔丽。”她忽然唤了一声，娜塔丽有点疑惑：“嗯？什么？”杰西卡不清楚自己是不是晕头晕脑所致，竟然开口说道：“如果有一天我突然死了，你还没有男朋友、丈夫，你还喜欢扬，他……他也喜欢你的话，如果你们走在了一起，那你照顾好他，好吗？”

　　“呃……”娜塔丽愣住了，听着对方带着恳求的语气，她倒是生起几分尴尬，这个杰西在说什么？太搞笑了。她自嘲地摇摇头，道：“看心情吧，也许会的。”

　　“他喜欢吃辣的，又喜欢女朋友亲自下厨。”杰西卡坐起了身子，小心地留意着阳台，来了精神地轻声道：“我知道你是一个纯素食主义者，但是素食也有很多菜式的，我推荐几本菜谱给你……”娜塔丽喊住道：“稍等，稍等！杰西，你不要想太多，说这些话太……”杰西卡却也打断了她：“你听我说！其实可以吃一些蛋奶的，尤其怀孕的时候……”

　　噢怀孕都来了！娜塔丽无奈地拨了拨头发，鼓着腮帮子吹了口气，他喜欢吃辣关我什么事？不是我丈夫！搞什么啊现在，托孤么？她翻了翻白眼。忽然想到那家伙是不是觉得自己快死了？娜塔丽疑问道：“等等，你应该没什么事吧？怎么说什么死？”杰西卡沉默了一下：“我不知道，也许。”

　　“我知道了我知道了，哈！”娜塔丽又是翻白眼，望着逐渐夜幕降临的天空，一个女人明白了另一个女人的心思。她有几分刺激杰西卡，也有几分真话地说道：“什么菜谱？不用那么麻烦，你太宠他了，沙拉就很好！自己喜欢吃什么就自己做，难道还要我煎牛扒么？而且我们要是在一起了，我不会放弃劝他吃素。还有什么？”

　　“还有，他喜欢……”杰西卡突然咬了咬牙，吃什么素啊！一想到他要天天吃些沙拉，连一个鸡蛋都不能吃，她就心痛，还有他喜欢的衣服款式颜色，他喜欢看的球赛，他喜欢的做爱方式，他喜欢的生活方式……天啊！杰西卡呼了一口气，她不放心，没有女人比她更懂得照顾他，她突然道：“我不会死的，我不会！”

　　谁想过要你死了！娜塔丽噗的一笑，真是服了这个甜心，她笑问道：“你不是吧？你以为急性肾炎那么容易死人吗？一个提醒，你躺在医院里！拜托，没有那么严重，你担心什么啊？有什么心理问题可以告诉我，我是个医生。”

　　“谢谢，娜塔丽，只是我想得太多了，那就是一个普通的梦。”杰西卡感觉那股坚强回来了，看来很久没大病过，她都快忘了自己是谁！她杰西卡-阿尔芭从小到大什么病没有见过？这只会让她变得更强！那边的娜塔丽笑道：“一个梦？当然，别开玩笑了。”杰西卡霍然驱走了害怕，尽管还是一阵阵头晕，却清醒了很多，也明白了娜塔丽刚才的好意，笑道：“谢谢你。噢……我得挂了，拜拜！”

　　“怎么不睡？”和几个剧组谈完问题又生出新问题，谈了很久王扬才脱身走进来，谁知道就看到她坐着聊手机，他顿时责怪了句。走过去拿起她的手机摆到柜上，王扬严肃道：“没收了。”杰西卡却露齿地笑了笑：“我不会让自己死的！”王扬没好气地一笑：“我都说了，不会！撒旦要是来了，我就踢爆他的屁股来，喝口水再睡觉。”他拿起保温水瓶扭开，递过去道：“小心烫。”

　　杰西卡微笑着喝了一大口，心里暖暖的，看看她都拥有什么？这两天，他照顾得她无微不至，她除了自怨自艾有珍惜吗？但现在不会了。王扬扶着杰西卡躺下，给她盖上被子，吻了她额头一口：“快睡觉，你要好好休息才会快快康复。”杰西卡睁着稍微浮肿的眼睛：“可是我睡不着。”

　　“OK。”王扬笑了笑，真像个小孩子，他笑道：“那我哄你睡。唔……”想了想，相视着她的眼眸，他温柔轻唱道：“嘿，朱迪，不要沮丧。唱首伤感的歌曲，来舒缓自己的心情……”

　　“记得让她进入你的心里，那么你的生活就会开始美好……”杰西卡也轻笑地唱了起来。

　　

　　

　　第三百一十七章 收工！

　　“扬，说真的，这是我拍电影以来，待过最开心的剧组。”

　　不算热闹喧嚣的酒吧里，中年男人酒保动作轻缓地擦着杯子，王扬和希斯-莱杰坐在吧台一角，一边酣饮一边笑谈。剧组结束了一天的工作，“新山西之战”也即将要完工，经过了三个半月时间，《萤火虫》终于进入到了杀青倒计数，这部科幻大制作已经刷新了王扬单片拍摄时间的纪录，并不断地拉大数字。

　　而首先杀青的是希斯-莱杰，蓝手套这个角色的镜头在今天全部拍完，这也意味着他要离开剧组了。在片场众人为他举行了一个很简单的欢送会，几位主创主演分享了一下与他共事的感受；作为感情急速升温的好朋友，下班后两人过来酒吧喝一杯。砰的碰了碰酒杯，希斯笑道：“年初拍《断背山》那段日子，有时候真像折磨。我在电话薄找来找去，居然找不到有什么人可以说话。”

　　“我想你现在有很多了。”王扬微微喝了口酒，现在酒量好歹有一些，不像以前一碰酒精就胡乱发疯，但也就一些。想了想提前看过的《断背山》，他又笑道：“李安为了让你们入戏而已，他人很不错的。”希斯-莱杰点了点头，露出酒窝地笑：“所以我才说你的剧组好，你有其它办法。”

　　听着这澳大利亚口音的赞美，与他碰杯抿了抿酒水，王扬大笑道：“你不会知道的，之前拍《穿普拉达的恶魔》的时候，我为了让杰西卡入戏，做了一件让她非常、非常生气的事。”看得出他不愿详细分享是什么事，希斯-莱杰也没有追问，笑道：“哦？真有趣，女人生气起来很恐怖，你还故意去招惹。”王扬挑眉而笑：“我同意！唯一生气不恐怖的女人，就是妈妈了。”

　　“呵呵，是的。”希斯-莱杰微仰头地饮了大一口酒。王扬突然想起希斯是在父母离异的环境下长大，用力地拍了他的肩膀一下。希斯-莱杰笑看了他一眼，道：“有机会一定要再合作，我等着领略你的帮助入戏方法。”

　　“当然有机会，不过还是不要入戏太深。”这几个月里，希斯-莱杰偶有神经表现和私下表现出的情绪纠结，看起来就是入戏太深的缘故，王扬瞪着他认真道：“忘了蓝手套！他已经死了，现在你只是希斯-莱杰，OK？”希斯-莱杰一脸感谢地点头，说道：“不用担心我，我马上要和米歇尔去悉尼玩一段时间。”王扬会意地笑：“那行，好好享受爱情时光吧。”

　　他颇神秘地望了望周围，见无人注意，又道：“事实上，我已经有了一个计划。”希斯-莱杰顿时来了兴趣，嗓音还是那么粗沉：“哦，什么计划？”王扬笑着耸了耸肩：“一部电影，不一定是我执导，但有个角色很适合你。你把蓝手套演得很棒，那个角色提供了另一个让你天赋爆发的机会。”希斯-莱杰接着问道：“什么电影？”王扬道：“你有看过香港电影《无间道》吗？150万美金，它的海外改编权在火焰手上。”

　　“《无间道》？”希斯-莱杰摇了摇头，隐约有听说过但没有看过，他正要问具体的情况。这时候忽然有两个身材高挑、衣着火辣性感的拉丁美女上来搭话：“嗨，两位帅哥，这里有人坐吗？”王扬和希斯-莱杰相视一笑，两位辣妞已经往两边坐下了，媚眼如丝地打量着他们，王扬旁边的美女其实早认出来他是谁，故作有点惊讶：“你是那个大导演，神奇扬吗？看起来像！”

　　“怎么了？这里没有说已婚的人不能进来吧？”王扬转头瞥了她一眼，身材不错，要是以前刚到洛杉矶单身寻乐子的时候，他很可能已经吹了声口哨；现在？他竖起了左手，表明了一些立场态度。眼影很重的美女却无视他这个动作，大呼道：“噢天啊，我是你的BIG粉丝！居然能遇到你，噢天啊！”

　　两个男人这么招摇地跑来酒吧为了什么？肯定不只是喝酒吧！美女兴奋地道：“我太渴望和你谈论电影上的事情了，其实我一直都对表演很感兴趣，你可以教教我吗？”她做了个眯眼亲吻的表情。

　　“我不知道，下了班不谈工作，也许你可以问问希斯-莱杰。”知道她来者不善，王扬不愿多说，都不知道这酒吧里有没有狗仔队，更没有这个调侃的心情。被两个美女望住的希斯-莱杰沉沉咳的一声。王扬看了一下手表时间，对希斯道：“我得回去了，伙计，那么下次再见了啊！”暂时转了型的花花公子希斯-莱杰却也掏钱结账：“一起走吧。”

　　“拜拜，女士们！一个表演提示，安全第一！”王扬拍了拍自己的右手肘，看着愣住的两位美女，认真道：“真的，我的手肘都弄伤了，我妻子还躺在医院。记得一定要注意安全，就像学校教我们的！”说着，他两只食指作手枪状指向她们：“除非你是一头大象，否则，总有适合的……！啾啾啾啾啾！”两人结了账，笑着转身离去。希斯-莱杰笑道：“你这样很混蛋。”王扬耸肩道：“我本来就是。”希斯-莱杰道：“你喝醉了吧。”王扬笑道：“也许。”……

　　两位美女都气得有些呼吸急促，骂道：“真是混蛋！他们肯定是GAY！”、“恶心！”

　　“然后我们就走了，所以你说说，我的魅力到底有多大啊！都结了婚，还有美女主动上来搭话。”回到了托马森医院，以防被狗仔队拍到并编出“妻子患病，神奇扬不甘寂寞出来泡妞！”的新闻，王扬直接向老婆大人汇报情况。从听到他的指导语，杰西卡就忍不住地哈哈大笑，好不容易停下来，才抛了个轻微浮肿的媚眼：“你要不要？好多天了。”

　　“现在不要。”王扬翻了翻白眼，看着她右手做着上下套弄的动作，他猛地拿起床上的枕头砸向她，喷笑了出来：“你赶紧躺下休息！”杰西卡条件反射地闭住眼睛，蓬的抱住了枕头：“好吧。”

　　虽然《萤火虫》剧组为这座边境小城吸引了一些狗仔队过来，跟踪拍摄片场照；不过幸运的是，王扬和希斯-莱杰到酒吧喝酒的事并没有登上八卦杂志，倒有一个博客主在网络宣称在酒吧碰到两人，并说王扬充满敌意，她以粉丝身份攀谈了几句，但他却无礼、傲慢、轻蔑地出言侮辱了她，“我真是想不到他竟然是这种人，太让人失望了，我不再是他的粉丝。”

　　这位德州美女果然不是什么善男信女，她也向《OK！》等八卦杂志曝料，希望可以引来一些关注。然而她却选择了一个错误的曝料方向，假如题材是王扬泡妞、共度良宵、怀孕、有了私生子才有新闻价值，被傲慢地回应根本不算什么，而且又没有照片证据，八卦媒体们都纷纷摇头，只在网站上收录进流言，起码神奇扬的话不错。

　　王扬没有理会这些无聊的八卦，继续带着没有杰西卡、没有希斯-莱杰的剧组拍完了“新山西之战”。这一个庞大动作场景全程都用65毫米胶片拍摄，杰西卡病倒之后，他更是亲自上阵演出，也把查宁-塔图姆、伊万杰琳-莉莉、梅根-福克斯等人叫来“撑场”，其中的艰辛实在是前所未有。当一声意味着场景结束的“过了！”响起，小罗伯特-唐尼等人都欢呼大喊。

　　剧组拍完了所有武打镜头，杰西卡也已经卧床休息了两周，大概治疗得当，还有家人每天无微不至的照顾，保持着愉悦的心情；以及瑜伽功夫的健身作用不是完全没有，她的病情并没有往最坏的情况发展，反而按照乐观方向走去。两周时间就过了急性期，水肿消退等各方面都有好转，可以离开病床，进行散步等活动。

　　出院之后就是吃药和护理了，待到血压、尿常规等各项指标都恢复到正常的数值，才算是痊愈，痊愈半年后不复发、不转为慢性肾炎才适合怀孕。护理康复期自然不能够太过疲倦，三个月内不宜进行剧烈的体力劳动，但在杰西卡的坚持之下，她回归到剧组，参与了半天的站立走动式普通镜头拍摄工作，帮助《萤火虫》总算顺利地完成了德州的所有镜头。

　　离开了德州返回洛杉矶，杰西卡的心情又好了很多，因为拥抱到了久违的丹尼，自从离开了温哥华，丹尼飞回洛杉矶，就有快二个月时间没见了。

　　这个夏天来到末段，《萤火虫》剧组继续在洛杉矶、旧金山两地进行一些城市街道的外景拍摄，当然为了照顾杰西卡，工作的节奏放慢了下来。电影院的电影放映每天都有，暑假档一年一次，《宿醉2》未能够蝉联7月2-8号的票房冠军，《蜘蛛侠2》以1.47亿票房夺走了权杖，并在7月9-15号延续冠军势头；直到第三周7月16-22号让座给了威尔-史密斯的新片《我，机器人》。

　　7月份最后完整一周23-29号的冠军则属于《谍影重重2》，华纳兄弟的1亿制作成本新片《猫女》惨遭滑铁卢，自从拿了奥斯卡影后就星途不济的哈莉-贝瑞成为了最新打趣讽刺对象，双重10%新鲜度和34%喜欢度见证了这一切。在即将进入到8月份之际，暑假档末轮数部新片都已经准备就绪；另一边随着04-05秋季档的脚步临近，荧屏剧集的宣传战也早就开始。

　　今年的圣地亚哥动漫节仍然还不是片商们的新主战场，尽管神奇扬因妻生病缺席，最先瞄准这个宣传好去处的火焰电影依然轻松地出尽了风头。在电影方面的展台，有年尾万圣节档上映的《电锯惊魂2》，圣诞节档上映的《休斯先生2》，还有为明年的《萤火虫》、《功夫熊猫》、《刺客联盟》等片发放海报、播放片花等，以此造势预热；而在电视剧集上，与NBC合作推广《越狱2》、《生活大爆炸》也是引领风骚。

　　从在摄影棚开始录制以来，就在网络上泄漏了一些新兴台词，流传着“爆笑、新颖、有趣”形象的《生活大爆炸》，终于直接揭开了神秘面纱，它的第一集和后几集的精彩片花在动漫节会场进行了试播。一时间令NBC负责人们心脏大定，几乎彻底消去了《怪胎与书呆》的隐忧。

　　因为《生活大爆炸》不但引起了现场的观众们一阵阵大笑声，引起了《TV-Guide》等诸多媒体报道，整个动漫节下来收到的上万份问卷调查里，极客们、年轻人们的兴趣度达到95%以上，高达90%的人表示将会准时收看，后续再视剧集质量而定。起码《生活大爆炸》成功得到这部分的年轻观众群了，不是吗？

　　“CUT——！”洛杉矶的一处夏日街头，《萤火虫》剧组正在这一片封锁起来的区域取景拍摄，一如以前的杀青，王扬对着白色喇叭话筒大喊了一声，这一次特别用力特别长，瓦雷-菲斯特等摄制组工作人员们，表演区的小罗伯特-唐尼、艾伦-佩吉、杰西卡等人都望着他，然后就听到笑声：“谢谢你们，完成了！你们太棒了！”

　　“耶！呜呼——”尽管其实还有一部分不需要表演的取景工作，工作人员们都高兴地欢呼鼓掌起来，阶段性的结束！从4月-7月历时四个月，《萤火虫》的表演镜头终于拍完！此前包括众多动作场景、文戏场景的表演都在绿屏前完成，这些镜头的画面背景无不要特效团队进行全CGI合成，制造出不属于地球的地形地貌，以及未来星系边缘的城市乡镇。

　　那些提供给特效团队的合成素材都是要拍摄的，现在基本上只剩下中国一站，拍摄一些具有东方意境的画面，也是摄制组即将接着开展的最后事务。而因为时节问题，一个重要场景“梅花林”，要等到明年1、2月份的梅花花季，例如预定的武汉梅花节，剧组摄影人员会再次集合前往中国取景。至于表演组，他们的任务已经完成了。

　　不过主演们却没有什么激动，反而都是筋疲力尽般长呼一口气，4个月！

　　“4个月！”王扬走向了镜头对准的表演区方向，一边对着话筒扩音笑说：“回忆起来有笑，有哭，起码我哭了，有NG有Great，有酷也有他妈的！大家都辛苦了，我真要说上一句，谢谢你们的付出！那些汗水、努力，我相信它们会铸成一部经典，证明我们的确在修建大楼，一座十分、相当完美惊艳的摩天大楼！还有……你们一定在想‘拜托，赶紧说完吧’。”

　　“哈哈哈！”众人顿时一片大笑声，瓦雷-菲斯特、乔斯-韦登等人没有这种想法，导演的激励会带来动力；而哈里-乔治、约书亚等年轻工作人员更是喜欢听他的演讲，这会带来力量。不过王扬今天似乎没有长篇大论的想法，环顾着周围，笑道：“好吧，我知道大家都很累，最后一句话，明年夏天有超棒的电影看！它的演职员写着我们的名字！收工！”

　　哒的一声关闭了喇叭话筒的电源，又是一阵欢呼鼓掌之后，剧组众人都开始收拾片场。

　　“罗伯特，演得好！来一下。”王扬高举着左手掌，矮了他一截的小罗伯特-唐尼机智地一拳捶在他的肩膀上，一脸招牌式的不羁浪子笑容：“别浪费了我的天才表演！”王扬笑着和他握拳碰肩：“绝对不会！但你没有那么天才啦。说笑的！没有，认真的。说笑的……”唐尼没所谓地耸肩，对他眨了眨左眼：“我收获到了很多。”王扬拍了他肩膀一下，继续往前走去：“那就好好珍惜。”

　　“丹尼尔，打得很漂亮，什么时候有空我们来一场。”王扬和吴彦祖拥了拥，笑说了几句，他又对旁边的吉娜-托瑞斯赞道：“吉娜，你的表现很抢眼。”接着他又走向不远处的颓废医生迈克尔-皮特，两人啪的一声击了击掌，用力地箍拥了一下，王扬笑道：“兄弟，你赶紧把乐队搞起来，我想很快又会找你拍戏的，不要到时候又被女朋友骂！我可不救你了。”

　　“别管女人，我们的事，我随时奉陪。”迈克尔-皮特沉声笑语，胡子拉碴的脸庞满是认真。王扬讶然地看了他一眼：“嘿伙计，别那么暧昧。”迈克尔-皮特少有地笑骂：“你想我踢你吗？”王扬作势要一脚踢向他，又收回，笑着走向艾伦-佩吉，高兴喊道：“嘿艾伦！你有了一个伟大的表演。”

　　艾伦-佩吉乐呵呵地笑，如果说现在这个世界上谁最欣赏她，不用问肯定是神奇扬。被赞得太多了，她也不谦虚地笑道：“我也是那么觉得，谢谢。”王扬故意瞪大眼睛：“你该谦虚一点的。除非，告诉我吧，你真的只有17岁？不是27岁？”生性好斗的艾伦-佩吉一点都不愿落下风：“唔，你是34岁的话，那么先生，我是的。”王扬语气奇怪：“我只有18岁而已。”

　　“那看来我还没有看过《歌舞青春》。”艾伦-佩吉对答如流，王扬笑了笑，真是能看到一些娜塔丽-波特曼的影子，现在的小女孩真厉害，他笑道：“你是17岁就不用谦虚，27岁就需要。”佩吉受教地点了点头。

　　拍了拍她肩膀，王扬走向不远处微笑望着他的甜心伊人，什么话都没有说，单手抱住她，就低头亲吻了她嘴唇一口。很多包袱都在这一吻后放下，杰西卡长长地呼了一口气，现在不也是顺利杀青了吗？王扬却嫌手中的话筒碍事：“为什么我会还拿着这个愚蠢东西？”杰西卡笑了：“别那么说它！我喜欢它的。”

　　“OK。”王扬忽然念头一闪，他抬起话筒，哒的一声打开了电源，扯开嗓子用尽全力地喊道：“杰西卡！！！谢谢你的努力！！！我爱你——”

　　巨大的声音顿时传得远远，整个街道整个片场所有人都霍然望过来，鸦雀无声。杰西卡惊讶地双手捂住嘴巴，缩着肩膀的模样似乎刚刚做了什么坏事一般，她只感到心脏猛然间提到了极限，呆呆地说：“我也爱你。”

　　

　　

　　第三百一十八章 大赢家！

　　“喔，这真是太不可思议了！”

　　轰轰轰——直升机的螺旋桨高速转动而发出了巨大轰鸣声，在湛蓝的天空中缓缓飞行，这里是中国陕西省旬阳县县城，《萤火虫》摄制组正进行着航拍取景。从高空望下，位于青山绿水之间的县城地貌奇特、曲水环流，就像一个太极图的形状，是以这里也被誉为“天然太极城”。

　　由于导演并没有过多地透露意图，对东方中华文化一知半解，直升机上的摄制人员们没有几个人清楚这个取景意义，只觉得景色美丽，掌握着摄影机的哈里-乔治问道：“这是什么意思？”同样系好安全带的王扬站在舱门边，往下俯视着这座太极城，微笑道：“正邪、善恶就像这个阴阳……继续拍吧！俯冲镜头。”

　　他要这个太极城场景就是为了最后表达升华整部《萤火虫》观点，什么样的世界才是美好世界？太极图是观点构成之一：彻底的善和彻底的恶都是没有人性。这一点事实上在《发条橙》、《七宗罪》等经典影片都有所涉及，性本善还是性本恶？也许两者共存才是人性。当然不懂中华文化的人不会一下子知道太极图的意思，但他需要这个。

　　想要做到牛仔+东方的融合，他的尝试是气度狂放，主题统一但意境分明，画面场景都靠向诗意，让人物故事走进去；而不是做太多采集式的变化，导致一只畸形的四不像诞生。他要那种“静若处子，动如脱兔”的感觉，太极座是“静”的一部分，是东方的一部分，很多东西不需要解释，可是它就放在那里，等着别人挖掘出来。

　　时间已是2004年八月份，在陕西省完成了太极城、黄土高原等的取景工作后，王扬继续带着摄制组前往湖南张家界拍取美景。《萤火虫》到中国取景引起了很多媒体影迷们的疑惑，平原、沙漠的西部牛仔和几乎完全不同味道的中国山河有什么关系了？神奇扬的身影自然也引起了诸多中国娱乐媒体的关注，希望能拿到采访，以平息影迷粉丝们的需求。

　　不过这一次踏足神州大地，不是为了宣传拜访或者游玩，剧组的工作行程安排紧凑，王扬又要赶着回去照顾杰西卡，所以没有怎么接受采访，只上了网易网的一个娱乐专访，向影迷粉丝们问好；到了张家界，他又以一篇专访登上了《潇湘晨报》娱乐版头条，事实上它和网易网问的问题都差不多。

　　《萤火虫》和中国有什么关系正是必问之一，张家界阳光酒店咖啡厅里，负责做这篇专访的记者侯检就这么问了。

　　“是的，《萤火虫》会有很多‘中国元素’。”王扬点了点头，抬起咖啡杯抿了一口，继续笑说：“你会看到有汉字，有汉语等等，还有不会少了我们现在拍的这些美景，包括张家界的山峰都会出现在电影里面，但可能你认不出来具体是哪几座，因为我们还会进行后期的修改合成，把那些山峰搬到另一颗星球上面去。其实整个故事背景，都是和东方文化离不开的。”

　　“这应该是你第一次尝试在执导影片中，加入更多的中国元素，这是为什么呢？这个改变信号意味着什么？”侯检把这位大导演的回答快速记录下，便又问了一个问题。

　　王扬微笑地耸了耸肩，从头道来地娓娓而谈：“我拿到乔斯-韦登的第一版剧本的时候，他就是这么设定的了，一个中美文化互相影响融合的世界。乔斯-韦登和他的妻子在中国居住过一段时间，他很喜欢欣赏中国传统文化，这些东方元素可以令故事、未来世界都变得更具有神秘色彩。他是对的，然后这就是我的强项，我喜欢剧本的故事，也有很多新的想法；中国文化不用多说，它很早就让我着迷，所以我很乐意做这个尝试，这真的很棒。”

　　“我知道《萤火虫》创了你个人很多的新纪录，制作成本最高、拍摄时间最长，参与人数最多……”侯检数了几个纪录，望向王扬问道：“但是同时，之前你又背负了很多的压力和指责，《萤火虫》会是你从新证明自己的影片吗？你是怎么想的？”王扬马上便微微摇头：“我现在不去想那么多，只想把电影制作好，还有拿出更多的时间来陪伴家人。”

　　想着今年一路走来的历程，他又笑了笑道：“不过这一次确实有了更大压力，但这些压力只有少部分是来自外界的声音；大部分是电影本身，对我来说，它有着前所未有的挑战性。至于创纪录……”他哈哈笑了起来：“我希望它能继续再创更多的个人新纪录吧！大数的那个方向，不是最低。”

　　“呵呵！”侯检也跟着笑了一阵，看了一下本子，接着问道：“前不久，你的妻子杰西卡-阿尔芭因为太过疲累，患上急性肾炎，病倒了，后来据说你顶替她完成了剩余武打镜头，这是大家都很关心的一个话题。”

　　“是啊，先谢谢大家的关心了，她现在康复得很好。”王扬感谢了句，喝了口咖啡，想着艰辛的武打戏拍摄，笑道：“也不能说顶替，我扮演的是另外一个男性角色，只是调整了镜头的比重。我想这也是一个中国元素，大家明年一定要到电影院看看，因为我的确打得很厉害很酷，哈哈。”

　　又做了几个《萤火虫》的问答之后，侯检问起了必备问题：“张艺谋导演的新片《十面埋伏》在7月16号上映了，你来中国的这段时间，有去看过吗？”王扬摇头回答：“没有，剧组的行程比较紧张，我还没有去看过。但我知道它准备参加下个月的多伦多电影节，我会去看的。还有张艺谋是一个很棒的导演，他的画面运用得特别漂亮。”

　　“对湖南的印象怎么样？”侯检继续着必备问题，王扬大赞地答道：“湖南给我的印象就是很美丽，而且有着很深厚的历史文化底蕴，我还没去其它地方看过，但张家界是一个非常棒、非常迷人的城市。”

　　太空牛仔！不够新鲜？再加上神秘的东方！就在《萤火虫》剧组完成了张家界的取景，即将启程返回洛杉矶之际，它的官网上突然公布了详细的世界背景，地球人移民新星系、中美组成星盟政府、战争爆发、独立派战败、掠夺者的神秘涌现……这一次由于背景庞大复杂，火焰电影的宣传工作没有走《第九区》那样神秘到底的路线，而是广而告之，令更多人对背景设定留下印象和产生兴趣。

　　不过想要得到瑞娃、蓝手套等角色的更多资料，以及官网上载更多漫画概念图、片场剧照等等，依然要玩一些病毒营销的游戏，这也是鼓励影迷粉丝们的热情。目前来说，杰西卡-阿尔芭的人气最高，参与解封瑞娃的病毒营销游戏的人数最多；其次是小罗伯特-唐尼、王扬、希斯-莱杰，迈克尔-皮特等人。视人气的不同，营销游戏的难度自然也不同。

　　而现在公布的“牛仔+东方”！影迷粉丝们终于明白了为什么宁静号船身上印有汉字，明白了为什么要到中国取景，吴彦祖乃至王扬角色的作用……可是他们不明白，这到底是什么？《上海正午》吗？在科幻冒险电影的一览表里，没有找到太空牛仔，更找不到任何的太空+牛仔+东方。就连想要唱衰他的媒体影评人，都不知道应该从何说起。

　　“这真是太荒谬太好笑了！你能想象粗野的牛仔穿着旗袍的样子吗？听说这最初是乔斯-韦登的主意，他是个聪明人，懂得投其所好，而他彻底葬送了高傲自大的神奇扬。”杰弗里-韦斯特霍夫一贯的作风，在自己的博客上适时地讽刺了一番，如愿地吸引到了影迷粉丝们的点击和骂声。并不是他一个人嘲笑，一众暂属扬黑的网络影评人不少揶揄：“看来王扬正处于一个发烧期。”、“他完全不清楚自己在做什么。”……

　　“非常让人期待！这是充满新奇有趣的设定，我相信神奇扬会带来一个大惊喜。”网友克里斯-F如此在官网留言评论，大部分影迷粉丝都兴致盎然，因为导演不是谁，是“一切都会搞定”的神奇扬，牛仔怎么了？东方怎么了？他们对王扬有信心！弗耶-T写道：“如果和《星球大战》、《星际旅行》甚至《星际之门》一种风格，那还有什么意思？最起码现在《萤火虫》的设定很新颖独特！期待看到预告片！”

　　再多的资料设定、概念图和剧照都比不起一款预告片直观引人，预告片和片花的精彩与否向来影响重大。不过《萤火虫》的先行预告片却没有那么快出炉，不算梅花林的取景，剧组才刚刚正式地杀青，显然图像引擎团队在特效制作方面还需要一大段时间才能完工，王扬早已在筹备阶段就提交了详细要求，并且会跟进监工，但也在带队拍摄了4个多月之后，迎来了休息度假的时间。

　　在这个夏末，四年一度的奥运会正在希腊雅典举行，王扬眼看杰西卡的各项身体指标都恢复良好，可以应付悠然的旅游，便与她叫上爸爸妈妈，岳父岳母，一大家人前往了雅典观看奥运赛事。而约书亚要趁和阿丽克西斯都有一些空闲，抓紧时间进行约会维持恋情，没有同行。

　　奥运会在8月13号已经开幕，王扬一行人抵达雅典便直接开始了这一趟高兴的奥运之旅，而在8月19号新兴网络科技潜力股谷歌登陆纳斯达克，发行价每股85美金，当天收报100.34美金，首日涨幅达到18%，这次IPO一共募集到了16.7亿美金。因为绝对的看好谷歌，IT界的最佳客串人物、谷歌唱多者王扬没有坐视不管，也花了点闲钱做投资，他的私人经纪团队成为首日市场上最活跃的人士，顺利成为甩手股东之一。

　　如果说“IT界”的背景为王扬在好莱坞带来了更多尊重，虽然有钱有IT公司不代表就能拍出好电影，正如比尔-盖茨不会做导演，但“志趣”、“业余兴趣”两样都做好的神奇扬，无疑好像特别有本事；但是对于硅谷来说，尽管神奇扬是用网络完成“鬼影病毒营销”赚到第一桶金，又挖掘到了Blogger这匹千里马，可是除了少数的人物，很多人都对他持轻蔑态度，IT不是一个拍电影的人随便就会搞，Blogger只是撞大运而已，唱衰雅虎就可以看出这个好莱坞导演的水平，神奇扬想当杨致远还差了一些。

　　雅虎正处于如日中天的水平线，新上市的谷歌却被泼了不少冷水，有着大影响力的机构股东服务公司（InstitutionalShareholderServices）提出了谷歌的公司治理措施方面的21个缺陷，在总分为100的“公司治理系数”中，它对谷歌的评分为0.2，几乎为零，低于标准普尔500指数中的所有其它公司。

　　由于SEC（美国证券交易委员会）还在调查着31岁的谢尔盖-布林和31岁的拉里-佩奇此前接受《花花公子》采访一事，他们的行为很可能违反了有关的监管条例。所以布林和佩奇以及整家谷歌被扔进了“小黑屋”，在首次公开发行前，公司都必须保持着“沉默期”，纵使他们想要说上几句解释，也无法开声。

　　而此前这个时候，还没有成为谷歌股东、正在中国取景拍摄的24岁王扬，在做完了《潇湘晨报》专访回到房间待到凌晨，一边和杰西卡视频谈话，一边在博客上唱多了：“很高兴看到谷歌的公司治理系数是0.2，如果是0就更好了！谁还没有看出来？谷歌以6年时间发展到现在85美金发行价，这不是一家管理无比混乱糟糕落后的公司，而是一家打破了一切传统规矩，超前了标准普尔500指数中的所有其它公司的公司。这叫做年轻、力量、谷歌！”

　　显然如果看好该股正准备大量入货，却大肆唱多十分不智，不过王扬发现也许是职业病，也许是采访、颁奖典礼参加多了，有时候就喜欢过过嘴瘾，当然他不觉得自己唱多，就会有一堆人不要命地涌着买。

　　果然很多人还以为他是想要做空；而且谷歌是一家非常自大的公司，绝大多数分析师都认为它的股价将会起伏很大，这是因为公众股股东对于公司未来的发展毫无控制力。谷歌创始人、管理人员、董事会成员、员工持有的每股股份相当于公众股十股的投票权，创始人布林、佩奇和首席执行官施密特共持有公司37.6%的投票权，管理团队和董事总体更是持有61.4%的投票权。这等于说他们拿了你的钱，而不凑你参与发言；谷歌还不准备提供未来的财务预测，说得好听：“公司将会根据长远利益作出决策，而不是短期利益。”

　　不少股东对此很恼火，王扬却很高兴，他也没有进入谷歌董事会的想法，买谷歌完全就是为了投资生钱，从而有更充足的力量支持火焰集团的发展。钱是赚不完的，多到超过一个数字之后几乎都是那样，而他现在已经有很多了，如果要天天什么IT、什么搜索业务，那真是烦死人。但是明知道谷歌的巨大潜力，王扬也很高兴看到有人替他赚钱，于是大手购买了一颗金蛋，一个新谷歌股东诞生。

　　王扬不但自己买，这么好的投资机会不妨介绍给了家人，一些想做投资的好朋友知道，不过娜塔丽-波特曼说她最想买火焰电影的股票。

　　的确，很多很多人都想买火焰电影的股票，这家独立电影公司有着令人惊艳的行业成绩，成立6年来所有大规模放映影片从来没有失手亏本的纪录，反而屡屡创造票房奇迹。雅典奥运会的奖牌榜天天都有变化，各项赛事的冠亚季军不断产生，而04暑假档最后几个北美周票房冠军也有了着落。

　　7月30号-8月5号的冠军落在博伟公司发行的《神秘村》头上，这部6000万成本惊悚悬疑片由有着“天才导演”称号的M-奈特-沙马兰执导，首周便收下了6914万，似乎大卖收回成本不是问题。然而以《灵异第六感》横空出世，再经历《不死劫》的中规中矩，《天兆》的江郎才尽嫌疑，这次又收获到43%、48%新鲜度和59%喜欢度的34岁沙马兰，在一片失望、嘲讽、可惜的声音中，天才之名轰然倒下，被打上了一片导演的标签。

　　所谓爬得有多高，跌下来的时候就有多痛，“毫无意义”、“白痴”、“另一部高估了M-奈特-沙马兰的、平庸的、精神失常的作品。”《纽约观察家》、《沙龙》、《纽约客》等等热门媒体都毫不客气。所有人都知道，假如另一个更天才的、在IT界玩得欢的神奇BABY的《萤火虫》有那么一丝丝不尽人意，等待它的都必然是一场狂风暴雨。

　　8月6-12号的冠军属于汤姆-克鲁斯主演的《借刀杀人》，8月13-19号是《异形大战铁血战士》，8月20-26号则是《驱魔人前传》；雅典奥运会在8月29日圆满闭幕，美中俄分获金牌榜前三，谷歌股价每天走高，而8月27号-9月2号这个暑假档最后周冠军被米拉麦克斯发行、张艺谋的《英雄》以2372万票房夺走。

　　从4月下旬的预热，5月的开始到8月的结束，每个看过今年这份暑假档成绩单的人都会找到很多“Flames-Films”，激情的火焰在这个盛夏共发行了《冰河世纪2》、《狂暴飞车》、《宿醉2》三部电影，在17个北美周票房冠军中，夺下了5月7-13号、6月11-17号、6月18-24号、6月25-7月1号四个，占了23.52，更有着连续蝉联三周的佳绩。

　　大赢家！这★★★★个周票房冠军令火焰电影排在了今夏榜首，接下来顺次是华纳兄弟★★★，梦工厂★★★，索尼/哥伦比亚★★，20世纪福克斯★★，环球影业★，博伟★，米拉麦克斯★。对于一家独立电影公司来说，对于仅仅发行了三部电影的精品策略，还能有更苛刻的要求吗？试问谁不想购买火焰电影的股票？

　　既然买不到股票，互相制衡的市场也无法被谁垄断，一众投资商和制厂商不是没有其它办法，但《空前绝后满天飞》、《幸运牌手》等数部班门弄斧的跟风影片都下场悲惨，多一部烂片的华纳兄弟没所谓，曾几何时的电影王者米高梅却更加陷于泥潭。大片商们、独立片商们的票房有喜有悲，悲的行列中找不到FF的身影。

　　不计算宣传、拷贝、运输等发行成本，火焰三部电影加起来的制作成本是1.95亿，分别是7500万、7000万、5000万，却各自而又相同地疯狂席卷全球！

　　《冰河世纪2》2.3亿北美票房，5.0亿海外票房，7.3亿全球票房，蓝天工作室再度宣布强势崛起；《狂暴飞车》1.9亿北美票房，3.5亿海外票房，5.4亿全球票房，一个大受全世界年轻人欢迎的吸金系列在横冲直撞下诞生；《宿醉2》2.54亿北美票房，3.27亿海外票房，5.81亿全球票房，疯狂的开幕成绩因为口碑一般而后劲不足，却绝对的大赚特赚。

　　看着这份成绩单，所有人都感觉快要疯了，火焰电影和院线商都是高兴得快疯，一众片商却是百般滋味难言，1.95亿总制作成本，收下了18.51亿全球票房！这还不是最终数字，因为飞车和醉汉仍在放映增加着零头。

　　明年夏天，已经预定安排了《功夫熊猫》、《萤火虫》、《刺客联盟》三部电影大规模放映的Flames-Films，还会有那么好的运气吗？

　　现在没有人知道，但毫无疑问这个暑假档刺激到了很多人，随着时间进入到了9月份，多伦多电影节也即将在9月9号开幕，届时将有包括100部来自北美以外地区的首映片和81部北美地区的首映片，共计328部电影参展。一众寻求发行的影片之中，藏有宝石也藏有稻草，就看谁有慧眼了。

　　这一次，火焰电影、狮门电影、米拉麦克斯、福克斯探照灯、焦点、纽马克特等等片商，都是已经准备良久了。

　　

　　

　　第三百一十九章 现在就怕王扬有兴趣

　　“《成为朱莉娅》？索尼已经出手了，我们跟价500万吧。”、“《一个好女人》怎么样？它好像拥有奥斯卡潜力，斯嘉丽-约翰逊、海伦-亨特也有不错的票房号召力。”、“我只知道不买《飞跃海洋》会后悔。”……

　　尽管各学校的秋季学期逐渐开学，由于多伦多国际电影节（TIFF）的到来，大多伦多市会展中心一带却比往日还要受瞩目，随处可见媒体记者、名人明星的身影，《环球邮报》、《多伦多星报》、《纽约时报》、《洛杉矶时报》等等知名媒体都齐聚餐厅咖啡厅，进行着不同的访谈摄影，十分之热闹。

　　本届TIFF有328部电影参展，又分为“加拿大首映、发现、大师、午夜疯狂、特别介绍”等的16个单元。但与柏林、戛纳和威尼斯三大欧洲电影节不同的是，TIFF并不以竞赛评奖为主，它甚至没有评委团，整个电影节只有一个“人民选择奖”，由民众投票选出的年度电影节最佳影片，《卧虎藏龙》和去年的《座头市物语》都曾获此殊荣。

　　没有颁奖却更加让片商们趋之若鹫，这是因为TIFF以电影展映数量多而著称，有艺术电影、独立电影也有不俗的商业电影，很多片子都是由此找到发行商，登陆北美大银幕，继而或者大赚一笔，或者登上奥斯卡提名名单和领奖台；又或者试映一周就匆匆下线。而毫无疑问，328部电影里一定藏有好东西！

　　到底洽谈购买哪部的发行权、北美院线发行权？这是发行商们都在讨论的话题，开幕片《成为朱莉娅》，根据奥斯卡-王尔德的《温德米尔女士的崇拜者》改编的《一个好女人》、凯文-史派西自编自导自演的《飞跃海洋》……人民选择奖大热《卢旺达饭店》不卖，制片商联美&狮门让它参展纯粹为了增添名气。

　　“《撞车》，我们一定要拿下它。”已经是开幕第二天9月10号，最受关注的“特别介绍”单元影片陆续上映，在观看了保罗-哈吉斯编剧执导的《撞车》之后，狮门影业的合伙人兼CEO乔恩-菲尔蒂梅尔，一眼看中了它。

　　《撞车》由牛眼电影、Bob-Yari电影、DEJ电影、Blackfriars-Bridge电影等6家小制片商共同投资650万美金打造，51岁的保罗-哈吉斯是著名电视编剧，2000年后开始转入电影剧本领域，现在剧本作品有未上映的《百万美元宝贝》和《撞车》，前者已经定于今年12月15号上映；后者的发行权仍然空缺。

　　虽然保罗-哈吉斯的电视工作很具名气，《撞车》的优秀剧本也吸引到了马特-狄龙、桑迪-牛顿等各路明星加盟，为了参演，桑德拉-布拉克甚至自掏腰包买机票前往片场。然而最初的600万成本预算、为节省开支，哈吉斯在一些场景使用了自己的房子和车子、至今没有发行商……这都显示出了它的一些尴尬状态。

　　也给了狮门的机会，是机会吗？首先它极具冲击奥斯卡等各类奖项的潜力，种族歧视等社会问题是非常好的议点，别忘了《百万美元宝贝》在试映中收获到一片盛赞；如果能提名大奖，甚至获得，《撞车》的全球票房不会低于3000万，真是这样吗？想着这些，会展中心咖啡厅的一角，乔恩-菲尔蒂梅尔语气沉稳：“院线、DVD所有发行权，我们先开价200万吧。”

　　“200万应该拿不下，米拉麦克斯也有兴趣，而且……”咖啡杯冒着热气，汤姆-奥登伯格却一脸严峻，完全没有喝咖啡的心情，道：“现在就怕王扬有兴趣。”

　　最近几年来狮门一直就被火焰压着，在购片竞争上也屡屡失败，不失败的往往都成绩不佳。因为避免引起争相竞购，不蠢的火焰电影很会耍滑头，购片的时候虚虚实实，好几次“失手”都造成了对手的大出血，有时候竟然可以因为“喜爱”而花上一百几十万买一部电影，不宣传不放映，只发行DVD等，为影视库增加片量；当然也有时候真的做了亏本生意，长尾理论下却变成了“放长线钓小鱼”，这一切都很难让人看出它的金矿所在。

　　一听到Young-Wang，乔恩-菲尔蒂梅尔的脸色就一变，下意识地微微深吸了口气：“如果他有兴趣，那真是……糟糕。”有没有可能拦截住火焰电影的购片团队，不让他们去看《撞车》？生起了这么一个古怪幼稚的想法，乔恩-菲尔蒂梅尔自嘲地笑了笑，随之又正色道：“我们只能看着事态发展了，但这一次，汤姆你要知道，我的决心很大。”

　　他喝了口咖啡，中年脸庞上有那么一抹兴奋：“《撞车》的故事性很强，它是那种可以首周就大规模放映的影片，前期宣传工作做好，它可以成为《华氏911》。”

　　《华氏911》现在放映11周收到了1.1亿北美票房，全球接近2亿，是狮门公司在《鬼影实录》之后最漂亮的一仗，也许《撞车》是第三次。汤姆-奥登伯格点了点头，他的决心也很大，《华氏911》的成功也足以支持他们向董事会解释这次行动，老朋友来了的话，走着瞧吧！

　　“扬，你现在在多伦多参加电影节？我推荐你去看看《撞车》，因为它的剧本实在太好了，如果那是一部好电影，你一定不能错过！”

　　手机里传出来自澳大利亚-悉尼的激动声音，希斯-莱杰曾经为《撞车》里“汉森”这个角色与制片方进行过加盟会谈，后来汉森由瑞恩-菲利普出演。“不会的，我们正好准备买下它的发行权。”王扬收好了手机，拖起身边杰西卡的手，往会展中心的一个放映厅走去：“我们去看《撞车》！”杰西卡好奇地眨了眨眼：“火焰准备买它吗？”王扬点头道：“很早就决定好了。”……

　　“火焰电影加入《撞车》发行权竞争行列，传言已开价400万。”——路透社。

　　“什么！？400万……”听到这个消息，乔恩-菲尔蒂梅尔顿时紧紧地皱起了眉头，老朋友还是来了，这真是一点都不奇怪，神奇扬怎么可能不发现《撞车》的潜力？好事和坏事，好事是《撞车》可能比之前的评估还要好；坏事是它很难进入狮门的影视库了，一开口就是400万！乔恩-菲尔蒂梅尔回过神来，不禁骂了声：“该死的！这小子不要太过分了……”

　　400万几乎就是狮门在火焰电影不参与竞争的情况下的极限价位了，现在狮门的终点线是火焰的起跑线，这下麻烦了。虽说他们确实决心很大，但对手是疯子神奇扬啊！而且是刚刚在IT界风光了一把的神奇扬，他现在手中的钱闲得发慌吧？难道就这样失去《撞车》？乔恩-菲尔蒂梅尔的头皮突然发麻，不行！《撞车》绝对潜力惊人！他沉吟了一会儿，对奥登伯格道：“我们提到450万。”

　　“《撞车》发行权竞争激烈，多家知名发行商展开博弈。”——《多伦多星报》

　　火焰电影400万的叫价声刚起，狮门影业就报出450万，现在有了“神奇扬认证”，米拉麦克斯可以放心地开出500万，索尼经典不落人后地600万……然后火焰电影第二次报价，800万。“多少？”、“神奇扬怎么说？”看到负责与火焰联络的唐-钱德尔一脸呆色地挂了电话，其他几个制片人罗伯特-莫雷斯科、鲍波-Yari、保罗-哈吉斯都顿时问，唐-钱德尔渐渐露出高兴的笑容：“他说无论如何，火焰电影都要发行《撞车》，800万。”

　　“他就是一个黑洞！”、“气死我了！”据八卦媒体透露，米拉麦克斯的温斯坦兄弟在得知火焰电影的最新价格后，就在咖啡厅气急败坏地大骂神奇扬，当时旁边有记者清楚听到，并拍了一张照片。

　　其实难怪温斯坦兄弟会这么恼火，自从和母公司迪斯尼CEO迈克尔-埃斯纳的矛盾加剧，他们就憋了一肚子气，尽管依然能够制作发行出《芝加哥》、《冷山》、《杀死比尔》这些佳片，迪士尼却遏制了他们想把公司做大、拍摄更多大制作影片的计划；他们也曾经建议加入到收购“艺匠电影”的竞争，又被迪士尼否决，最终资金充足的火焰电影赢了狮门，得到现在已经渐渐让人咽唾液的影视库；此前迪斯尼还枪毙了米拉麦克斯投资《魔戒》三部曲的计划；就在今年，迈克尔-埃斯纳又禁止了他们制作发行《华氏911》的计划，然后被狮门笑到最后……

　　现在！800万超过了迪斯尼对《撞车》的许可价格一大截，这意味着米拉麦克斯退出了竞价。温斯坦兄弟在情绪失控地骂了那两声后，也坚定了决心，彻底脱离迪斯尼，自立门户！

　　就这样神奇扬又多了一个江湖名字，温斯坦兄弟送绰号“黑洞”，谁都不知道它的质量极限是多少，谁都不知道他到底会有多疯狂。

　　“扬，你也知道媒体就喜欢夸大，《撞车》是一部非常了不起的电影，我们要退出了，当时忍不住感慨了一句，就变成咒骂了，哈哈！希望你不要介意这件事。”既然打定主意要另创独立电影公司，那么更加需要和独立片商们保持着良好关系，因为竞争对手随时都会变成合作伙伴，一向人缘很好的温斯坦兄弟知道应该怎么做，亲自致电王扬解释了一番。

　　这点小事，王扬自然不会在乎，笑着回答温斯坦兄弟：“我理解，没什么，有时候我的确像一个黑洞，我妻子煮了一桌子美食的时候。”

　　“你好，周先生，真的很高兴认识你，太喜欢你的电影了！”今年多伦多电影节已经来到了第六天，9月14号又有数十部参展电影首映，包括香港电影《功夫》。而王扬带着杰西卡，与火焰电影团队一行人来到《功夫》首映放映厅外，很高兴地和一身白色功夫服的周星驰握手认识。杰西卡微笑地看着他，最清楚他是真喜欢史蒂芬-周的电影，还拉着她看过《食神》、《少林足球》等几部片的DVD。

　　“幸会幸会！多谢多谢！”周星驰一脸招牌式的大笑，也是十分高兴的模样：“王先生，都是这么说，我很喜欢你的电影，你拍得太好了。”

　　逐一互相认识过后，王扬就似乎已经很熟悉了，有点责问地道：“史蒂芬，怎么不找我们做投资啊？老老实实讲！”他说了句蹩脚粤语，笑道：“下次什么时候有机会？”周星驰有点怔住：“呃。”王扬似认真似说笑地道：“我一直有一个想法，如果把你和金-凯瑞放到同一部喜剧里，两个最棒最有趣的家伙，你怎么想？”周星驰迟疑地又呃了一声，王扬又已经说：“好好考虑一下！我有一个计划。”……

　　虽然今年米拉麦克斯在北美发行《少林足球》只收到48.9万票房，不过《功夫》并不是没有发行商，因为它的2000万美金制作成本里，有华谊兄弟、北京电影制片厂、星辉等参与者，更有主力哥伦比亚公司，它的北美发行权自然而然地落在索尼经典的手中，火焰电影询问了一下哥伦比亚出让发行权的可能性，吃了一个闭门羹：“绝对没有可能。”

　　如果是米拉麦克斯问，还有可能；火焰电影问，没有可能。

　　“刚刚的消息，狮门出价到850万了。”座无虚席的放映厅不时响起一阵阵轻笑，众多多伦多本地的华人影迷都前来支持，而且看起来《功夫》有着让北美观众欢笑的魅力。大银幕上包租婆追赶着周星驰，大笑声中，靠前排的座席，马克-斯朗特给不顾形象、疯狂大笑的王扬耳语了一句，米拉麦克斯退出了，狮门、索尼经典、福克斯探照灯、焦点、顶峰等公司却仍然在跑道。

　　现在所有公司在洽谈时都几乎作出承诺，会给予《撞车》强力宣传和大规模放映，事实上不用承诺，牛眼公司等制片商都十分安心，难道850万买回去压仓库吗？不过在上映时间方面有所分歧，是今年年底上映，冲击05年奥斯卡；还是明年上映，冲击06年奥斯卡？狮门倾向于明年；火焰则是今年。

　　不是倾向而是一定，王扬和火焰电影这么100%要求购下《撞车》，商业只是其次，最重要正是为了安排它在今年上映，充当2005年第77届奥斯卡的搅局者，而不是第78届。因为《休斯先生2》冲击奥斯卡的道路并不明朗，能够获得多项提名已经算得上胜利，王扬却非常清楚《撞车》的“最佳影片”潜力。

　　也许是《撞车》太优秀了；也许是学院评委们还不敢把最佳影片颁给一部同性恋影片，没有《撞车》还有《慕尼黑》，反正《断背山》在第78届奥斯卡有了一个遗憾的结果。但无论怎么样都好，王扬希望做一下尝试，改变那条未曾看过的轨道；至于生死不明的《萤火虫》，他没有那么多考虑，唯一的奢望就是它是一部成功影片、经典影片。

　　“加上去，我们不要再罗嗦了，哈哈哈哈！！”王扬正说着突然又是一阵喷笑，连杰西卡都跃跃欲试地看了他一眼，笑得太夸张了吧！可是她却笑不到这个程度。笑归笑，王扬并没有忘记《撞车》的事，对马克-斯朗特道：“但我想，是时候改变策略了！高价买断吧，像1500万、2000万！”马克-斯朗特会意地耸了耸肩。

　　“会不会有点多啊？”杰西卡也听到了他的话，不禁凑到了他耳朵边好奇问了句，《撞车》的制作成本只是650万而已，900万发行费已经是奇迹般的天价了，她都知道正常情况应该是400万左右。杰西卡倒不是怀疑他和火焰购片部的眼光，只是有点感慨，跟着他久了，经常看到“随便”就是一亿几千万地砸出去，以至于她都快要忘记从杂志书籍妈妈那里学回来的、女人应该有的精打细算，难以想象。

　　王扬好不容易停下了笑声，摇头道：“不会，它很好的，绝对配得上这个价，哈哈哈……但愿没有人出一亿和火焰抢！”杰西卡眼神无辜地挺了挺眉，似乎是她搞砸了家中的账本：“我可以肯定，没有。”

　　一亿？连一千万都没有人再跟了。在得知火焰电影开价900万分红，2000万买断的两重方案消息之后，乔恩-菲尔蒂梅尔只能委屈地骂了声：“黑洞。”然后退赛，决心好好包装宣传《卢旺达饭店》！他已经开始有些害怕，突然火焰电影说不跟了，又耍了大家一把，狮门需要支付850万购片费。

　　而几乎所有人都觉得火焰开出的价格太高了，《撞车》是广受好评，但目前在TIFF人民选择奖的人气都不是第一，民众们更喜欢《卢旺达饭店》，《成为朱丽娅》。

　　大众媒体影迷们想来想去，得出比较合理的解释是，神奇扬刚刚在IT界赚了一大笔，现在提前当圣诞老人。

　　

　　

　　第三百二十章 疯狂的魄力

　　“瑞秋，你这个电视应该要修一修了！怎么搞的？”

　　宽敞干净的客厅布置得十分典雅简单，明媚的阳光从窗户透了进来，王扬和杰西卡坐在木艺沙发上看着电视。虽然《神奇四侠》正处于拍摄期，但为了配合曝光宣传，瑞秋-麦克亚当斯也抽出时间亮相了今年的多伦多国际电影节，许久未见的三人在会场一番聚旧后，夫妻两人隔天又来到瑞秋的住所拜访，说起来认识这么多年，很少有机会来到她家里做客。

　　“上次我不记得多久了，自从轰！打了一个雷，它就一直坏了。”捧着一个装满新鲜水润的果子的水果盘，瑞秋回答着从厨房走进客厅，她无奈地瞥了一眼电视：“太忙了，我也一直忘记叫人来修。”杰西卡有点惊讶：“那么危险？噢对了，你有没有用防雷插座？”瑞秋把水果盘放到茶几上，一边坐下，一边挽了挽额边的金色秀发，摇头道：“没有吧？”

　　听着这台爱默生电视机发出一层嘈杂的沙沙声，屏幕图像又时不时闪烁，王扬越发看不过眼，拿起一颗葡萄塞进嘴巴嚼，忽而生气道：“不行！别说电视迷了，对于一个普通电视观众来说，没有一个运行良好的电视都是罪大恶极！我真是无法想象，如果球赛到了投绝杀球的时候，它突然说没有！估计我会把电视砸烂。”杰西卡想象了一下，顿时深吸了口气：“我会努力忍住。”、“总决赛第七场，第三个加时，湖人队VS活塞队！”、“那就砸烂它！”

　　就是知道瑞秋是个忠实的《越狱》观众，王扬才一进客厅就关心电视的情况，要知道秋季档马上在本月27号就来临了，《越狱2：逃亡》继续在NBC频道星期一PM9：00-10：00播出，《生活大爆炸》则是星期四PM20：00-20：30，接过上季完结的《老友记》的档期。怎么可以用这个电视收看呢？

　　不过他似乎忘记了一件事。见到这对夫妻比自己还要厉害，瑞秋清脆笑了起来，露出两边脸颊的酒窝：“暂时没关系，都马上要回洛杉矶了。”王扬恍然道：“也对。”瑞秋有些知道他的心思，笑道：“放心吧！拍戏的事再忙，我都一定会准时收看《越狱》和《生活大爆炸》，给你增加收视人数。”她又看向杰西卡，笑问道：“是了，《生活大爆炸》哪一集有他的客串？我想看看他的演技有多糟糕。”

　　“瑞秋，我也不敢相信！”杰西卡自豪地拍着王扬的肩膀：“但说真的，他现在的演技让我惊讶，没有浪费我的传授。”王扬翻了翻白眼：“真谢谢她。”他又笑答道：“第二集，我在餐厅里演自己。”瑞秋饶有兴趣地点了点头：“哦好的！真令人期待，我会特别留意第二集。”

　　就见到盯着电视机有一阵子的王扬站了起身，满脸决心地卷起衣袖，往电视机走去：“看不下去了！我感觉我能修好它。”两个女人都怔了怔地起身跟去，杰西卡又是疑惑惊奇又是欣喜：“扬，我都不知道你会修电视，你发现什么问题了？”瑞秋大感好玩地瞪了瞪眼睛，却也有着更大的疑问：“它其实还可以……扬，你真的会修？”

　　“哈哈！你们太小瞧我了，忘记我是南加大学生？忘记我学什么专业的吗？”王扬来到电视机前，一边打量着这台机器东摸摸西碰碰，一边认真说道：“Film-And-Television-Production！我就是学怎么样生产电视机的！你们说，我会不会修？”一听到他这么说，笑了出来的杰西卡和瑞秋都知道，不会。

　　Film-And-Television-Production正是电影电视制作专业，但这个“Television”可不是指它的TV机词意。

　　“我找到问题了，只需要这样。”虽然王扬没有真正学过怎么修理电视机，不过一些民间家庭经验还是有的，他抬起手掌狠狠地在电视机后面大力拍打了起来，砰砰砰！杰西卡无力地垂了垂头，瑞秋张大嘴巴，王扬边拍边笑道：“有时候就是这样，它里面的零件乱了，拍几下拍回去就好了。”砰砰砰屏幕的图像闪烁的频率更高了。

　　磁的一声，突然电视机屏幕一片漆黑，没有了电源也没有了图像，瑞秋挠了一下脸颊：“看起来没有。”杰西卡望向王扬，传达声音地吐了吐舌头：“看起来没有。”王扬皱着眉盯住屏幕，难道今天运气这么差？他检查了遍电源插座没问题，只好又抬起了手掌：“看起来没有……再拍几下。”

　　砰砰砰！蓬蓬蓬！电视机被打得摇摇晃晃，“扬，也许你用上功夫会更好？”、“对亲爱的，反正都这样了，用八极拳吧！”、“OK！Winner-Winner，Chicken-Dinner，喝！……”

　　一声巨响的砰蓬之后，客厅就一片安静，只见电视机没有声音没有图像地歪斜摆在电视柜子上，瑞秋挠了一下脸颊：“看起来没有。”杰西卡保持着吐舌头的状态：“看起来没有。”王扬盯着漆黑的屏幕看了一会儿，突然转身走去：“我可以确定，它坏了！”两个女人表情古怪地转了转眼睛，跟着走出客厅。

　　一边走，杰西卡按着自己的心胸，歉意道：“我很抱歉，瑞秋。呃，扬始终还没有在USC毕业……”瑞秋笑着推了她的身子一下：“我会介意吗？”杰西卡笑道：“你当然不会啦。”就听到王扬的声音从外面花园传来：“哇，瑞秋，你怎么这么多自行车！”瑞秋对杰西卡笑了笑，大声说着走去：“是的！你们想出去转一圈吗？”杰西卡挺感兴趣：“但我只能坐车尾了，我还不可以踩。”……

　　尽管瑞秋住的社区不是位于市中心，可是在这座城市举行着TIFF的时候，王扬夫妻和瑞秋公然地踩自行车吹风畅游，三个高人气的青春偶像好友聚首，一点不出奇地被狗仔队拍摄到照片，顺便上了八卦媒体的网站与杂志。

　　时间匆匆，三人都没有待到TIFF于18号的落幕，就已经回去了洛杉矶。本届TIFF的人民选择奖最终颁发给了《卢旺达饭店》，联美&狮门着实出了一把风头，众多电影都顺利地找到了发行归宿，索尼经典拿下《成为朱丽娅》；狮门买下《痴男怨女》、《飞跃海洋》……火焰电影也有着众多斩获，一些影片买回来是为了扩充影视库，组合式租赁销售；而以天价2000万美金买断了《撞车》所有权，则是为了很多很多。

　　相对于650万的制作成本，2000万买断费已经让牛眼公司等制片商赚到一笔1350万的税前利润！成本收益率达到了207%！还有什么不满意的吗？唐-钱德尔、罗伯特-莫雷斯科、鲍波-Yari、保罗-哈吉斯等制片人都可以明确地说：“没有。”因为如果接受900万+分红的方案，按照全球总票房15%比例，要高达8000万才能多分这1100万。

　　不是他们对《撞车》没有信心，但是商业和影片内涵意义完全是两回事，几乎所有理智的理论、公式、推测都告诉他们，《撞车》有2000万票房是正常，3000万已经是黑马，5000万变成了奇迹，8000万是神迹。

　　既然“创造神迹的男人”神奇扬这么看好，还说“认真考虑清楚”，保罗-哈吉斯倒是愿意尝试分红的方案，然而牛眼公司等片商的CEO、董事们不愿意，很多时候贪心会害死一家公司，虽然历史告诉他们，永远不要去怀疑火焰，但假如开先河的就是他们呢？他们不是财大气粗的火焰集团，见好就收了！

　　“火焰电影2000万天价买断《撞车》，拟圣诞档期上映冲击颁奖季。”——雅虎娱乐。这是今届TIFF爆出的最大宗交易，自然也成为了最大的新闻，现在等于火焰电影以2000万制作成本推出了《撞车》！这确实吸引到众多影迷粉丝们的眼球注意，这部小成本电影有什么魅力，2000万！？而且根据雅虎的透露，火焰正在和北美院线商进行磋商，将会安排它在年底大规模上映。

　　不得不说，2000万是一个让乔恩-菲尔蒂梅尔、温斯坦兄弟等人都恐惧的数字，他们承认，自己没有“黑洞”的疯狂魄力，他把这局牌玩得太大了。

　　在祭念911三周年的低沉气氛过后，全美又迎来一件比较受关注的娱乐颁奖盛事，TIFF落幕的第二天，第56届艾美奖在9月19号于洛杉矶雪兰剧院举行。

　　艾美奖之如荧屏就像奥斯卡之如银幕，所有参选作品必须在上一年的6月1日到本年5月31日之间在无线和有线电视上播出，并必须让全美范围内至少51%的观众收看到，它包括了普通奖项和技术奖项，更划分为黄金时段节目艾美奖（由总部位于洛杉矶的电视艺术与科学学院（ATAS）颁发）、日间节目艾美奖（由总部位于纽约的国家电视艺术与科学学院（NATAS）颁发）、体育节目艾美奖、科学&工程类、新闻&纪录片类，以及各个不同地区类艾美奖。

　　19号这晚上ABC频道直播的颁奖典礼，便是黄金时段节目艾美奖，共有31个奖项，可谓是颁到头晕。

　　去年收获金球奖的人气大热新秀剧集《越狱》第一季获得了剧情类9个奖项中的4项提名，分别是最佳剧集、最佳男主角（温特沃斯-米勒，迈克尔-斯科菲尔德）、最佳男配角（罗伯特-克耐普，T-Bag）、最佳编剧（王扬）。

　　王扬单独一人与《越狱》团队出席了颁奖典礼，因为整个活动下来要走红地毯、应付媒体记者、坐在剧院一整晚，还有庆功派对……别说带病在身的杰西卡了，就算一个正常人都很可能突然栽倒在地，所以为身体着想，她并没有像以前几乎任何的颁奖礼那样跟随在他旁边，而是安坐家中，一边和前来陪伴看护的妈妈聊天，一边看着电视屏幕上主持人盖瑞-山德林的插科打诨，看着偶尔出现的爱人脸庞，看着一个个奖项颁出。

　　“《越狱》！！《越狱》！！《越狱》啊！——”

　　“获得剧情类最佳剧集的是……《黑道家族》！HBO频道！”

　　电视屏幕里的《黑道家族》团队成员们激动地相拥庆祝，王扬、杰瑞-布鲁克海默等对手鼓掌祝福，屏幕前的《越狱》粉丝们却是失望地骂声一片，杰西卡就像晕厥一般靠着沙发，不想再看这个颁奖礼了，4项提名全部落空！消息迅速传到网络上，来自全球各地的骂声顿时都有，《越狱》这么超棒的剧集！竟然输给“沉闷”的《黑道家族》，ATAS那帮评委是不是傻了？

　　《黑道家族》、《发展受阻》、《天使在美国》、《神迹》分获剧情类、喜剧类、迷你剧、电视电影的最佳；《律师本色》的詹姆斯-斯派德获得剧情类最佳男主角，《欲望都市》的莎拉-杰西卡-帕克击败詹妮弗-安妮斯顿等人，终获喜剧类最佳女主角……虽然粉丝们各执一词，尤其《越狱》呼声居高不下，不过这个结果却也符合了事前诸多影评人媒体们的分析预测。

　　《越狱》有了一个革命性的节奏表现形式，其紧张刺激的精彩程度可以说目前无剧能敌，只是它在内涵深度方面有所缺乏，也就有所缺奖。至于它第二季会不会改变节奏，更多地放慢脚步下来探讨人性情感，还是继续我行我素地专注悬疑紧张；还有未播已热的《生活大爆炸》能不能让喜剧类出现新局面，就要经过这个秋季档，到明年九月份见揭晓了。

　　而现在一众扬黑们都找到了很好的奚落机会，杰弗里-韦斯特霍夫在其博客上点评这届艾美奖得奖名单时，以讽刺的口气如此写道：“看来我的担心属于多余，感谢上帝，NBC的力量还不足以操纵艾美奖，尽管它已经在去年金球奖上愚弄了我们一把。我很高兴看到ATAS做出了正确选择，艾美奖的舞台没有《越狱》的空间，这种教人犯罪的剧集应该停播。”……

　　如果在大自然灾难面前，韦斯特霍夫的嘲笑声显得微不足道，这个世界并非天下太平，最近一段时间，热带风暴“珍妮”给海地地区造成了重创，已造成3000多人死亡，海地北部城市陷入一片汪洋。这是自1998年10月飓风“米奇”致中美洲地区9000多人死亡后，全球范围内最严重的一次风暴灾难。

　　要是说玛雅人的2012年世界末日预言有什么佐证的话，那么各种风暴进入到八十多年来的又一个高峰期，似乎也是一个预兆。作为拥有着巨大财富的人，王扬和杰西卡自然有义务也有负责地支持并参与慈善活动，就算一些晚宴派对有着一些交际走秀的虚伪面，但它的的确确能帮助到很多需要帮助的人，也能引起更多人对于灾难的关注。

　　距离九月底越来越近，新秋季档开播日27号马上就要到来，而这个时候火焰电影的一些工作也有了新进展。在多天的谈判之后，与经纪团队逐一地敲定片酬分红等细节，火焰终于和《狂暴飞车》的主创班底中最重要的两位成员，导演贾斯汀-林、编剧克里斯-摩根签订了一份1+1合同，五年之内，他们需要为火焰制作出《狂暴飞车》2和3，《狂暴飞车2》预定2006年夏天上映。

　　另一方面，《宿醉2》团队的保罗-费格、菲利普-斯塔克等人也和火焰欣然地签订了一份1+1合同，他们会打造同样定于2006年暑假档上映的《宿醉3》，以及另外一部新R级喜剧。

　　这一部R级喜剧拍什么？火焰电影还没有立项，没有征收相熟编剧如菲利普-斯塔克、史蒂夫-欧德科克他们的剧本主意，不过另一个庞大的喜剧计划却已经悄然进入到询问意向的状态。在多伦多电影节上王扬和周星驰的一番话并不是开玩笑，他确实有这个制片想法，把周星驰和金-凯瑞放到一部电影里！然而什么电影可以让两人都能发挥喜剧天赋，又能形成“Bromance”的化学反应？又可以满足两人对于“大制作”的需求？

　　王扬早有主意，他想重拍李小龙的经典《青蜂侠》是一个不错的选择。事实上根据未来2011版《青蜂侠》的信息显示，后来获得电影版权的哥伦比亚公司就邀请了周星驰为新版执导和主演KATO，只是后来因为创作分歧，周星驰全面退出而周杰伦顶上，再加上整部影片各方面都实在一塌糊涂，新版《青蜂侠》什么都不是。

　　不过摆在这个计划面前的问题有很多，周星驰、金-凯瑞都似乎对喜剧腻了，又重新拾起《百变星君》、《变相怪杰》再创巅峰？他们对火焰这个爆笑动作超级英雄片的态度颇是犹豫；另外火焰电影能否从《青蜂侠》创作者乔治-特伦德尔和弗兰-斯特里克的家人手中获得电影版权？更重要的是，这项计划是否可行？这些都需要时间得出结果，但它们都在轨道上前进。

　　这些工作当然不是由王扬来做，他除了联络上表示诚意就抽身在外，却没什么时间和杰西卡晒太阳练瑜伽，他不但要配合《越狱2》、《生活大爆炸》开播前夕的宣传工作，也要开始主持《萤火虫》的后期制作。

　　

　　

　　第三百二十一章 BANG！

　　距离05年6月份还有9个多月时间，《萤火虫》的后期剪辑工作刚刚开启，这么一段长时间足够多了，毕竟预定同期上映的《神奇四侠》、《史密斯夫妻》都还处于拍摄阶段，不过向来慢工出细活，尤其像这种风格创新的科幻大作，没有人嫌时间多。而《萤火虫》的特效制作工作早已开始，全片将拥有1800多个特效镜头，比《第九区》多了超过1000个。

　　从宁静谷之役、火车大劫案……直到新山西之战、结局。故事情节串联图板都给予了图像引擎团队详细的描绘制作顺序，一些场景的特效镜头陆续做好，足以让人组合效果，更无妨王扬等人先剪出没有配乐、没有特效的粗剪版，这次《萤火虫》的署名剪辑师有三个，王扬、玛格丽特-古德斯皮德，李-密史斯；原创配乐方面则邀请了汉斯-季默、詹恩-凯兹梅利克联合创作。

　　邀请汉斯-季默来做配乐的确似乎有些“俗气”，自从1988年以《雨人》登陆好莱坞并获得第一个奥斯卡提名，经过十几年的积累成长，这个47岁的德国人现在俨然是“好莱坞大片配乐代言人”，从《雷霆壮志》、《末路狂花》、《狮子王》……《勇闯夺命岛》、《角斗士》、《碟中谍2》、《黑鹰坠落》、《珍珠港》、《最后的武士》……这些年里，他已经配乐过48部电影，拿到了7个奥斯卡最佳原创配乐提名，一次获奖。

　　如果算上未来影视库的信息，他还为《蝙蝠侠》系列、《加勒比海盗》2、3、4，《功夫熊猫》1、2，《盗梦空间》等片配乐，绝对的顶级大师！

　　汉斯-季默善于结合电子乐和传统器乐，每每展现出令人震撼的独特风格，那是一种融合了电子乐的炫丽、交响乐的磅礴、还有传统管弦乐的悲壮忧伤，往往还有像《雨人》那样经典的、或深沉宏伟或激情澎湃的人声，这些都谱成了一曲多彩多姿、凛冽紧凑、豪迈大气的动人乐章。

　　这正是王扬想要的，情感的烘托需要配乐补上致命一击，特别是“新山西之战”追求的庞大悲烈，想要观众们燃烧起来，汉斯-季默水平级别的配乐不可缺少，如今王扬身为最年轻的奥斯卡最佳导演，《萤火虫》又是2亿科幻大制作，请得动汉斯-季默并让他说出“这是我2005年最重要的计划”自然不出奇，他也清楚《萤火虫》是冲击奥斯卡的好机会。

　　詹恩-凯兹梅利克和王扬是老朋友了，两人此前合作过《当幸福来敲门》、《第九区》两次。假如说王扬需要汉斯-默季处理“动”的场景，也需要詹恩-凯兹梅利克处理“静”的那部分，这个51岁波兰男人可能没有那么激情磅礴，但他的钢琴、弦乐、童声里流露出的那一丝温柔，那一丝直透心灵的哀伤，却也是汉斯-季默缺乏的。

　　不是庞大惊人的科幻场面、不是缓慢纠缠的文艺气息，凯兹梅利克要为《萤火虫》带来轻松纯真，王扬绝对相信詹恩能做到，看看即将在11月12号上映的《寻找梦幻岛》吧！潇洒飘逸的钢琴、轻快悦耳的弦乐，还有活泼灵气的童声合唱，就连向来粗犷的铜管都变得张弛有度，极具童话世界的风格。

　　《寻找梦幻岛》的连场试映中，有影评人发表评论说它的配乐唯一的缺点就是太“轻”了，钢琴、弦乐和童声这“凯兹梅利克三法宝”发挥的作用极其相似，同样的旋律、节奏、强弱，乐器声部的分离度都不明显，没有从音乐本质上给予区分，造成了很多乐段听起来虽浑然天成，但是和声、音色辨识度不高，没有形成好莱坞配乐一贯具有的空间张力。

　　然而王扬觉得那个影评人简直就是放屁，《寻找梦幻岛》是多么美妙的旋律！

　　包括众多不同形式的创作，通常都受限太多，或是自我的矛盾纠结、或是外部的压迫压力，而在他看来，一些作曲家通常都迷失在形式的张扬上，就喜欢做一些不同元素的堆砌；电影配乐家更因为注重音乐服务于影像内容，导致先天不能释放、循规蹈矩，尤其是商业化严重的好莱坞，有时候“经验”、“风险”胜过一切，还谈什么情感的投入？

　　没错，让弦乐与和声、弦乐与钢琴一起齐声和鸣地出现，这是放弃好莱坞配乐一向遵从的史诗性的庞大织体，弱化空间张力，追求一种轻快轻巧的表达效果。

　　但是放弃就放弃，为什么每一次都要追求同一种度量的张力？不同的影片、不同的场景内容，都有的表达烘托方式，《寻找梦幻岛》的“轻”轻得太棒了，王扬希望《萤火虫》的几个重要场景也可以有这个气氛。

　　事实上因为配乐这些事，詹恩-凯兹梅利克和《寻找梦幻岛》制片方产生过不少分歧，当然现在他坚持了下来。也许是王扬私下的力撑和知心，以及一如既往的热情诚意起了作用，詹恩-凯兹梅利克答应了这个与汉斯-季默一起合作的配乐邀请，要知道在以前的电影作品里，他都是独立创作。

　　汉斯-季默、詹恩-凯兹梅利克都是大师级配乐家，一动一静，这次两人要在《萤火虫》合作的动态顿时令众多影迷、电影配乐迷们期待异常，他们的音阶符号会发生怎么样的碰撞？

　　当然要先等到剪辑组有了成果，配乐组才能开始启动，至于怎么样自然要视乎《萤火虫》的影像内容能不能给予他们创作的激情和灵感。不过配乐组并不是没有筹备工作，他们同样需要思考如何融合牛仔+东方，如何完美地加入一些二胡、琵琶、小锣等中国传统乐器，展现一些东方的意境氛围？

　　他们准备计划前往日本、台湾、香港和中国内地等地方，与亚洲本土的音乐人、电影配乐师们进行讨论钻研，也招收邀请优秀的乐师参与工作，誓要让《萤火虫》成为职业生涯的新巅峰。

　　而在剪辑方面，这已经是玛格丽特-古德斯皮德第六次担任王扬执导影片的剪辑师，李-史密斯（代表作《楚门的世界》、《怒海争锋》、《黑暗骑士》）则是继《第九区》之后的第二次合作，再加上导演王扬本人，构成了剪辑组的带头成员，显然《萤火虫》从头到尾都不是邪典电影，剪辑风格也不能那么CULT了，它需要走一条宏阔大气的道路。

　　说起来同样身为剪辑师，但三人的任务偏重各有不同，玛格丽特主要剪辑“静”的部分，李-史密斯、王扬则重点负责动作战斗场景，王扬更要紧紧盯住那些武打镜头。

　　不包括片头火焰动画和片尾演职表，《萤火虫》的预设片长范围在150-180分钟，也就是2个半小时到3个小时，王扬希望可以控制在165分钟左右。这又以大数方式打破了他的单片片长纪录，以前除了《鬼影实录》是90分钟，其它七部电影都在120分钟左右，现在这个变化也意味着这是一个新的叙事节奏。

　　“新山西之战”只是全片推进到最后的最大高潮，理论上影片开头的宁静谷之役就有所震撼，一路的打斗冒险，庞大快速的场景变换，悉数登场的各色人物，都归分为宁静号、蓝手套两条线的视角。

　　这些高潮点应该如何把握，都留在精剪时思考和决定，现在王扬几人的任务是剪辑一个粗剪版出来，更当务之急的是剪辑一个2.5分钟的精彩先行预告片，以支持《萤火虫》多个病毒营销方案的开展。

　　“我的首要要求是，它一定是有着激昂紧张，燃烧起来的力量！”光线偏暗的剪辑室里，桌上几块电脑屏幕显示着不同的画面镜头，王扬正给参与预告片剪辑工作的几人讲着要求，预告片、片尾演职表都可以找专门的公司来构思制作，但是王扬向来喜欢亲力亲为，也一直做得不错，扫视着玛格丽特几人，他继续说道：“我们要在这两分钟里，大概地交待出一个扣人心弦的故事，还有少不了一两个幽默有趣的台词和镜头。”

　　艺术指导凯文-卡瓦纳夫点了点头，又听到他说道：“但是！这里面的关系要弄清楚，这次我们是在定好的配乐框架内，跟随它的节奏配上适合的精彩镜头、分离式台词，这就像一场交响乐，一首摇滚！激动、心跳加速、期待！而且你们知道，它要具备那种‘恶搞模版’的效果，所以不要有多余的旁白声音，全部由角色的台词串连导演、主演那些信息也不要太罗嗦，间隔着单独出现一幕职位和名字就行……”

　　“刚才你们都听过汉斯-季默的那首配乐曲了，现在开始构思吧！”说完了要求，王扬便打开了剧本和场景镜头序号本，玛格丽特等人也各自看起自己那份，刚才那首配乐曲的确有着让人肾上腺素飙升的力量。王扬看着剧本，思索道：“开头试试这样，用蓝手套这句台词：有一件事你必须知道，她是一个非常危险的人物，她掌握着一些你不应该知道的秘密……镜头就用瑞娃藏在箱子的俯拍。”

　　玛格丽特想到了什么，她扶了扶眼镜架，认真地笑道：“扬，你也要出现在预告片里吧？”王扬抬眼扫了众人一下，点头笑道：“是的，我会的！”

　　《萤火虫》的病毒营销计划可不止“恶搞预告片”一项，频频出击的新招着实让众多电影发行商羞愧不已，最近几天它又让人长了一番见识。

　　火焰电影与意大利游戏出版公司“达芬奇游戏”达成合作协议，推出了《萤火虫》版《BANG！》。《BANG！》是一款在2002年推出的桌游卡牌杀人游戏，目前正逐渐流行于世界，今年刚刚获得了起源奖2003年年度的最佳传统纸牌游戏。它以狂放的西部为主题设计，设有警长、副警长、歹徒和叛徒四种身份，核心规则就是歹徒杀警长、副警长帮助警长杀歹徒和叛徒，叛徒则要先杀歹徒和副警长再杀掉警长，自己活到最后。

　　游戏里设置了巴特-卡西迪、黑-杰克、苏西-拉法耶特等或真实或虚拟的角色，还有枪支、野马、啤酒等不同功能效果的道具。

　　《萤火虫》版正是把世界背景换成了新星系，四种身份对应分别是星盟、蓝手套组织、掠夺者、独立派；除了把“印第安人入侵”改成了“掠夺者入侵”，即是除发动者以外的所有玩家都要弃掉一张BANG！（攻击减1HP），无BANG！可以弃或者不愿意弃的都要扣1点血，也把“野马”改成“萤火虫”，装备后对所有玩家距离减少1；角色们都自然换了一个样。

　　马尔船长，蓝手套等人上了扑克牌，马尔船长的角色技能是可在摸牌阶段抽取任一玩家的一张手牌；蓝手套可以在一回合内用任意数量的BANG！，瑞娃则可以把BANG！和MISSED！（躲避攻击）互换使用……

　　有多少人会玩《萤火虫》版《BANG！》不知道，但火焰电影这新奇一招真是抢足了眼球，在官网上发布的一套手绘漫画图、一套真人演员纸牌引起了雅虎等众多媒体的报道，官网节节上涨的流量可以表明，此举很好地达到了宣传目的，更多人对《萤火虫》的人物角色和世界背景设定有了更深的印象，也更多人知道了《BANG！》这款游戏，火焰电影和达芬奇游戏双赢。

　　火焰电影并没有打算将它大规模印刷成实体纸牌售卖，或者在线运营，这写在双方的合作条款之内；不过也不是一副不印，参与官网其它的病毒营销活动，即有机会获得包含实体扑克纸牌、T恤等礼物的礼包。

　　办公室白领、家庭主妇等观众群体对此买不买账，不在火焰打出这一张BANG！的考虑范围，这确实让极客、书呆影迷群体们无MISSED！可用，减掉了1HP，又有不少以前对《萤火虫》不怎么关注的人，对它有了浓厚的好感与兴趣；而更让他们兴奋得感觉像过圣诞节的是，《生活大爆炸》马上就要BANG！了！

　　

　　

　　第三百二十二章 神奇扬又不谦虚了！

　　“我发现了一个迈克尔-斯科菲尔德不为人知的秘密！”、“T-BAG什么时候才会死？”……影视论坛的《越狱》版块一片讨论声音，经过了夏季期的冷淡，随着秋天的到来，各部热门剧集的人气都恢复火爆，对于马上开始的2004-05TV秋季档，剧迷粉丝们已经蓄势待发：“离开了监狱，伊万杰琳-莉莉将会如何出场？”、“新出场的FBI女警察智商实力预测！”……

　　轻松愉快的周末过去，9月27号忙碌紧张的周一到来，在这个新的秋季档，就像往年一样有很多剧集迎来完结季，也有很多被寄以厚望的新剧将出街，或成为新热门或不愠不火或遭腰斩，还有众多剧集的继续一季。

　　成绩不佳的ABC重组高层之后，新任电视集团女CEO安妮-斯威尼雄心勃勃，她深深意识到荧屏已经进入到大制作、大宣传的精品时代，使用很多电影方面的招数才会出奇制胜，俘虏观众们的心。《越狱》走在最前面引领潮流改变市场规则，ABC也不能落后，《我们所知道的生活》不是重点，《萨维支一家》为了争夺情景喜剧新机会，而耗资庞大的《迷失》才是重点！

　　《双面女间谍》创始人J-J-艾布拉姆斯打造，首集500万美金成本创下纪录，这是安妮-斯威尼的新官上任三把火，不过虽然自信十足，ABC却并不敢冒然把它放到周四或周一档，而是排在星期三PM8：00-9：00播放。

　　ABC还购下了火焰家庭娱乐的新剧《绝望的主妇》，准备于10月3号星期天PM9：00-10：00档开播，也就是这一周。

　　这套剧不被人看好，它的诞生经过了一段十分艰难的时光，现年42岁的创始人马克-切利是个没有什么名气的制片人，此前最出名的工作就是担任NBC频道《黄金女郎》最后1990-1992两季的执行制片，关于这套讲述一个虚构小镇的一组已婚妇女生活的《绝望的主妇》，历时一年以上，他前后找了HBO、CBS、FOX、NBC等电视频道，统统遭到了枪毙；ABC理会了，结果转眼间，ABC高层重组，赏识他的两位高层劳埃德-布劳恩和苏珊-莱恩被解雇，还没有签任何合同的《绝望的主妇》自然没了下文，马克-切利就像克里斯-加德纳一样倒霉。

　　然而在这个时候时来运转、否极泰来，火焰家庭娱乐向马克-切利伸出了橄榄枝，作为制片方重新与ABC进行了谈判，于是迅速地，它总算有了先订购三集试播的着落，然后主创主演们一一找到人选构成团队，即将开播。

　　虽然这份演职表里似乎见不到任何神奇扬的身影，但他很久前一句“我非常看好这套剧集，它有着成为TV新怪物的能力。”就已经引起了轩然大波，电视频道们才不管这是不是自卖自夸的抬价吹捧，他们只知道神奇扬定律！别看只是三集预购，ABC也是花了很大力气才争夺了下来，说起来安妮-斯威尼等人都知道，这还是因为神奇扬挖了卡蕾-库科过去NBC主演《生活大爆炸》，导致ABC《和我女儿约会的八条准则》提前结束而做的“补偿”。

　　所以另一方面否决过《绝望的主妇》的NBC、CBS等高层们都没有提升至最高级别的重视，只是神奇扬送给ABC的小小补偿礼物而已，顶多就是又一部《八条准则》；攥紧了这份“得而复失，失而复得”礼物的ABC却满怀希望，要知道“神奇扬光环”从来都不会让人失望！

　　CBS的情景喜剧王牌《人人都爱雷蒙德》上季平均只有1540万观众，下降了300多万，评价更急速下滑跌到6.3，在今年开播的第九季也就成为了它的完结季，同时CBS新进了《CSI：纽约》、《会所》、《拉斯维加斯博士》等剧。决心一扫颓气的FOX也有《豪斯医生》、《保姆911》等新剧集节目；UPN和WB继续半死不活；NBC亦有《生活大爆炸》、《乔伊》、《洛杉矶国际机场》等新剧……

　　相比一年前，27号周一PM9：00-10：00的荧屏格局早已不同，ABC依然是雷打不动的《周一橄榄球之夜》，它依然有着稳定的1600万多球迷观众；FOX、UPN、WB依然没有竞争力，相反在《越狱》的重压下，它们上季同期只剩平均300来万观众；主要变化是CBS和NBC，周一收视冠军不再是CBS的十点档剧集《CSI：迈阿密》的1806万，也不再是《人人都爱雷蒙德》，或者上季平均1330万观众的《好汉两个半》第一季。

　　冠军腰带系在NBC、系在《越狱》第一季身上，它取得了可以说不可思议的优异成绩，24集平均2125万观众，13/21点收视率，牢牢地排在年度黄金时段的第五位，成为周一荧屏新霸主。

　　毫无疑问，《越狱》如今已经是全美最热的剧集之一；也是全球最热的剧集之一，在海外多国热得简直不能再热，尤其在亚洲地区更是呈现出史无前例的爆炸力量，韩国、日本、新加坡、台湾、香港、中国内地……一个地区比一个火爆，澳大利亚七号电视台、英国UKTV黄金频道、天空电视台、凤凰中文台、香港TVB明珠台、台湾东森综合台……都与火焰家庭娱乐洽谈着引进《越狱》的事宜。

　　全球数以亿计的观众们看着迈克尔-斯科菲尔德一步步精巧绝妙、惊心动魄地带着哥哥合伙们从监狱逃了出来，接下来呢？《越狱》经得住时间的考验吗？是经典还是一季经典，第二季非常重要。

　　嘀哒嘀哒，电视屏幕上NBC频道正播放着《谁敢来挑战》，这款真人游戏节目继续新一季的征途，继续挑战观众们的恶心与恐惧的底线，这次是和水蛇接吻。在观众们一片惊呼之中，时钟的时间来到PM9：00，快了！很多连约会都不去的观众们精神大振，也有无数观众拿起遥控器，按到NBC频道，很快就听到那一声熟悉的低沉的“Previously-on-Prison-Break。”不少剧迷粉丝纷纷呼出一口气，阔别半年，终于可以继续看了！

　　“哇！”沙发上的瑞秋抱着沙发枕头身子前倾，紧张地望着电视屏幕，完全沉浸在《越狱2》的逃亡世界，处处都充满着危险，全世界的通缉追捕、FBI的高智商对手，节奏依然是那么令人喘不过来的紧凑，这真是一场扣动人心的急智急勇！她想T-BAG被抓住，又不想迈克尔-斯科菲尔德失手，更期待莎拉的出现……她又要思索很久剧情了。

　　“不要转台啊！”无数想趁着间隙时间转台到ABC看看《周一橄榄球之夜》的父亲们遭到了责骂，只好眼睁睁看着遥控器被老婆儿女拿走：“要看就看全部！我可不想错过一秒。”其实他们也是不想的，《越狱》就是那种不能错过一秒的剧集，广告时间除了广告，也有《生活大爆炸》首集的预告片，只见公交车上谢尔顿和伦纳德只穿着T恤内裤抓着扶杠，谢尔顿不停痛苦嘀咕着：“噢BOY！噢BOY！”……

　　“好像挺有趣的……”果然是闲着没事做，娜塔丽真没想到自己竟然也有追看剧集的一天，自从前阵子从非洲旅游回来，买了《越狱》第一季的DVD打算收藏，没想到一看不可收拾，居然一口气看完了24集，不眠不休一天多时间，比写大学毕业论文还要疯狂。不过马上就没有这么空闲了，定于12月3号上映的《偷心》要开展宣传工作，明年年初参与《自由地带》拍摄、三月份《V字仇杀队》，但起码现在还能窝在沙发上。

　　叮叮叮的悬疑配乐声渐响，广告时间结束，“又开始了！”

　　“睡觉，睡觉时间到！”时钟对准了PM10：00，宽敞的客厅响起嘀的一声，王扬拿着遥控器关闭了电视机，坐在旁边的杰西卡摊开手，不依地喊了一声：“才10点！”因为养病的缘故，最近两人晚上都没有出去游玩，杰西卡更要早早地上床睡觉，她感觉自己的体型都好像胖了一圈。杰西卡伸手去抢遥控器，撒娇道：“我们再看一会NFL吧？至少让我看看现在的比分！”

　　“不用看了，我敢肯定今晚田纳西打不过杰克逊维尔，除非佩顿-曼宁上场，可能吗？”王扬把遥控器砸到沙发最远端，一手拿掉她的发箍解掉马尾带，秀丽的棕色长发顿时披散而下，他催促道：“都说了不能超过10点睡觉，身体！健康！你不想赶紧康复生宝宝了吗？”杰西卡没有说话地反身双手攀抓住沙发背，似乎做好了誓死不从的抵抗准备。

　　王扬没好气地笑着拍了拍她的大腿，自然知道她根本就不是对NFL有多热爱，就是耍女人小性子，不想自己一个人孤零零地先睡觉，最近几乎天天都要闹这么一出，他语重心长、情意绵绵地哄道：“亲爱的听话，你知道我还要工作，我要上网查查大家对《越狱2》第一时间的评价反响……OK！OK。”见她咬定青山不放松，王扬祭出一贯的法宝：“我讲故事、我唱歌，我给你挠痒……等你睡着才走。”

　　“那等什么啊！”杰西卡利索地跳下了沙发，拿过发箍发带，蹦蹦跳跳似的往楼上卧室走去。

　　光线昏暗的卧室，王扬坐在床边轻轻地抚着她的后背，嘴上发出也不知道是什么歌的呢喃，只见床上侧睡的杰西卡呼吸悠然，好像已经安睡入梦了。王扬停止了爱抚和呢喃，静静地看着她一会儿，和昨天差不多一样历时半小时，他起身凑过去轻吻了她额头一口，便离开卧室来到一楼书房，打开了电脑……

　　“嘿嘿！游戏时间！”查看了十来分钟网页评论，鼠标指针就双击了桌面的《魔兽世界》BETA版图标，王扬一边发出低低的笑声，一边登陆后以一个兽人角色进入游戏世界，然而很快他就惊讶地发现，好友列表里，怎么杰西卡的游戏角色也在线！难道被盗号了！？王扬疑惑地发了一个？号过去，对方回了一个“LOL，I-LOVE-YOU！”就马上下线了。“噢我的天啊！”王扬霍地起身，快步往外面冲去：“杰西卡！杰西卡——”

　　“哈哈哈！我就知道你会玩游戏！”、“你怎么能那样！？是不是天天偷玩游戏！噢天啊！你太狡猾了，怪不得比我高级！”、“不是！刚才你吻醒我了！”、“睡觉！！！！”……

　　新开播的《越狱2：逃亡》没有让剧迷粉丝们失望，至少第一集的情况是这样，还是那么紧张刺激，那么充满十分的悬念！Metacritic上抢先参与评价的数百用户打出了9.8的好评（满分10），这意味着第一季的铁杆粉丝们普通都相当满意，Mariaa写道：“从第一集来看第二季将会更加美味！没有了监狱，但有了更多的危机和全民狱警，FBI警察也具有可信的威胁力，他们走进了一个更大的监狱，太令人期待了！”

　　“幸好神奇扬没有头脑发昏！”用户Santtu则这么说：“我真怕他会为了那些奖项而改变，我们已经有足够多那种说教的电视剧了，谁在乎？难道《越狱》也要变成那样吗？现在没有！”

　　对于这一点，剧集媒体们都早已做过分析假想，众所周知《越狱》最大的弱点就是内涵深度不够，以至于如此惊艳的成绩，拿一个金球奖却被不少人骂成是收买评委的水货，不久前的艾美奖上更是颗粒无收，神奇扬会不会做出节奏风格上的改变？多加一些逃狱罪犯们的亲情、友情、爱情的人性探讨？没有，反而变本加厉了。

　　“比第一季开端还要精彩！它保持住了上季尾段的紧张氛围，更加激烈的行动，不可预知的场景，强大的故事，非常好的演员，还有恰到好处的情感，我爱死这个节目了！”ElizabethM这么说。

　　这一集得到众多北美观众们十足好评和期待的《越狱》SE02EP01很快就上了电驴资源，迅速地流向全球，中文网络上字幕组们也已经启动，伊甸园、人人，猪猪影视……

　　“TV秋季档打响第一战，《越狱》第二季继续强势冠军之路。”

　　时间来到周二，由尼尔森组织监测统计的周一TV收视情况新鲜出炉，这份报表与上季的情况对比，显得没有惊喜也没有意外，《越狱》继续称霸夜间黄金时段！收视人数达到创新高的2350万！收视率达到15/25！在夏天以DVD等各种渠道观看了这套剧的观众们纷纷守候在电视机前捧场，纷纷感慨“一旦你看了一集，你上钩。”的《越狱》果然名不虚传。

　　这边《越狱》收视人数增长了，转台人数也多了，首当其冲的CBS节目《人人都爱雷蒙德》再度下跌，昨天只有1386万观众，排名第四；紧接着的《好汉两个半》也跌至1410万，排名第五。还好十点档《CSI：迈阿密》以1860万夺下了亚军，算是给CBS挽回一些颜面；ABC的《周一橄榄球之夜》则以1549万观众拿到季军。

　　“啪啪啪啪！”纽约NBC总部洛克菲勒中心大楼，一阵阵雷动掌声响彻整个会议室，凯文-瑞利等NBC娱乐部高层们笑得嘴巴都歪了！开季顺利！尽管在10点档对抗CBS的《拉斯维加斯》只有1140万观众，但八点档《谁敢来挑战》以1020万夺冠，九点档《越狱》风头无限，还不值得高兴吗？这一张王牌站稳了阵脚，保持住了强势！

　　“大家都可以放心了，全季预订《越狱》第二季没有问题，我们又买到了一个大惊喜。”凯文-瑞利今天佩戴了一条红色的条纹领带，整个人显得既醒目又春风得意，他看着会议桌边的一众下属，笑道：“怎么会有神奇扬这么棒的礼物？我们真是应该多谢格林-A-拉尔森，他给了我们《霹雳游侠》，给了我们神奇扬。”

　　众人都乐呵呵地大笑，享受着这股胜利喜悦，现在市场上有三部剧集拥有“神奇光环”，处于神奇扬定律和法则之内，两部正牌都在NBC频道的节目表里，刚刚《越狱》再次证明了自己的威力，《生活大爆炸》即将迎来结果，他们只有那么一点点快要忘记的担忧。而圣诞老人、牙仙，随便吧派送的补偿小礼物《绝望的主妇》，一听名字就知道不怎么样，ABC能收超过上季周日同期播放的《双面女间谍》的815万观众，上升到1000万、1200万已经成为很好了，这还是因为ABC前任娱乐部总裁罗伯特-伊格尔给神奇扬拍的马屁还不错，以及卡蕾-库科的事情才有的礼物。

　　事实上ABC也是不满“绝望的主妇”这个名字以及一些让家庭主妇们“不感兴趣”的剧情内容，他们希望这套剧名字叫《紫藤巷》或者《家庭主妇的秘密生活》，要求马克-切利修改而没有和它签约，新任高层们亦没有重视废物前任们的新剧计划。

　　不过与CBS不同的是，安妮-斯威尼等人并没有如何诅咒《越狱》第二季、诅咒《生活大爆炸》，现在ABC可以说和神奇扬一个阵营，而且他们暂时也无意进攻周一、周四，只希望能在周三、周日有所改变。相反见到神奇扬在TV荧屏没有遭遇“办公大楼法则”，他们很是高兴，这意味着《绝望的主妇》神奇的机率又大了。

　　没有神奇剧集在手的CBS心情大不相同，他们已经失去周一的冠军位置了，好不容易等到周四的强敌《老友记》逝去，正是八点档《幸存者：瓦努阿图》爆发的时机，以及拉动《好汉两个半》为首的情景喜剧的收视并抢占未来五、六年的龙头位置，现在又来一套《生活大爆炸》，开什么玩笑！诅咒，不管会不会有用，疯狂地诅咒！《生活大爆炸》是一部垃圾！

　　他们也有看衰的理由，正是让NBC不安、媒体们预测如果《生活大爆炸》失败的原因，《怪胎与书呆》。

　　这部在IMDB评分高达9.3分，与《越狱》、《南方公园》等几套剧目并列美剧史排行榜第七位的剧集，这部让詹姆斯-弗兰科、塞斯-罗根等人走红的短命剧集，当年的收视成绩可谓是惨不忍睹，平均677万观众！排名93位！在1999-2000年唯一季度于NBC频道播放了18集便遭腰斩，最后3集还要搬在FOX家庭频道播完。

　　为什么会这样呢？失败得如此彻底，粉丝们又如此拥戴？当年的电视媒体们只能打趣：“看来美国的怪胎和书呆只有600多万。”

　　现在书呆们、也就是极客们重出江湖！《生活大爆炸》不断地以“FREAKS天才”、“GEEKS科学家”等词眼作为宣传卖点，难道神奇扬不知道有《怪胎与书呆》这个浑身霉气的失败者吗？显然不是，《生活大爆炸》明显吸取借鉴了《怪胎与书呆》的一些设定，琳达-卡德里尼饰演的林赛-威尔就像卡蕾-库科饰演的佩妮，她们突然闯进了怪胎书呆们的生活；有一个带有洁癖的高个子呆子，有一个风格猥琐的犹太人……

　　《生活大爆炸》凭什么不是第二个677万？凭什么接过《老友记》的档期？当然两者之间也有着众多区别，一个是高中生一个是CIT教授，一个是青春一个是科学，一个是每集60分钟的实景喜剧一个是每集30分钟的多机位情景喜剧，一个是保罗-费格一个是神奇扬……到底会怎么样？

　　“为什么你会选择制作这样的题材故事？电视机上很少有这种类型的剧集，之前《怪胎与书呆》的收视很不理想，你害怕吗？”

　　距离30号周四进入到倒计数阶段，《生活大爆炸》开播在即，而王扬接受了《洛杉矶时报》的专访，专访记者就提出了这一个大家关心的问题。报纸上王扬的回答看不到有半点害怕，读着报纸的人都隐约看到他的笑容，信心十足的笑容：“其实我很喜欢欣赏《怪胎与书呆》这套剧，它的成绩不佳是十分复杂、可惜的一件事。”

　　接着他就开始了长篇大论：“简单来说，《怪胎与书呆》没有一个好的距离感！它的极客们没有引起多数观众的兴趣。这是非常微妙的心理，我们都知道每间学校里都会有怪胎和书呆，很多人甚至觉得那就是亚裔，往往他们都是不受欢迎的群体。但《怪胎与书呆》是一套市场定位为青少年的青春喜剧，那么你可以问问高中生、问问初中生，你看吗？‘为什么我要看那群失败者的故事呢？他们一点都不酷。为什么我不去看篮球、乐队、富家子弟，不去看那些漂亮女孩？他们才酷。’”

　　“怪胎们、书呆们承受着很多曲解和攻击，他们是学校应该给予重视的群体，而所有人都需要好好地互相了解，不要想当然。但作为一个制片人，面对着一个普通观众，你不能因为这点去责怪他们，你拥有着改变大众对书呆们看法的能力，只在于怎么使用。坦白说，我对《生活大爆炸》有着非常充足的信心，它的第一集就能笑死人。为什么？因为它是一部非常、非常酷的剧集。主角谢尔顿、伦纳德他们不是失败者，他们是天才、CIT教授，他们是科学家，这个距离是正好的、美妙的、神秘的，还有，它会是成功的。”

　　这一期新报纸的完整专访让很多人大跌眼镜，神奇扬这次又不谦虚了！

　　似乎在经历了《TDWP》的口水战并获得胜利之后，王扬也随之变得更加疯狂，回答记者对于收视期望的问题时，他这么说：“也许《TBBT》不会被所有人喜爱，我只是希望它能有《老友记》的成就，我相信。”

　　没有去年做《电视剧》杂志专访时说的“1000万人以上”，没有说具体的收视数字，然而全部剧迷观众们、所有人都能够从神奇扬的话语之中感受到那种气场，《老友记》的成就是什么？起码开播2000万观众以上！

　　

　　

　　第三百二十三章 太欢乐了！

　　“周四！噢BOY！噢BOY！嗨，我是佩妮！”电视屏幕上正播放着《生活大爆炸》的EP01预告片，谢尔顿和伦纳德搭乘公交车、新邻居佩妮甜美的笑容，又闪过了客串饰演公交车司机的扎克-加利费安纳基斯胡须满脸喜感十足的样子，还有霍华德、拉杰等人，创始人王扬的字眼，角色声音台词、观众笑声和旁白混合说着：“《The-Big-Bang-Theory》，周四，必看NBC！洗个痛快澡！”

　　周一看NBC《越狱》、周二看FOX的新剧《豪斯医生》、周三看ABC的新剧《迷失》、周四看……

　　时间转眼间已来到了9月30号周四，一周七天中收视最高峰的日子，无论上季还是今季，ABC、FOX、UPN、WB都无力也无意进行竞争，在晚间黄金时间安排的节目多少有些充数的意思，能收到600、700万观众就十分满意；主战双方还是CBS和NBC，03-04季争斗得可谓不分上下。

　　PM8：00-9：00，CBS有长达一小时的《幸存者》系列，03年《幸存者：珍珠群岛》平均有2072万、04年《幸存者：全明星》则是2149万，NBC有2084万的《老友记》，03年8：30-9：00有1025万的《实习医生风云》，04年有1520万的《威尔和格蕾丝》，总体来说CBS胜；PM9：00-10：00最热剧集《CSI：犯罪现场调查》吸引了平均2527万观众收看CBS，NBC在03年一开始安排《威尔和格蕾丝》和1225万的《冤家对对碰》对抗，后来冬歇期后04年则推出了成功节目《飞黄腾达》，这款风靡全美的真人秀首季有2070万观众，总的来说还是CBS胜；PM10：00-11：00，NBC以1904万的《急诊室的故事》，又赢过CBS1674万的《寻人密探组》。

　　今年CBS在周四没有变化，依然是《幸存者》、《CSI》、《寻人密探组》；NBC也依然是情景喜剧、《飞黄腾达》和《ER》，只不过再也看不到《老友记》的身影了，那个在Thursday-PM8：00-8：30保持了十年的身影变成了新剧《生活大爆炸》，接下来是新剧《老友记》外传《乔伊》，不过今晚《生活大爆炸》连播两集。

　　“十年！”

　　十年，只能感慨时光流逝得太夸张。王扬记得十年前1994年，还是14岁，那时候早就开始用Super8拍东西，最喜欢骑着自行车拿着摄影机到处拍摄这个世界的点滴，也喜欢看电影写影评，正是“迷恋”诗歌和娜塔丽-波特曼的时光，现在已经和杰西卡结婚，如果不是她身体抱恙的事，现在估计已经在算着预产期了。

　　娜塔丽记得十年前，还是13岁，之前某天再一次地在街上招摇过市，终于被星探发现，很幸运地试镜成功，她的处女作《这个杀手不太冷》9月登陆法国银幕，11月在美国上映，好像收到近二千万北美票房，然后就是一大堆成名、成长的烦恼，现在如愿大学上了哈佛，拿到奥斯卡最佳女主角提名，成了什么天才，偷心自由地带V字仇杀队，最喜欢的男人和别人结婚了，而他们是好兄弟，嗯这真是！怎么说呢？一个幸运女孩的故事。

　　杰西卡记得十年前，还是13岁，之前软硬兼施闹了好几年到12岁，爸爸终于允许她上演艺学校，很快签了经纪人，然后很幸运地试镜成功，一个女主演突然退出因她发色相似而顶替，处女作《疯狂夏令营》8月登陆全美银幕，好像收了一千万北美票房，接着慢慢一份份片约，现在如愿和最爱的男人结婚，如愿一起拍电影，每天快快乐乐，如果不是该死的病，现在都要开始屯积宝宝衣服了！

　　瑞秋记得十年前，她每天都很想逃学回家抱住电视机泡剧集……距离PM8：00只剩几分钟，也许每位曾经追看《老友记》的人现在都会有一些感慨，不会再有那首熟悉的片头曲了，不会再有中央公园咖啡馆，小孩变成年轻人，年轻人变成中年人，十年之后又迎来了一套新剧，要是它足够好看的话，他们都挺乐意继续保持着周四八点观看NBC频道这个习惯。

　　《老友记》第十季最后一集的收视人数高达5110万观众，这是电视史上收视排行第四位的结局集，它平均2084万人数是一笔巨大的宝贵资源，给了《生活大爆炸》一个令人羡慕的收视群基础，再加上NBC半点不马虎的铺天盖地宣传，首集还是王扬亲自执导制作，《生活大爆炸》没有任何失败的借口，失败的话就是剧集本身垃圾。

　　“我只要1800万人，18-49收视率有9点就好！我不贪心……”NBC娱乐节目部，前几天还春风得意的凯文-瑞利此时十分紧张，看着前面几块不同频道的电视屏幕，不停地默默祈祷，距离开播时间越近就越发紧张，几年前的《怪胎与书呆》太吓人了，假如搞砸了这个NBC王牌档，后果很严重！《TBBT》在圣地亚哥动漫节的试播效果很好，就是不知道当它进入了家庭荧屏……

　　“这只是又一个《怪胎与书呆》而已，肯定是。”CBS的娱乐部CEO南希-特勒姆、节目部经理卡莱布-迪尔等人都发动着诅咒功力；ABC的安妮-斯威尼等人同样留意着荧屏，神奇光环千万不要遭遇滑铁卢！

　　“天啊——！”客厅里卡蕾-库科尖声大喊了一声，释放着紧张的情绪，从《和我女儿约会的八条准则》到神奇扬的《生活大爆炸》，绝对是很多人梦寐以求的事，不过想到梅根-福克斯出演了《萤火虫》，她又有些郁闷，什么表演事业就指望《生活大爆炸》了！而初登荧屏的吉姆-帕森斯、星途失落的约翰尼-盖尔克奇等人，还有格拉汉姆-莱因汉、比尔-普拉迪、科学家大卫-萨尔兹保等主创，都准备着即将的收获成果。

　　眼见已是东部时间PM7：59，数以千万计安坐在家中客厅沙发的观众们拿起遥控器按了按，转到了NBC频道。

　　“开始了，开始了！”这些观众里什么年龄阶段、什么族裔、什么职业都有，小学生、中学生、大学生，有旧金山大学的伊芙琳，也有CIT、MIT、UCLA、哈佛等大学理科工科的学生们，自从神奇扬宣布了《生活大爆炸》这个剧名，到宣布会有理论物理、应用物理、天文、数学、极客、网游……他们就一直异常期待这套剧，终于终于有这么一套梦幻般的情景喜剧！而且创始人是神奇扬！

　　娜塔丽发完了一条“放心吧伙计，收视不行的话，我会去客串救你。”短信，便饶有兴趣地望着电视屏幕，她已经通知过很多同学这套剧的存在了，应该能拉动一下收视人数。

　　波士顿，一个MIT物理系白人男学生正在快步奔回宿舍，一边讲着电话，“我不能错过，我有个朋友去了圣地亚哥动漫节，他说不看后悔！不说了，我赶不及了……”洛杉矶，现在很多UCLA文理学院的学生都知道他们的萨尔兹保教授参与了《生活大爆炸》的编剧工作，而一年前遇到过王扬的华裔学生们，现在都各自看着电视，期待了快一年，终于来了！

　　“你真的没有到影院看过《疯狂夏令营》吗？努力想想！说不定你忘记了什么？”宽敞雅致的客厅，杰西卡鼓劲地拍着双手，好像打拳击赛一样。王扬皱着眉努力地想了一会儿，14岁的夏天、8月份，那时候应该是看《阿甘正传》、《真实的谎言》、《变相怪杰》，他遗憾地摇头：“没有，我错过了。”从16岁末到23岁，杰西卡早就问过好几遍，倒没什么失望，她突然双眼一亮：“开始了！”

　　“这是我最倒霉的一天。”万众期待之下，无数双眼睛观看的NBC频道，马路边的谢尔顿和伦纳德走向巴士站，谢尔顿的语气很不忿，伦纳德瞥了他一眼：“从来都是。”一阵观众轻笑声响起，谢尔顿不理他，说话腔调有着一种独特的节奏方式：“车坏了，丢了钱包，里面还有卢克-天行者的照片。”伦纳德提醒道：“我的车，我的钱包。”谢尔顿继续道：“没有人愿意借钱给我们，没人愿意过来帮助我们……噢BOY，伦纳德，看看你交的都是什么朋友！”伦纳德瞥了他一眼：“我真的不知道。”

　　短短不到半分钟，电视机已经响起了好几次观众笑声，荧屏前的千家万户也生起一片笑声，至不济也被逗得脸露微笑，显然趾高气昂的高个子是个十足的怪胎，意兴阑珊的矮个子是较正常的呆子，但他们就是CIT物理教授，智商高超的天才？“这个有趣，这个有趣！”不少哈哈大笑的人已经一口认定《TBBT》是部好剧，史上最幽默搞笑的最佳导演果然不会让人愿望落空！

　　一小段话里有着三个笑点，虽然还没有见识到科学理论和高智商，被触及笑点的《星球大战》影迷粉丝们已然甚是欢乐，“哈哈！”娜塔丽笑着闪过一个念头：“为什么不是帕德美女王陛下？”马上电视机又响起一阵哈哈笑声。

　　“等等！你走上去和自杀没什么分别。”公交车来了，正当伦纳德要走上车，谢尔顿突然急忙喊住他，伦纳德无奈道：“什么？”镜头给了扎克-加利费安纳基斯客串的司机，只见他一身《宿醉》的着装打扮，灰色T恤、印第安纳-琼斯的斜肩包，他一脸凶相地瞪着两人，自然反而显得喜感爆棚。

　　谢尔顿一边厌恶地扫望着车内，一边快声说道：“看看那些布椅，根据调查每个座位平均有80个细菌菌落，比地板还要脏；车门把手很可能还有数千万个大肠杆菌……”一阵轻笑声中，伦纳德没好气地要走上车，谢尔顿惊恐地拉住了他：“你知道这说明什么吗？巴士里面存在粪便污染，很可能会引起痢疾、肝炎……”

　　“看来你们只能坐阿波罗飞船回家了。”胖子司机冷不防地嘲说了句，发出招牌的呵呵傻笑声，就要关上车门。剧里现场的观众们哈哈大笑，剧外的观众们也一片爆笑声，这么多交通工具，也只有穿着宇航服才会没有细菌吧？不过阿波罗登月计划早就停止了几十年，胖子另一层意思自然是指那两个书呆再也无法回家，不属于地球人的月球。

　　“等等！”伦纳德喊住司机又要上车，谢尔顿再一次拉住他，急道：“而且车上没有安全带，他们也不让我用像皮筋把自己绑在座位上！”胖子司机又进行插话：“那你就站着。”现场观众们顿时一阵大笑，谢尔顿瞪了胖子司机一眼，大声劝着伦纳德：“你还不知道开车的人有没有喝醉。”观众们的爆笑声再一次响起！

　　“哈哈哈！”全美无数房子、公寓的客厅笑成一片，《宿醉》谁没有看过？《宿醉2》刚刚才火爆谢幕，说起来这个大胖子在电影里就是怪胎天才一名。当然就算不认识扎克-加利费安纳基斯的人，同样享受着这个笑点。

　　谢尔顿最后一次拉住要上车的伦纳德，满脸严肃道：“伦纳德，如果我走上这辆车，你很可能会失去一位未来的诺贝尔物理学奖获得者朋友，你也就不能出现在《谢尔顿-库珀博士自传》里！”伦纳德微微仰着头张圆嘴巴，一副思考的呆样，没两秒就摆了摆手，走上了公交车：“没关系，你拿不到诺贝尔奖的。”

　　“笑死了，噢天啊！不行了……”旧金山大学女生公寓宿舍楼，这一天伊芙琳所在宿舍的三个人都没有出去约会，一起品尝神奇扬的新剧。开头这二分钟时间，虽然莉莲、苏菲娅也是大笑不已，却时不时古怪地看看伊芙琳，果然！一年前她们就有这个觉悟，从来没有见过一个人看电视可以笑成那样！还要是《和我女儿约会的八条常规》那种烂剧！

　　现在她们早已知道伊芙琳就是当年差点被《鬼影实录》吓死的小女孩，也知道她对神奇扬特别没有办法，今天终于知道她可以笑成什么样了，简直就是失态！

　　神奇扬不谦虚又怎么了？他没有说大话，这真是可以笑死人！伊芙琳抹了抹口水，继续捂嘴地喷笑，比《八条常规》强太多了！卡蕾-库科肯定也特别爆笑！和《老友记》相比还有待观察！但是一联想到之前预告片里，谢尔顿两人下身只穿内裤地站着搭乘巴士，她就浑身都好像失去控制地狂笑：“哈哈哈！”

　　“有趣，有趣，呵呵！”然而没有几个人知道，大银幕上酷得结冰的娜塔丽一样笑个不停，拍打着沙发，这个谢尔顿太有欠揍的感觉了，可是又很有趣可爱，像朱诺似的。

　　事实上这是留住观众们不要中途退出首集的招数，剧迷们都能猜到两人再次坐巴士会在片尾阶段，那到底是怎么回事？为什么？胖子司机又会说些什么话？明知道这是编剧技巧，他们的兴趣还是被勾起来了。

　　“你想听有关于楼梯的有趣事情吗？”谢尔顿还是悍然坐了公交车，与伦纳德回到了公寓，然后观众们便看到第一个“科学内容”登场了，两个性格形象成熟的怪胎一边上楼一边说话：“NO。”、“如果有一格阶梯的高度存在哪怕两毫米的微小差距，大多数人都会被绊倒。”、“我不在乎。”……

　　“两毫米……那不太可能吧？”此前录制时因为神奇扬的现场搞笑和鼓劲，观众们的爆笑声特别响亮，远远超出了笑料的效果，当下也引起了无数观众的笑声。看到无精打采的伦纳德突然来了疑惑，谢尔顿更加来了兴致地教育道：“不，这是真的，我12岁就做过一系列的试验。我爸爸还摔断了锁骨。”

　　看到这一段，一路欢乐笑着的杰西卡却遭到电击一样，突然惊讶地大喊了一声，望去旁边的王扬：“亲爱的！我们家的楼梯也有高度差距！”王扬遗憾地耸了耸肩：“没有，我都量过了。”杰西卡疑惑地颦起秀眉：“没有吗？为什么我还会被绊倒？”王扬解释道：“我问过萨尔兹保教授，他说你是极少数人，天生有一种呆子的基因，无论什么情况，都会很容易被绊倒。”杰西卡恍然大悟：“是吗？”……

　　两人聊天间剧集也在继续，伦纳德问道：“你就是因为这个被他们送去寄宿学校的？”谢尔顿回答道：“不是，是因为我那些关于激光的试验。”就当他要开门入屋之际，伦纳德突然看到了什么，只见对面公寓的门处于打开状态，一个穿着热辣牛仔短裤、蓝色短袖T恤的金发美少女正弯身整理着行李，青春性感的气息跃然扑来。

　　“有些糟糕……”CBS娱乐部总裁南希-特勒姆沉吟着发出了一声叹息，当初怎么会错过神奇扬！

　　

　　

　　第三百二十四章 人人都爱生活大爆炸

　　“新邻居？”

　　此时全美有近6000万观众分别收看着六大广播电视网，ABC的真人秀《改头换面》、CBS的《幸存者：瓦努阿图》、FOX的《橘子郡男孩》、UPN的《WWE-SmackDown！》、WB的《Blue-Collar-TV》，以及NBC的《生活大爆炸》。只见电视屏幕上的六彩孔雀频道，伦纳德呆呆地望着对面公寓内的佩妮，呆呆地问了一句。

　　男女主角的相遇总是令人期待，怪胎呆子与金发辣妞的组合其实更能刺激这种气氛，格拉汉姆-莱因汉、比尔-普拉迪最清楚就像神奇扬说的那样，向著名演员和制片人“谢尔顿-伦纳德”，以及两位诺贝尔物理学奖获得者“利昂-库珀（1972年获诺贝尔物理学奖，BCS理论创立者之一）”、“罗伯特-霍夫施塔特（1961年获诺贝尔物理学奖）”致敬的两位主角谢尔顿-库珀、伦纳德-霍夫施塔特不是失败者，或者说只是社交方面的失败者。

　　然而他们依然是天才、CIT教授，传统观念中受人尊敬的科学家，谁会平常无故讨厌爱因斯坦、牛顿、斯蒂芬-霍金？哪怕他们不修边幅、疯疯癫癫、要靠电脑发声？这就是《大爆炸》和《怪胎与书呆》的最大分别，谢尔顿等人凭着高智商和尊贵身份，不会被观众厌恶唾弃轻视，从而不喜爱他们。

　　现在只是感到有趣，心理学家派翠西亚-基斯-斯佩格尔（Patricia-Keith-Spiegel）指出过出乎意料（surprise）与优越感（superior）对于逗笑人类的重要性，这也解释了为什么令人深刻的爆笑包袱总是带有突发性惊讶；还有为什么会觉得愚人笨事和别人的倒霉事好笑。如今《生活大爆炸》把这两点彻彻底底地落实，“科学”笑料带来了新鲜感和出乎意料，最普通的上楼梯都有趣味；对学校里向来被遗忘的呆子怪胎们产生优越感没什么了不起和有趣，但是对天才科学家们产生优越感、亲切感？这真是太有意思了……

　　所以格拉汉姆-莱因汉、比尔-普拉迪等人十分同意王扬的话，这个角色和观众的距离是正好的、美妙的、神秘的，酷的，他们知道《生活大爆炸》有多么好笑！

　　“或者是个小偷，我们得防着点。”谢尔顿不解风情的话顿时又引起观众们一阵轻笑，他微低着头瞪着那边的佩妮，就像一头斗牛似的。伦纳德没有理他，继续一副发白日梦的样子：“比起上一个的水准真是有着显著提高。”谢尔顿疑惑道：“那个体重200磅有皮肤问题的异装癖者？”他嘴一歪不屑道：“我不那么认为，看起来他智商比她高多了，起码他的T恤上印了些星星，不是这些花。”

　　“哈哈哈！”荧屏内荧屏外都是一阵大笑声，短短几分钟，这个身材高大的谢尔顿就让人印象深刻，洁癖怕死、理智而自大，语言尖酸刻薄，却似乎完全理解不了伦纳德说的最简单的幽默和讽刺，现在又多一条，对女人没有反应！甚至对金发美女有着“胸大无脑”的传统轻蔑。荧屏里那边的佩妮才发现了两人，转头望来，伦纳德继续微张嘴巴的呆样，谢尔顿满脸警惕。

　　看着谢尔顿这个喜感十足的模样，王扬也不禁呵呵笑了，进入了谢尔顿的世界，吉姆-帕森斯的表演天赋真是发挥得淋漓尽致！07版《生活大爆炸》前四集尤其第一集表现出来的谢尔顿的性格特征与后面并不一致，包括用“正常”方式敲门，对佩妮害羞，捐精等等；当然现在没有，谢尔顿已经是一个巅峰怪胎，可以拿奖的那种。

　　“嗨，我是佩妮！你们好。”特写镜头下，青春无敌的卡蕾-库科露出一个灿烂阳光的笑容，热情甜美的声音，金色柔顺的秀发，善良纯粹的眼神，粉嫩可爱的苹果脸和姣美的身材，都立时让观众们产生好感，如果说存在着第一眼印象，她的印象分肯定飙到了一个很高很高的位置。

　　“这个女孩好可爱！”无数男观众们双眼一亮，MIT、UCLA等极客学生们都兴趣大生，女人都有灰姑娘情结，男人也都有诺丁山情结，以及或者内心深处的断背山情结。无论如何，佩妮就是扫清阴霾，给生活带来色彩的阳光，令无数观众有一种“神奇扬式”的惊艳感觉。伊芙琳也哇的一声，作为《八条常规》为数不多的粉丝，她深知“布丽姬特”的变化，大笑赞道：“哇！神奇扬就是不一样啊！”

　　见到自己出场了，与父母家人一同观看首播的卡蕾-库科顿时紧张得一颗心提了起来，《八条常规》之后又一套剧集！虽然这个镜头现场录制时一次就过，但其实后来观众散场后，补拍了很多次才完成，神奇扬简直就像用着尺子量度她嘴角咧开的弧度，眉头挺起的高度……现在她突然又不怎么羡慕梅根-福克斯很大可能成为电影明星的事，她已经受够什么前途无量的压力了，这套剧不要搞砸就好！

　　“哈哈哈！”一阵观众的笑声爆响而起，只见佩妮热情地打过了招呼，但是两个呆子都没有半点反应，继续着刚才的神态，宛如两座蜡像。佩妮的笑容变成疑问：“嗨？”回过魂的伦纳德急道：“伦纳德，伦纳德！我是伦纳德-霍夫施塔特。”谢尔顿不情不愿又很是高傲：“我是谢尔顿-库珀博士。”伦纳德扫了他一眼，顿时傻笑道：“我也是一个博士。”

　　“噢！”佩妮似乎明白过来，两人走近公寓房门，伦纳德介绍解释道：“我们无意打扰你，我们就住在你对面。”镜头一切佩妮怔了半秒，眨着眼睛恍然了过来，不禁感慨：“噢，那真是美好！”观众大笑声中，谢尔顿没有反应，伦纳德却知道她误会了，连忙解释：“我们不是住在一起，我的意思是……”他却口齿不清，做着手部动作：“我们是住在一起，不过是分开的，异性恋的卧室里。”谢尔顿反而脸露疑惑，为什么要说这些？

　　不消说这个笑点又引起一阵笑声，不少同性恋观众们也是毫不介意地哈哈大笑，不说这是情景喜剧，就看神奇扬对同性恋的态度和投产《断背山》，他都是“自己人”。吉姆-帕森斯此时亦是乐不可支，作为一个同性恋饰演一个对女人没有反应的异性恋倒也不难，坐在家中从电视上观看自己的表演，而且是这么棒的一个角色，这才是真美好。

　　“噢……好的。”佩妮笑了笑，有点傻乎乎的感觉，她没有尴尬什么，笑着走去门口：“那你们就是我的新邻居了。”伦纳德和谢尔顿再一次静住了，呃，该说什么好？伦纳德似是灵光一闪地笑道：“欢迎成为我们的邻居！”佩妮的笑容非常友善：“噢谢谢，也许我们可以什么时候喝杯咖啡好好认识一下。”伦纳德惊喜道：“Great！”佩妮笑道：“Great！”伦纳德道：“Great！”佩妮疑惑：“Great。”谢尔顿奇怪地瞥了同伴一眼：“伦纳德，你向来不喜欢咖啡。”伦纳德摸着斜肩包的带子，低了低头：“Great。”……

　　“噢也许茶。”佩妮不介意地笑，伦纳德也待不住了：“好的，那么……再见。”佩妮点点头便关上门：“BYE！”伦纳德又一次鹦鹉跟声：“BYE！”两人往自家公寓走去，伦纳德呆头呆脑地疑问道：“我们要不要请她吃午饭？”谢尔顿毫不犹豫：“不要！下了线不要招惹陌生人，而且我们要开始看《ST：进取号》第三季。”伦纳德疑惑：“它的DVD我们已经看过了。”兴冲冲开门的谢尔顿回头一望：“但评论音轨还没有看。”

　　“哈哈哈！”观众们的笑声一阵接一阵，南希-特勒姆的面容绷得越来越紧，几乎每句台词都充满了新意和笑点！角色的设定、演员恰到好处的肢体语言，王扬亲自执导掌控的镜头剪辑切换，都显得那么完美，给人感觉这是非常成熟的剧集。一手打造出《人人都爱雷蒙德》，南希-特勒姆自然不是不识宝之辈，她知道这有多么恐怖，天晓得那个24岁年轻人有着多大的能量！

　　也许《TBBT》没有《雷蒙德》、《老友记》那么家庭化，却绝对是那种“Cult剧”，能吸引到很多很多的年轻人，18-49收视率绝对可观；会拥有很多很多的死忠粉丝。只是，那是死对头NBC的剧集。

　　不过现在众多一家大小齐坐沙发看NBC的家庭也笑声连连，更别说做过观看带评论音轨版《SW》、《ST》、《SG》等剧集以及类似事情的极客书呆们，在大笑声之中，他们终于看到了天才科学家的公寓客厅，随即被眼花缭乱的道具摆设吸引住！桌子上有笔记本电脑、台灯、杂物，旁边有电视机，后面深褐色的沙发，再后面靠墙的几排书架、写满科学公式看起来很酷的白板……

　　“我觉得我们应该做个好邻居，请她作客，让她感到亲切。”伦纳德说着走进屋，那边的谢尔顿放下背包，便急忙跑去厨房那边洗手，不经意地答道：“我们从来没有请过那个叫路易还是叫路易斯的过来。”观众轻笑声中，伦纳德自我辩解道：“那是我们的不对，我们得扩大我们的朋友圈子……”谢尔顿非常惊讶和斗志昂扬：“我的朋友圈子已经很大了，我的博客上有212个好友。”伦纳德无语了：“不错，可他们你一个都没有见过。”谢尔顿理所当然：“这正是美妙之处。”伦纳德不管他，决定自己去邀请，边往回走边自我鼓励：“我要请她过来，我们会好好地吃一顿，然后聊天……”

　　在观众们的阵阵大笑声中，伦纳德敲响了佩妮的公寓门并邀请成功，首集的播放也已经进行了6分钟，这时候不完整的20秒主题曲才有点珊珊来迟地响起，Barenaked-Ladies乐队演唱的《The-history-of-everything》：“Our-whole-universe-was-in-a-hot-dense-state,Then-nearly-fourteen-billion-years-ago-expansion-started.Wait...”

　　夹带着长城、金字塔等世界奇观、自养生物、穴居人等各科学术语的歌词在活泼的旋律和超快的语速之下唱出，荧屏一帧帧画面从慢到快地闪过，从宇宙大爆炸到猿人等人类发展分水岭以及各国标志，直到现代的手机电脑等物，俏皮的风格令人耳目一新，就像前6分钟的角色、台词等各方面：“It-all-started-with-the-big-BANG！”

　　“太好看了啊！”电视机前，伊芙琳忙里偷闲地尖叫了一声，不枉期待了一年！《TBBT》自然没有《越狱》那么紧张悬疑，却处处充满趣味，比看脱口秀还要过瘾！继续这样吧！接替《老友记》不是问题！瑞秋依然被刚才的段子逗得笑不停口，《老友记》的“瑞秋”詹妮弗-安妮斯顿今晚也特别留意这套剧，毕竟自己十年来都会在这个时间在TV上，拍了十季236集《老友记》，她都不记得自己见过演过多少笑料，以至于偶尔观看情景喜剧都没什么感觉，没想到今天还是能大声畅快地笑出来，不管布拉德-皮特在不在家，她感慨道：“那个年轻人真厉害。”

　　“我只要1800万人，18-49收视率有9点就好！我不贪心……”6分钟了！也是时有笑声的节目部，凯文-瑞利呼了一口气之后，继续默默的祈祷。

　　“如果NBC要砍掉《生活大爆炸》，我跟他们拼了！”、“如果有谁说《生活大爆炸》不好看不好笑，不是呆子就是老顽固！”、“这剧不得了！太不可思议了！”、“爱死神奇扬了！只有他最懂我们需要什么！”……就像在万圣节要到很多糖果的孩子，全美各地的极客们兴奋地疯狂呐喊，几乎所有人都有同一个想法，近一年的期待没有白费！

　　“SHIT！SHIT！SHIT！”兰伯特情不自禁地喊着粗口，却不是因为他讨厌这套剧，作为一个被定义为“极客”的UCLA学生，他日盼夜盼，什么时候荧屏上会不再是那些《篮球兄弟》、《吉尔莫女孩》、《飞越比佛利》、《橘子郡男孩》等狗屁，而是喜欢《星球大战》、《星际迷航》的极客主角，有些科学有些惊喜，不擅于和女生打交道……终于盼来了！！！

　　“神奇扬的新剧《生活大爆炸》今天会在NBC播出两集，做好抢资源抢字幕的准备！”早已一路关注此剧的中文网络世界，字幕组们正处于一片紧张之中，自从《越狱》打开了网民们的美剧热情，竞争就越来越激烈！能不能抢先发布首集，能不能做好字幕，将直接影响网民们之后整季的追看版本，甚至牵动其它剧集，谁都不想输！

　　NBC频道，走进了两人公寓的佩妮很惊讶地发现了摆得到处都是的公式白板，她噢了一声，惊讶道：“你们是博士（Doctor）？我以为你们是牙医（Dentist）什么的……”一阵观众笑声响起，显然之前两人介绍自己时，佩妮以为他们的Doctor是指医生。谢尔顿顿时哈的笑了：“牙医，别开玩笑了，你见过智商187的牙医吗？还有173。”他颇是骄傲地望向伦纳德，又是一片笑声。

　　“哇！你们是这么年轻。”佩妮甚是惊奇地走向白板，获得赞美的谢尔顿眉飞色舞：“没什么，就是以‘十四岁半’成为史蒂文森奖最年轻的获得者，15岁拿到第一个PHD，正准备拿第二个而已。还有，美国毕业的牙科医生平均年龄是28岁；而从1901年到2003年，151位有博士学位的诺贝尔获奖者获得PHD的平均年龄是25.9岁。”谢尔顿还没说完镜头就切换到发呆的伦纳德，他还是补充道：“我24岁拿到了。”谢尔顿随即道：“哲学PHD。”

　　“噢……”佩妮早就张着嘴巴呆住了，脱口问道：“谁是史蒂文森？”那个样子就像说“我只知道王扬以23岁成为最年轻的奥斯卡最佳导演。”她随之识趣地指了指白板，感兴趣地笑道：“这些东西看上去真深奥啊！是你们写的吗？”谢尔顿顿时忘了要介绍史蒂文森奖，得意地走了上去：“不，这是我的。”他趾高气扬地介绍着：“只是一些量子力学而已，旁边还随便写了一点点弦理论。”

　　不是那种向美女显摆讨好，纯粹就是“瞧瞧我有多聪明多厉害”！理工科的学生们看到了这块熟悉的玩意，亲切感大生；MIT、CIT等物理系学生们瞪大眼睛快速粗略地扫了一下，公式非常的专业，不像是随手写的；UCLA的很多学生都知道，当然了，这是他们大卫-萨尔兹保教授的杰作，还有关于科学的内容。此时家中的大卫-萨尔兹保看到这些白板，不禁乐呵呵地笑，感到越发喜欢这份兼职，应该还会有第二季吧？

　　“哇！这么说，你就像是《美丽心灵》里那种天才一样。”佩妮认真地问，观众们和她都是新鲜感十足，科学家向来好像很酷。谢尔顿嘴巴一歪脑袋一仰，不屑道：“那是小意思。”佩妮感叹笑道：“这真让人惊叹。”

　　“我也有块板，如果你喜欢板，这块是我的。”镜头一换，观众们的爆笑声，伦纳德敲击着自己的公式白板，他当然是向美女显摆抢风头。佩妮又是感叹：“上帝啊！”谢尔顿又是再一次快声地拆台：“如果你说‘上帝啊’是想强调你可以在任何一个MIT男生寝室墙上发现那些涂鸦，那一点都没错。”剧内剧外都是大笑，MIT男生们特别受用，虽然他们没有那么夸张的能力，不过神奇扬似乎就喜欢给MIT打广告。

　　电视屏幕里伦纳德一脸愕然：“什么！”谢尔顿没好气地指向白板：“得了吧！谁没看到那微分上面写着‘我停在这里了，心碎了’？”伦纳德立马反击，说着大卫-萨尔兹保翻译的台词：“至少我不会为了解决一个数学问题，去发明一个什么26维出来。”谢尔顿反驳道：“我没有创造发明，它们本来就有。”伦纳德无奈道：“哪个宇宙有？”谢尔顿坚声道：“所有的都有！这就是我说的关键！”

　　当代物理中弦理论认为空间是10维或者26维，除了已知的三维，剩余的维数都在量子力学的量度下（10的负十几次方）卷缩。不过这个理论还只是假想，虽有严密理论依据但并未得到试验证实。谢尔顿是研究弦论的理论物理学家，而伦纳德则是研究包括玻色-爱因斯坦凝聚、量子力学基础、海平面软宇宙射线、以及新型火箭燃料等课题的实验物理学家，这一段正是理论物理和实验物理的互相讽刺。

　　“哈哈哈！”学习或从事物理学的观众们都不禁爆笑；不懂物理学的观众们同样大笑，两个呆子！才知道书呆子还可以这么可爱有趣！

　　

　　

　　第三百二十五章 KO！

　　“有什么区别？”、“HERE-WE-GO。”

　　“在冬天的时候，这个位置离暖气比较近所以比较暖和，但也不至于太近导致引起出汗；而在夏天，通过窗子吹进来的风直接在这里交叉，就是这边和那边的窗户；看电视的时候角度正好，不会太正，从而影响跟别人说话，也不会太斜，从而造成脖子酸疼。我还能继续，但我想你已经明白我的意思了。”

　　一阵阵笑声不停地从电视机和客厅响起，当谢尔顿和伦纳德争论之际，佩妮却往沙发坐下要开始吃午餐了，谁知道她居然占了谢尔顿的专座，专座？一问之下谢尔顿就是一连串的话，佩妮呆住了，从来没见过这种怪人，语气好像跟小孩沟通：“你想让我移开吗？”谢尔顿毫不犹豫：“YES！”伦纳德无奈叹息：“你就随便坐下吧！”

　　于是令观众们爆笑的肢体语言出现了，谢尔顿闪闪避避、浑身不自在地寻找着可以“随便坐下”的地方，在客厅绕来绕去最后还是来到佩妮面前，屏幕一个特写镜头给了发愣的佩妮，谢尔顿就突然大声凶恶道：“我要我的专座！！”哈哈爆笑中，佩妮一闭眼睛急忙弹开，谢尔顿连忙坐下往后靠，露出舒服、安稳、满意的表情。

　　就这样，谢尔顿又一个癖好被抖了出来，而像瑞秋这样有过沉溺于剧集不能自拔经历、或者现在就是剧迷、还有无数每天都看电视的观众们，在哈哈大笑的同时，他们也生起了一片亲切感，人都有习惯和喜爱的，在家里看电视自然而然就喜欢坐在某张椅子或沙发的某个位置，谁没有“专座”呢？

　　接下来观众们仍是笑个不停，谢尔顿继续不断地拆台搞砸，自大刻薄的话也让伦纳德不断出丑，看惯了围绕朋友家庭等情景喜剧的人们，听惯了普通日常生活对话笑点，现在《TBBT》带来的欢乐着实新鲜。

　　“库斯拉帕里和沃洛维兹就经常过来，星期二晚上我们还玩‘克林贡拼字游戏’玩到凌晨一点。”笑声中观众们又知道了科学家们平时的一项娱乐活动，用《星际迷航》的克林贡语来玩拼字游戏，十分的极客行为；“没错，我们可以了解到你有群众性文化妄想，就是指你认为你出生时，相对于任意确定星座的太阳的视位置可能会决定你的性格。”当佩妮介绍她是射手座，谢尔顿又一次不是嘲讽胜于嘲讽地进行全面打击，佩妮呆了：“噢……那真酷，但你说的那个什么？”

　　这一段的录制现场爆起的不止是哄然大笑声，还有掌声喝彩声，此时几乎所有的星座爱好者都忍俊不禁，群众性文化妄想！

　　“哈哈哈！这家伙疯了……”娜塔丽笑得快要滚下沙发，好像刚刚听着王扬亲口讲出来一样，“我想知道朱诺是什么星座？”、“双鱼座，是双鱼座！”结果熟悉之后，那家伙就显露了对星座真正的敷衍态度，但他就是个水瓶座男人，除了需要一个深爱自己包容一切的女人之外，还需要一个“心理医生”，很遗憾她就是那个心理医生，不过似乎正好，他们的关系是水瓶+双子的典型组合，介于友情同爱情之间的亲密异常的好兄弟，真酷！这个谢尔顿？以他的性格特征应该是处女座。

　　“谢尔顿是什么星座啊？”杰西卡饶有兴趣地问了句，虽然天主教并不信星座，但无碍女生的八卦热情。王扬回答地耸了耸肩：“金牛座。”杰西卡似是忽然想起什么：“按星座说，我也是金牛座啊！”王扬呵呵的笑了出来：“所以谢尔顿才这么说，星座有时候很准，有时候放屁，也许是心理暗示、也许评语通用、也许运气、也许真实，我不知道。”也是初次观看的杰西卡惊讶地问：“他不会是天主教徒吧？”王扬摇头道：“不是，他是无宗教信仰的人。”……

　　“我是个素食者，但我吃鱼，偶尔吃点牛排……我太爱牛排了！”佩妮继续介绍自己，现场观众的大笑也在继续，但娜塔丽突然咬了咬牙，有点怒了！怪不得那家伙今天还特意发来短信，通知她一定要收看，《越狱》播到第二季了都没有，那么现在这是挑衅吗！据说那个无药可救的家伙最喜欢牛排。

　　佩妮是奶酪蛋糕店的服务生，还在写着一个剧本，从内布拉斯加州奥马哈市搬来洛杉矶，过得不错直到爱上了一个混蛋……“自然界中到处都存在着悖论，比如说光吧，按照惠更斯的理论光是一种波，双缝实验证明了这一观点，不过后来有了爱因斯坦，他发现光原来也具有粒子性。”伦纳德安慰佩妮的蹩脚物理学说辞又引起一阵大笑，接着因为新公寓的淋浴器坏了，佩妮想要借用他们家的洗澡间洗澡，谁知道又引起谢尔顿的一连串的规矩说明约定，还有中间人伦纳德的调解，笑料百出后，佩妮才得到了借用。

　　“先看这个！”、“太强了，难以置信！”公寓门被敲响，犹太裔空间工程师霍华德-沃洛维兹和印度裔天文学家拉杰什-库斯拉帕里登场了，两人的服装打扮一下子便突显了气质，霍华德理着一个碗状发型，穿着一件类似于上世纪60年代张扬风格的红色衣服，和一条黑色紧身裤，十分的风骚；拉杰则是比较土气的紫色外套和毛衣。

　　观众们顿时都眼前一亮，兴趣再一次受到冲击，这两个怪家伙又会是怎么样的人物？有什么样本事？不少《老友记》的剧迷们都感觉到，他们就像乔伊&钱德勒，这会是新的人气组合吗？

　　两人一进门就急着要播放手中光盘，伦纳德只是一味请他们离去，霍华德用手指抖动嘴唇地介绍光盘的好东西：“1974年，斯蒂芬-霍金在MIT的演讲，那时候他还不是这样毛骨悚然的电脑音。”他把生硬诡异的电脑音惟妙惟肖地模仿了出来，对斯蒂芬-霍金产生了优越感使得观众们哄然大笑；众多理论物理学系学生们、霍金推崇者都笑骂了几声：“这不有趣！”、“过火了！”……

　　当听到屋子里有女士在，随意猥琐的霍华德立时从沙发弹起，马上摆出装酷装绅士的架势，言行举止都充满喜感。不得不说演艺家族出身、年仅24岁的西蒙-赫尔伯格的演技非常成熟，把好色自恋觉得自己是一个“情圣”的霍华德演活了过来，当然这也得益于赫尔伯格自身拥有着这种气质：“你赶我们走是为了想要和她交媾？”

　　“哈哈！”娜塔丽又是一笑，Coitus这个词真不错，她就喜欢这些屎尿屁粗俗笑话，从小循规蹈矩的教养形成的反方向性格。只是她越看这个犹太人霍华德-沃洛维兹，越发觉得这才是王扬借剧集对她的一次玩笑一次KO。

　　“我没有想要和她交媾。”伦纳德很无奈，霍华德精神一振：“那就是说她是可得到的交媾对象？”伦纳德没好气地声音加大：“我们可不可以不要再说‘交媾’这个词了？”一旁的谢尔顿顿时又进行教育口吻的插话：“严格来说，是既脏乱麻烦又不卫生的人类繁殖方式。”这时候裹着浴巾的佩妮一边说着淋浴器的问题，一边走了出来，发现了霍华德两人，她落落大方地笑道：“噢嗨，不好意思，HELLO～～”

　　“幸会！迷人的女士！”特写镜头中微笑的霍华德叉着腰呆了半秒，突然就自以魅力十足地打招呼，滑稽的语气动作又令人一顿爆笑。他一手倚着公寓厅内的柱子，一手插着裤袋，对佩妮自我介绍道：“我是霍华德-沃洛维兹，来自加州理工学院应用物理系，你也许很熟悉我的一些工作成果了，它正在围绕着木星的最大卫星轨道运行，拍摄高分辨率的数码照片。”他讨要糖果似的表情又惹起大笑声。

　　“佩妮，我在奶酪蛋糕店工作。”佩妮笑着点了点头，也介绍了自己。伦纳德颇无语地走向了洗澡间那边：“我带你去弄那个花洒头吧。”就当佩妮转身走去，霍华德突然叫道：“BONNE-DOUCHE！”佩妮皱住眉，带有怒气地惊愕回头：“不好意思你说什么？”成功引起注意的霍华德连忙解释道：“这是法语里‘洗个愉快澡’的意思，它是一句优美的祝福（Sentiment），我能用六种语言来说。”

　　哈哈的观众笑声四起！然而对娜塔丽来说，笑料效果在一万倍以上，她噗的喷了出来，忍都忍不住地疯狂大笑，这次她真被KO了！

　　在法语里，BONNE就像GOOD，比如Bonne-après-midi（下午好），Bonne-soirée（晚上好），Bonne-nuit（晚安）等等，DOUCHE有淋浴的意思，所以BONNE-DOUCHE可以是“洗个好澡”；但是在英语里，BONNE表达的时常是它另一种意思，女仆、女佣，而DOUCHE更加不是什么好词，它有冲洗更重“灌洗”、“灌洗器”的意思，“Douche-Bag”就是原指装灌洗器的袋子，再演变成用来辱骂女性的俚语，然后又成了可以骂任何人，意思是脏、愚蠢、讨厌鬼，跟Asshole没有分别。

　　所以佩妮的耳朵听来，“BONNE-DOUCHE”实在不怎么样，好好享用灌洗器或女仆式灌洗，完全谈不上什么“Sentiment（多愁善感、优美感伤）”。这么一句粗俗不堪的话，女孩子听到自然发怒，这也揭露了霍华德的泡妞水平、6种语言水平是多么差劲，以及往往只是自我感觉良好，不清楚自己所言所为恶心猥琐的性格。

　　“……”电视屏幕上，佩妮没什么表情地张了张口又抿住嘴唇，控制着不骂人地点头。伦纳德有些气得不想认识他们的样子，回头讽刺道：“还是留在你的博客上说吧，霍华德！”两人走了几步，后面的霍华德不甘罢休地用汉语喊道：“洗个痛快澡！”太监似的尖声，也不知道录制当时现场观众们听懂没有，但几乎所有人都大笑了起来。

　　“哈哈哈——”KO！那家伙真是太可恶了！娜塔丽直笑得瘫倒在沙发上都停不下来，她的6种语言水平有那么差吗？虽然“泡妞”水平的确挺差，虽然是喜欢屎尿屁！又被“妞”耍了一把！还要当着起码二千万全美观众的面前，他怎么能那样！娜塔丽声音颤抖地笑学着：“洗个痛，快澡～～！BONNE-DOUCHE……”

　　大笑之余忽然有些远古记忆汹涌了上来，拍摄《朱诺》时开机的那天，也就是问“你对婚姻怎么看？”那天，她的回答是德语：“Narr！”王扬还带有稚气的笑声传来：“Narr？什么意思？最好别告诉我！但我也是‘语言大师’，英语、汉语、粤语……也许还有德语，Narr？所以，书呆子。”她也在开心地笑：“我现在就知道‘书呆子’是什么意思，我早就系统学习汉语了！”然后一连用了德语、英语、汉语说：“Narr，傻瓜，傻蛋！”

　　那张忍不住地笑、又故作咬牙切齿的年轻脸庞是那么清晰，还有那信誓旦旦的笑声：“OK，我被你耍了，女士，你给我小心点，我会找回来的！”

　　“很明显你有充足的时间，不过别让我二连击。”娜塔丽笑着嘀咕出了自己当时的话，又无奈地摇了摇头，后来她还真把他连击到一次很高的数字，可是从来没有玩过这么大把的牌局！这次一口气全部输了回去，该死的混球！不过她这个好兄弟又挺迷人的。娜塔丽一边留意着爆笑的电视屏幕，一边拿起手机给他发了一条短信：“NICE！NARR！”很快就有了回复：“THANK，NATA！”

　　不止是娜塔丽-波特曼爆笑，曾经被人取笑“汉语说得乱七八糟”的瑞秋也在笑，听得懂、听不懂的观众们都各有乐不可支的理由，无数人下意识地模仿霍华德这句话：“洗个，痛快，澡～！”杰西卡念完就清脆地笑出声，神气十足地仰起下巴：“宝贝，我说得标准多了！”看着她的可爱样子，王扬情不自禁地搂住她吻了一口，笑问道：“当然！你是天才！你的IQ有没有187？”杰西卡挺起了秀眉，模仿着谢尔顿的腔调语言风格，趾高气扬道：“187？我可以理解这是你讲的一个笑话吗？”她抬起张开的左手掌：“在我5岁的时候……”王扬一副受不了老婆罗嗦的无奈样子，耸了耸肩：“HERE-WE-GO。”……

　　“今晚！Excuse-Me，我是谢尔顿-库珀博士。”霍华德完成了华丽的登场后，电视屏幕的NBC频道进入了广告时间，尽管《生活大爆炸》还没有向广告商证明自己，卖不到《老友记》平时每个30秒广告50万美金的价位，却凭着神奇扬和时段收视基础，依然卖出了昂贵的30万每个，NBC也给今晚连播两集冲高收视的《TBBT》留了一个位置做下集宣传。

　　不过让NBC这么舍得血本，第二集自然是极具看点，这个精彩的预告片让很多首次看到的观众粉丝们雀跃不已，神奇扬、《宿醉》三人组全部到齐！只见谢尔顿一行人在中餐厅遇到了就餐的神奇扬等人，上前搭讪的谢尔顿表情十分严肃：“王先生，我必须要说，你的电影存在非常大的问题。”王扬、布莱德利-库珀和艾德-赫尔姆斯都愣住了，王扬满脸疑惑茫然，无辜的眼神令人捧腹。

　　“我是布莱德利-库珀博士。”镜头一切，帅气潇洒的布莱德利-库珀说了句，坐在桌子对面的艾德-赫尔姆斯也咧嘴露牙地说：“我是艾德-赫尔姆斯医生。”布莱德利抬手笑道：“别开玩笑，你只是个牙医。”屏幕快速闪现着该集其它场景镜头，谢尔顿发怒、漫画店、CIT食堂……最后突然停在疑惑的王扬上，他望着布莱德利-库珀：“你的兄弟？”观众笑声和旁白混合说着：“《The-Big-Bang-Theory》，今晚，必看NBC！”谢尔顿-库珀愤慨的快声：“你不该让帕德美-阿米达拉挺着个可笑的肚子去玩些幼稚的扑克。”

　　“哈哈哈……都把我打成负数了，还不肯放过我啊！Douche-Bag！”娜塔丽笑得滚下了沙发，一脚飞起虚空踢向电视屏幕，这个混蛋！

　　

　　

　　第三百二十六章 笑死人！

　　“告诉他我们的IQ！”

　　广告时间后，NBC频道《生活大爆炸》的首集播放在继续，CBS大人物南希-特勒姆的脸色越来越凝重，诡异的是，偶尔她会摇头笑出来，比如刚刚的伦纳德“动脑”开启大楼门，她也顿时察觉到，当那帮怪胎书呆“动”起来，会得到很恐怖的爆笑效果，观众们几乎没有停歇、越发响亮的大笑声似乎证实了这一点。

　　在洗澡间佩妮成功委托了伦纳德替她前往前男友那里，讨要回来一个电视机。尽管自己的车坏了，伦纳德还是一口答应下来，谢尔顿也因为被霍华德用6种语言泡妞吵得无法观看《ST：进取号》第三季评论音轨版，外加伦纳德赠送一本珍藏《蝙蝠侠》漫画本而同意帮忙，两人没有想到的是，佩妮前男友是一个身材魁梧肌肉隆隆的猛男，他得知他们的来意之后……

　　“哈哈哈！！”只见电视屏幕上，智商加起来360的谢尔顿、伦纳德下身只剩内裤地走出大楼，谢尔顿穿着白色三角裤，伦纳德则是花花图案短裤衩，显然他们被猛男羞辱了一番，钱包和裤子都被拿走了，只留下一点点回家的钱。伊芙琳真是笑到快抽搐，终于知道为什么两人会只穿内裤地乘坐公交车！她感觉自己今晚笑掉的卡路里，比起收看《八条常规》一季加起来都要多，这不是《老友记》！这是独一无二的《生活大爆炸》！

　　“呵哈哈哈！又是这两个呆子。”公交车来了车门打开了，扎克-加利费安纳基斯客串的胖子司机再一次出场，见到两人，他络腮胡子的胖脸上满是开怀笑容，发出招牌式的欢乐笑声，立时也引起观众一片爆笑。两人这一次没有争论地走着上车，只是谢尔顿紧紧地合着嘴，一副比死还要难受的表情。

　　正面镜头之下通过挡风玻璃看清楚车内情况，还有两边的街景，当然这一切依然是在摄影棚录制，看起来是实景的部分都只是使用了投影技术。

　　“没有枪，不是恐怖分子。”在两人上车的时候，胖子司机语气严肃的一句话又令观众们笑疯了，车上的几名群演乘客都打量了两人几眼。胖子司机一边启动汽车，一边忧伤带愤地说道：“我很抱歉，也许自从911之后，每个人都变得神经兮兮，太感谢你了，本-拉登！”现场观众们的笑声再次哄然而起。

　　电视荧屏前也是无数人不禁抚掌大笑！就连南希-特勒姆也是无奈笑了出来，拿恐怖分子、911、本-拉登这种敏感的话题来做笑点，还要放在首集，真够胆量！不过那个年轻人不是第一次这么做了，这本身就是加利费安纳基斯在《宿醉》里的一句经典台词，现在只是重现而已。911事件已经过去3周年，缅怀悲痛的气氛刚刚过去，现在正是要开心的时候，且任谁都知道这是一种全美自嘲，不是真的感谢本-拉登，看看现场效果吧。

　　南希-特勒姆又叹了一声，这几句台词同样起到讽刺谢尔顿、伦纳德两人的笑果，首先说只穿内裤的两人“没有GUN”意指他们不是男人，再联系刚刚两人讨要电视机未果反遭猛男洗劫，更显得“呆子”；怪胎呆子和恐怖分子的形象都是神经不正常，只穿内裤坐车正是“神经兮兮”，不过当911后每个人变得敏感古怪，那他们也就显得“正常”了，于是感谢本-拉登。

　　不得不说这一招很聪明，扎克-加利费安纳基斯的客串效果被用到淋漓尽致！NBC娱乐部总裁凯文-瑞利十分满意地开怀大笑，要知道今晚肯定会有大量冲着神奇扬而来的年轻人，他们都是《宿醉》、《朱诺》的影迷粉丝，这些让人印象深刻的客串片段会激起他们对《TBBT》更多的兴趣和亲切感，然后成为长期观众；至于那些50岁、60岁的老家伙接受不接受？那有什么关系？18-49！

　　CEO们和《TBBT》团队们想得一点都没有错，此时无数喜爱《宿醉》的年轻人们被这胖子逗得快要笑死了，可是马上他们又自然而然地发出轰然笑声：“哈哈！”

　　“给你们一个提醒。”两旁的街景在倒退，胖子司机一边开着车，一边说道：“别坐在第三排左边的椅子上，我亲眼看到有人呕吐在上面，一个素食主义者，因为我没有发现肉的味道。”早在他说到有人在车上呕过，谢尔顿就“噢DEAR-GOD！”地震惊了，旁边就是第三排左椅子！他抓着扶杠尖声喊了起来：“停车，噢BOY，噢BOY！”车在继续前进，伦纳德面无表情，谢尔顿痛苦的“噢BOY！”音量渐渐减轻……

　　“哈哈哈！”瑞秋笑得毫无仪态地张大嘴巴，无愧于某个杂志封号“新茱莉亚-罗伯茨”，指着电视屏幕拍打沙发：“噢BOY！噢我的天啊！”娜塔丽怒气冲天地向空气挥舞着拳头，又拿素食主义者开玩笑！看来他今天是彻底不肯放过她了！怎么会这么好笑……她拍了自己脸皮一下，提醒笑喊：“喂，你是个素食主义者！那个该死的胖子！”……

　　“这是我搜寻猎物后最喜欢的交易地之一，这里的麦酒太棒了。”与此同时，公寓里霍华德正在邀请着佩妮加入网游世界，不少玩网游的观众们一看屏幕里笔记本的游戏画面，就知道是《无尽的任务》，一个带着一条召唤宠物狼的巫医。站着的佩妮笑道：“哇，好可爱的狗。”霍华德微笑温馨地道：“是的，从我34级就跟着我了，它的名字叫查理。”

　　哈哈笑声又一次响起，众人都只是笑霍华德的书呆极客行为，娜塔丽却知道自己就刚刚又被KO一次，她惊声大喊：“噢，FUCK！那个婊子！太可恶了，哈哈！”

　　伦纳德、谢尔顿回来了，两人的悲惨经历得到了佩妮的一个拥抱，谢尔顿没有能及时躲开，伦纳德却十分陶醉：“我们的孩子会既聪明又美丽。”谢尔顿继续一贯的毒舌本色：“想象力更是不言而喻。”夹带掌声喝彩声的爆笑再一次响起。心有歉意的佩妮决定请他们去吃晚餐，然而楼下集合时，谢尔顿却指出佩妮的车有着很多安全隐患，不过伦纳德一句“你可以坐公交车过去”让他急忙钻进车内。

　　“我估计以后无论什么我们都需要跟这个女孩解释一下。”在讨论了一番吃什么菜，谢尔顿否决了和印度菜同属“营养过剩”的泰国菜后，霍华德提议前往寿司店顺便还能卡拉OK，自我感觉超级良好地唱起了Rascal-Flatts乐队的情歌：“BABY，不要被我迷住了，BABY……”第一集便在笑声和情歌声中结束。

　　“哈哈！霍华德肯定泡不到佩妮，他娶不到老婆了！”杰西卡甜蜜地抱着王扬的手臂，她也感觉到这个犹太裔角色是娜塔丽，虽然好玩有趣占了大部分，虽然来自德州金牛座身材高大的谢尔顿是主角，但少不了一点吃醋，不禁取笑了霍华德几句。王扬却耸肩笑道：“他和佩妮当然没戏，但事实上他以后会娶到老婆，一个害羞、漂亮、善解人意的天主教女孩。”甜笑着的杰西卡顿时愣住，随之笑喊地捶打他：“NO-WAY！你开玩笑的吧？”

　　王扬承受着她的狠狠捶打，认真地摇了摇头：“不，剧组已经定了，霍华德是他们第一个结婚的人，哈哈！很有冲突性、很有趣味不是吗？”见他不像是说假，而且肯定做得出来，那么犹太人娶天主教女孩，娜塔丽……杰西卡满是笑意的眼眸翻了翻，别过头去：“你让我怎么说你才好！我现在非常生气！”王扬抱住她轻笑安慰：“COME-ON……我唱歌！BABY，不要被我迷住了……”

　　在NBC频道播放广告、王扬哄老婆的同时，笑得面部肌肉疼痛的观众们纷纷趁机起身活动，上洗手间的上洗手间，倒水的倒水，准备迎接即将到来的下半场。很多年轻人青少年拿起电话手机，通知事先没什么兴趣的朋友们或进行交流，芝加哥一个白人少女依然笑容满脸：“你现在看还来得及，实在太搞笑了！”一个纽约极客男生催促着死党收看：“别罗嗦了！百分之百适合我们，哇，难以置信！”……

　　“真的有那么好看吗？”收到好友简短明确的短信“不看它，你在学校会完全落伍！！”一名洛杉矶高中男生拿起遥控器从CBS频道调到了NBC。

　　“太多的新鲜搞笑语词了，废话！别看《幸存者》了！第二集还有神奇扬客串！”一位旧金山高中女生同样在催促着闺蜜，她可不想明天到学校谈谈《TBBT》都没人谈。不过这个担心似乎有点多余，无数年轻人在各地急匆匆道：“高个子叫谢尔顿的有洁癖……不说了，第二集开始了！”

　　不论是新加入的观众还是继续享用的观众，第二集带来了更加疯狂的笑声，一看就笑得停不下来，直到轻快活泼的主题曲响起众人才有歇息机会：“Our-whole-universe-was-in-a-hot-dense-state……It-all-started-with-the-Big-BANG！”

　　第二集依然主要围绕佩妮新搬家的内容，漫画店、CIT食堂这两个重要场景在穿插间短暂地完成出场，顺利引起观众兴趣。阵阵笑声中，一众处于巅峰成熟状态的角色们进行着爆笑碰撞，一个个包袱抖出地展露着性格和癖好，贡献着新奇可口的笑果。谢尔顿、伦纳德两人受佩妮所托又帮她搬运家具上楼：“很好，现在我们弄成了斜面，拉力按楼梯的梯角的正弦值减少了，角度大约是30度，那就减少了差不多一半。”然而当谢尔顿发现佩妮的公寓布置极度凌乱，他必须要事事一丝不苟的似强迫症怪癖发作了，为了能睡个好觉他半夜私闯民宅替熟睡中的佩妮整理客厅……

　　“谢尔顿？谢尔顿？”电视屏幕上，半夜发现了异响的伦纳德起床出房一探究竟，当他拿着早上在漫画店刚买的卢克-天行者的绿色光剑，脚步小心警惕地走进光线昏暗的自家客厅：“谢尔顿？有人吗？”观众们笑翻了，剧内剧外都爆起分贝超高的大笑，此时尤其《星球大战》的粉丝们最是受用，笑得简直无法停下，问题是有多少人没看过、不知道《星球大战》？

　　这两集的极客元素有很多，而最耀眼最多的无疑就是《星球大战》和《星际迷航》，看起来预告里的神奇扬客串片段也是属于《SW》；当然还有《绿灯侠》、《魔戒》、《超人》等等被提及电影漫画。

　　“哈哈！”虽然这是自己亲自演的，清楚每一个细节，约翰尼-盖尔克奇、卡蕾-库科等正在收看的主演们还是笑不停声，观众们自然更为夸张，不少人连眼泪都笑了出来。这也的确太搞笑了，谢尔顿、伦纳德的低音区说话声说什么台词都是那么搞怪、一觉醒来的佩妮怒火冲天，伦纳德的讽刺牌子，谢尔顿被迫上门道歉：“佩妮，佩妮……”哒哒、哒哒，他敲了两次，门就被佩妮打开，谢尔顿又继续往门上敲了一下：“佩妮。”

　　他独特的敲门方式又是引起一阵大笑，越搞越砸的道歉方式更是欢乐，不过其后得到伦纳德真诚道歉的佩妮还是原谅了他们，伦纳德更得到一个面吻，从而陶醉过度地撞到关闭状态的门上。作为补偿，科学家们主动帮忙佩妮组装电视柜，只是四人都认为这个瑞典电视柜“没有想象力”，需要进行大改造，佩妮却三番两次地让他们别费工夫，霍华德一句丈夫口吻的“稍等，甜心，男人在干活呢。”又令全场爆笑。

　　“哈哈哈！”在四人自顾自地商议好改造组装方案并出门筹备所需材料后，佩妮无奈说了句“好吧，这个地方看起来挺棒的”镜头一切，只见改造方案的电视柜已经被几人做好了，超级豪华诡异兼和周围环境布置不相衬，五人表情不一的样子让观众们再次笑疯了，当“科学”、“极客”离开了台词落到实行，效果惊人的好！

　　忙活了一天的众人又到了吃晚餐时间，这次他们来到平时常去的一家中餐厅，终于在第二集末段，万众期待的客串人物出场了！

　　英俊潇洒的神奇扬、布莱德利-库珀以及斯文老实的艾德-赫尔姆斯正在一桌就餐相谈，剧中的佩妮震惊地瞪大眼睛，发出半声窒息般的“咿呀”就整个人石化，无数女粉丝也尖叫一声表示支持，瑞秋满脸兴致盎然：“要是演得不好，就要你赔电视！”娜塔丽笑哼了一声：“看你又准备怎么样KO我！”杰西卡笑喊着：“我也要客串，我也要客串！”……

　　“哈哈哈哈！”爆笑声再次轰起的原因不是台词，而是佩妮出神的幻想，一阵疯狂的闪光灯后，电视屏幕里穿着漂亮华丽的白色晚礼服长裙、二集下来此时最惊艳的佩妮站在红布舞台上，手上拿着一樽奥斯卡奖杯，疯狂夸张地仰头笑着：“哈哈，谢谢，谢谢！谢谢——”镜头切回中餐厅场景，佩妮依然呆若木鸡地站着，但她的衣服造型都已经换成了刚才的幻想状。

　　不过在其他人眼中并没有这个超现实的变化，却足以让观众们大笑不止。而伦纳德、霍华德几人也甚是紧张，不比小演员都不是的佩妮要好到哪里去，毕竟那是神奇扬啊！

　　“我们应该怎么样搭讪？”然而没等他们商量好，早对神奇扬有所不满的谢尔顿高傲地走去：“Excuse-Me，我是谢尔顿-库珀博士。”王扬三人抬头望去，谢尔顿的表情变得十分严肃：“王先生，我必须要说，你的电影存在非常大的问题。”

　　“在《第九区》最后飞船启动回家的时候，它发出的声波把整个LA的玻璃都被震碎震出裂纹，圣莫尼卡的海水也被震动，这说明声波震碎玻璃并不是因为谐振频率，而是能量巨大的冲击波，但那些看热闹的人们的耳膜却没有半点事，他们甚至没有捂住耳朵！……”

　　谢尔顿教育口吻的一大串快声台词，还有王扬茫然无辜的样子，又引起观众一阵爆笑，那边的伦纳德、霍华德三人互相干瞪眼紧张焦急地说着默话的样子让笑声骤然加剧，谢尔顿不停歇不换气地说完了声波问题后，王扬疑惑地望向布莱德利-库珀：“这是谁？你的兄弟？”布莱德利-库珀、艾德-赫尔姆斯好笑地望着挺着身昂然站立的谢尔顿，帅气的库珀笑道：“是的，我是布莱德利-库珀博士。”

　　“我是艾德-赫尔姆斯医生。”艾德-赫尔姆斯也咧嘴露牙地说，此时疯狂爆笑的年轻人观众们自然知道，“斯图”在《宿醉》里就是一个牙医，还自己拔了自己的牙。镜头又给了眼神迷人的布莱德利，他抬手笑道：“别开玩笑，你只是个牙医。”桌边的谢尔顿眼睛左右一横，渐渐有了怒气：“Excuse-Me，先生们！我是个拿着理论物理学PHD的博士，还有美国毕业的牙科医生平均年龄是28岁，而从1901年到2003年……”不待他说完，三人都忍不住地“无良”大笑了起来，一个呆子，王扬笑道：“库珀博士，你有没有考虑过，那可能是一种外星人独有的声波技术，只是为了搞破坏，不杀人。”

　　“哈！”观众笑声之中，谢尔顿-库珀很是不屑，他继续快声地要与之争辩，但神奇扬嚣张且毒舌的回答让谢尔顿很是无语，他渐渐有些恼羞成怒了，开始挑神奇扬其它电影的毛病，宿醉过后没有那么容易恢复，像《宿醉》主角们那样头脑清晰、身手灵活更是不可能“你喝醉过吗？噢天，他没喝过酒！库珀博士，科学有时候会骗人。”谢尔顿爆发了，快声愤慨道：“你不该让帕德美-阿米达拉挺着个可笑的肚子去玩些幼稚的扑克！”

　　千家万户的电视屏幕里，王扬双眉一挺，撇嘴耸肩地道：“至少我没有让她生两个。”

　　“哈哈哈！”、“哇哈哈！”录制当时的现场们疯了似的，笑声掌声喝彩声刷新了今晚的最高分贝，在《星球大战》系列故事里，娜塔丽-波特曼饰演的帕德美-阿米达拉就为安纳金-天行者生了一对龙凤胎，也就是卢克-天行者和莱娅公主；而《朱诺》里朱诺只生了一个。神奇扬话语用词的暧昧、表情动作更让笑料效果翻了几番。

　　现场观众笑疯了，电视观众们也好不了哪里去，《SW》、《朱诺》影迷粉丝们直接喷了出来；瑞秋情不自禁地鼓掌喝彩：“哈哈哈！”看在他演得这么嚣张欠揍，不用赔电视了！

　　“这个混蛋！我不敢相信！”再一次被重重KO的娜塔丽感到自己都被人打得遍体鳞伤，她笑死了：“噢SHIT！现在有多少万观众！？这个混蛋！”杰西卡一边尽情大笑，一边毫不留力地捶打着旁边的王扬：“你死定了！我真的生气了！”王扬认罪地抱头失笑……

　　“哈哈哈！”然而更精彩的紧接而来，电视屏幕里，三个大明星起身要走了，那边的伦纳德三人也要走来，谢尔顿刚刚骂完“当然，你和安纳金-天行者相比就是单细胞动物。”，王扬突然抬起双掌凌空对住他，谢尔顿惊悚疑惑地急问道：“这是什么？功夫？”王扬神秘地大声道：“不！这是原力攻击，我现在正掐着你的脖子！”

　　疯狂的大笑声停不下来，《生活大爆炸》当然不会是科幻剧，只是谢尔顿却捂住自己的脖子，痛苦惊恐的表情似乎真的被神奇扬用原力隔空掐住，站都快站不稳，伦纳德、霍华德几人急喊道：“放开他，放开他！”

　　“OK。”王扬、布莱德利-库珀几人露出一个“天知道这是怎么回事！”的笑容，转身离去了；谢尔顿立时被放开似差点倒在地上，伦纳德几人连忙扶住他，关切心急地问：“谢尔顿，你没事吧？”谢尔顿大口大口地喘着气。

　　镜头一切又是一阵爆笑声，回过神来的佩妮也变回了之前的普通衣服打扮，但是餐厅里不见了神奇扬！佩妮惊愕地张大嘴巴，尖叫着冲了过去：“库珀在哪里？神奇扬在哪里！！！——”伦纳德眼神无奈地看着她：“如果你说布莱德利-库珀，他们刚刚走了；但这里还有一个。”仍然被人搀扶住的谢尔顿发誓般地愤怒大喊：“扬-王正式被列为谢尔顿-库珀‘永远的敌人名单’第七位！！”

　　“哈哈哈！”已经对谢尔顿这个人物很喜爱的观众们不禁兴趣大生，永远的敌人名单第七位！？前六位都是谁？电视屏幕里，听到噩耗的佩妮眼睛一翻就要晕倒在地：“噢……”伦纳德、霍华德、拉什三人都条件反射般急忙齐齐扶住她，还没恢复过来的谢尔顿“噢……”的倒在餐厅地板上。

　　在一片爆笑中《生活大爆炸》结束了第一季开播，前后一个小时两集带来了无数欢乐，令无数观众们回味无穷、兴奋不已、想起来都发笑。对于很多剧迷来说，这绝对是一个难眠的夜晚，想想以后每周四晚就能看到《生活大爆炸》，想想之前第三集的精彩预告，肾上腺素就狂飙！可是想想每周一集又难免郁闷；更让一众极客们担忧的是，这套剧的确比《怪胎与书呆》好玩多了，可是……收视不行被腰斩了怎么办？！

　　没有任何理由收视不好！神奇扬之前没有不谦虚，只是说了实话“它可以笑死人！”，再说以《生活大爆炸》，不谦虚就不谦虚！收视绝对高！！这是伊芙琳宿舍三人达成一致的共识，也是很多人不约而同的想法。

　　想到CBS将要面对的局面，南希-特勒姆的脸都黑了，《TBBT》开播收视有可能失利吗？这套剧的品质非常、非常高，还请到了超人气的《宿醉》三人组来客串，当然对于一手挖掘出他们的王扬来说这是易事一件，而且那个年轻人亲自上阵，以此来冲高收视留下第一波观众……事先NBC又不惜工本地做了那么多宣传，这套剧真是……

　　“我只要1800万人，18-49收视率有9点就好！我不贪心，我不贪心……”凯文-瑞利默默祈祷着，翘起的嘴角似在偷笑。

　　“你睡不睡觉？”看完《生活大爆炸》又看了集CBS的《CSI》，时间已是十点，睡觉时间到！杰西卡一如这几天的风格，反身双手攀抓住沙发背，王扬抬起双掌对住她，恶声道：“再不听话，我要用原力打你了啊！”杰西卡誓死不从：“你最好用功夫！”王扬无奈地挠了挠头，望向旁边游荡而至的丹尼，喝的一声双掌对住它：“你再不听话，我要用原力打丹尼了！”

　　丹尼困惑地侧了侧耳朵，什么？

　　

　　

　　第三百二十七章 不谦虚就不谦虚！

　　“HEY！昨晚有没有看《生活大爆炸》？太有趣了！”青春洋溢的学校、明亮的办公室等地，这句话成为了很多朋友同事间打招呼的最新方式、闲谈的最新话题：“看了，王扬果然没有让人失望啊！”、“谢尔顿太搞笑了！我绝对看好那个演员。”、“看看我的博客！我写了一篇评论呢，呵呵，想起来就想笑。”……

　　“还真是有弦论！我看过最酷的剧。”MIT、CIT、UCLA等高校的极客书呆们笑谈不已，《MIT-21-TEAM》让数学、统计、经济计量等学系大出风头，现在终于轮到物理学系！这套只开播了两集的新剧虽然还没有街知巷闻，却已经铁杆死忠无数，包括一众硅谷的IT从业人员，Blogger、谷歌、雅虎等不少员工哈哈讨论，他们这些搞IT的多多少少都是极客：“是啊！神奇扬的客串太搞笑了，原力攻击是个好主意。”、“你们说谷歌什么时候会出现？”

　　治理指数为0.2的谷歌总部“办公室”，一只金毛狗走来走去，有人埋首电脑桌编着程序、有人弹着吉他、有人玩着游戏机，还有一众人坐在沙发喝着咖啡笑谈《生活大爆炸》，前二集里出现了《无尽的任务》、出现了好几次Blogger，他们也不知道算不算植入式广告；现在神奇扬成了谷歌小老板，再说谷歌势头这么猛，他们相信它迟早会出现在《TBBT》里：“我觉得布林和佩奇接受《花花公子》采访的事，会被王扬拿来搞笑。”、“哈哈！”……

　　“里面很多科学理论都很有意思。”、“我倒感觉这是王扬在嘲笑我们这些人。”全美各地的高中校园，同样进行着很多关于《TBBT》的讨论，当初收看《怪胎与书呆》的高中书呆早已是大学生了，现在新书呆们只知道新剧《生活大爆炸》，有人欢喜兴奋，也有人神经过敏、愤愤不平：“好像说得他以前没有受过那些垃圾欺负似的。”、“他很能打的，但嘲笑书呆？亚裔？肯定不是那样。”

　　“拜托！你们真是一点都不了解神奇扬啊，他就是一个极客啊！你们该上他的博客看看，前几天他还曝光了自己的漫画本收藏呢；他还玩《魔兽世界》，就是不知道角色昵称是什么……”

　　“永远的敌人第七位，哈哈！不知道谢尔顿以后会不会喜欢《萤火虫》？”、“昨天两集太精彩了，我刚刚到IMDB给它们打了9.5分。”《生活大爆炸》惊动了全美的极客群体，除了学校、IT业，如蓝天工作室这样的动画产业，漫画人员等等……无数人一边兴奋一边担心它会被砍，要是失去了《生活大爆炸》，简直就像回到黑暗的中世纪！

　　这还不止，神奇扬失败了的话，还会有什么片商频道敢尝试极客题材喜剧？反正他们想不到什么可以更搞笑更吸引人的方式：“谢尔顿他们的原型都是谁啊？”、“我得去神奇扬的博客留言问问，谢尔顿&佩妮的可能性！”……

　　但是《生活大爆炸》只有书呆们，极客们喜爱吗？其他观众群体呢？它的开播收视是多少？

　　“多少？”、“过了1800万没有？”、“18-49呢？”如同此时的CBS、ABC，纽约NBC总部洛克菲勒中心大楼，娱乐部笼罩着一片紧张的气氛，众人互相询问打探最新消息，到底尼尔森公司给的收视报告是多少？好像说两集平均人数过了预定目标1800万，又有人说过了2000万，18-49有说不是特别惊喜，也有说爆发了，这些不确定让他们更加忐忑。

　　《乔伊》的试播、内部试播的效果都不怎么样，按照正常程序，NBC邀请了最忠实的《老友记》观众、非《老友记》观众做内部评价，两批年龄各异的人都是兴趣寥寥，甚至不少人直说“无聊”，其实他们都心知肚明，这套剧实在挑不起大梁，只是花费掉《老友记》最后的人气资源，现在不用，很快就会过期作废；毕竟广告商那里挺喜欢《乔伊》，又没什么好的新剧，只是权宜之计碰碰运气罢了。

　　《生活大爆炸》却拥有着那种冠军气质，要么“王者无敌”，要么“黑鹰坠落”，他们选择了把宝都压在上面，能不能保住周四PM8：00-8：30，能不能击败CBS的《好汉两个半》等剧，成为大众的新宠儿！一切就靠它了！

　　“呼！神奇扬、神奇扬、神奇扬……”昨天9月30号周四的收视报告就摆在办公桌上，凯文-瑞利却迟迟没有打开观看，他仿佛施展魔法地喃念着神奇扬，扯了扯脖前的领带结，纽约进入10月天气逐渐变冷，但他感到浑身闷热，心脏更是跳得特别快特别重，神奇扬定律还有效吗？是功是过就看这把了！

　　“上帝保佑！”凯文-瑞利咬住牙缓缓地打开蓝皮文档，又合上！真是紧张，一滴冷汗从额头滑落而下，好像看到了个2字开头，上面还写着ABC高层重组、升职、解雇、奖金、别墅房贷……凯文-瑞利突然打开文档看了起来，面无表情地好一阵，他才长长地呼出了一口气，靠在椅背上按着额，OH-DEAR-GOD！他摇头笑了起来：“它还挺管用的……”

　　“It-Works！It-Still-Works！哈！”ABC，看到这份收视报告，新任集团CEO安妮-斯威尼大喜，自然不是因为昨晚晚间黄金时段ABC频道三档节目平均550万的糟糕收视，而是“神奇扬定律”，仍然有效！！

　　2128万！2270万！《生活大爆炸》取得了一个大获全胜的开播收视，两集平均2199万！当晚最高收视出现在第二集最后阶段，即是神奇扬、布莱德利-库珀三人客串的中餐厅场景，有超过2365万全美观众收看！然而最令人惊喜的是，18-49年龄层观众人数达到了一个夸张的高度！分别为15/23点、16/24点！

　　一组数据可以说明此时此刻NBC众人有多么的激动，94-95季《老友记》第一季平均收视为1488万，01-02季巅峰时2450万排名年度第一，去年第十季为2084万；第二王牌《威尔和格蕾丝》98-99首季平均1230万，去年第六季1520万；最大敌人CBS的王牌《人人都爱雷蒙德》96-97首季1060万，上季1540万，今年玩完；《好汉两个半》去年首季平均1330万。

　　《越狱》在周一截杀了CBS两套情景喜剧，现在《越狱》粉丝、《老友记》粉丝、神奇扬粉丝……齐齐聚在周四，给予了《生活大爆炸》开播就大爆炸的能量！第二集比第一集还要高的收视说明，看完第一集的观众们继续观看，又有新观众转台而来！是为了看神奇导演带领《宿醉》军团客串什么原因都好，超高的18-49收视率意味着高昂的广告费用！

　　在剧集制作成本越来越高、一切要求越来越精良的今天，还能用这种老式多机位情景喜剧创造出近年来情景喜剧、剧集最好的开播成绩，实属难得！看起来《生活大爆炸》已经完美地稳稳接住了《老友记》的接力棒，继续“周四NBC喜剧之夜”的传统，成为美国年轻人又一部必看剧集，是这样吗？

　　虽然有神奇扬定律，似乎还不能就此下定论，似乎还要到第三集、第四集……乃至整季结束才知道，不过现在，所有人都在享受着这份喜悦，除了CBS。

　　CBS总部黑岩石大厦，娱乐部蒙上了一片压抑的愁云惨雾，仿如去年《越狱》开播的第二天一般，坐满了高层的会议室一片寂静。

　　如果单从昨天的收视表来看，CBS不应该如此情绪低落，因为《生活大爆炸》只是排名亚军而已，冠军是PM9：00-10：00的《CSI》，2660万，同档NBC的《飞黄腾达》第二季只有1610万观众；PM10：00-11：00，CBS的《寻人密探组》又以1890万赢了NBC《急诊室的故事》的1550万，不就是八点档《幸存者》以1860万落败吗？

　　“我们需要王扬这样有能力的制片人，我们需要新的情景喜剧，新的支撑。”南希-特勒姆缓缓说了一句，好像一夜间老了几岁，会议桌两边的经理们都默默点头。错过了，彻底错过了！他们原本有机会得到神奇扬，只要决心够坚定，现在没了《越狱》，没了周一冠军；没了《生活大爆炸》，没了情景喜剧新时代；也许还没了《绝望的主妇》。

　　《人人都爱雷蒙德》要结束，《好汉两个半》还不够成熟，他们还有什么？南希-特勒姆看着文件上一些来年的新订购计划，《老爸老妈浪漫史》、《医家外传》、《追求爱丽珊》，它们怎么样？

　　“耶！”、“哇呼！”阵阵雷动掌声在NBC娱乐部会议室响起，凯文-瑞利、保罗-琼斯等众人都激动地尽情喝彩欢呼，只要死死地抱住神奇扬，什么美好的收视表都会到来！也没有办法不抱住，周五周六混日子的剧集没有指望了，周日的老剧也不会突然爆发，一周下来黄金时段剧集节目排名：《越狱》、《生活大爆炸》、收视下滑的《飞黄腾达》、收视下滑的《急诊室的故事》……

　　“扬，告诉我们吧？有没有其它剧集的想法？如果《生活大爆炸》的收视达到了多少，你又会制作一套吗？”好一番欢呼庆祝之后，凯文-瑞利再一次引诱身在洛杉矶进行电话连线的王扬，一众笑得见牙不见眼的部门主管经理也纷纷助口：“扬，再来一部吧！”、“我们下季把周三也拿下来！”凯文-瑞利又笑说了句“你要怎么样我们都答应你。”让会议室响起一片欢乐笑声。

　　“谢谢，伙计们谢谢了，真的不了。”听到他们的话，王扬有些啼笑皆非，监制主创两套剧集差不多是极限了，除非不拍电影，或者不放假休息不陪家人，不然哪有那么多时间？他热爱工作，但永远都不会达到不顾生活的疯狂地步，何况明年还有生宝宝的重大计划。他笑道：“我很高兴能取到这个成绩，先想办法继续保持住它吧！”

　　计划太多的另一个问题，就是很可能把一切都搞砸，从来都不是工作越多越好，劳逸结合、生活幸福才有最好的状态。不过王扬并没有乐观到《生活大爆炸》可以全部留住这2199万观众，冲高后必然有回落，尽管它已经十分成熟巅峰，往后每一集都是精华，但这个题材被更多人喜爱还需要时间积累和时代配合。第一季平均收视能保持住1900-2000万就非常、非常让人满意了，但是他相信随着博客、谷歌、电子游戏等极客元素在人们生活中扮演的角色越来越重要，收视也会提升。

　　凯文-瑞利却不想轻易放过这个圣诞老人，对会议电话笑道：“那你就算不制作，也要给我们一些礼物吧？”王扬疑问道：“什么礼物？”凯文-瑞利很直白地笑道：“火焰家庭娱乐的新剧集节目，你看好的那种。”众人笑声中，那边的王扬故作失望：“噢，我还以为你们邀请我上《周六夜现场》，空欢喜一场。”凯文-瑞利连忙喊了起来：“你当然可以，我们求之不得！”这是实话，那么搞笑幽默、人气超高的神奇扬，为什么不？

　　“OK，我记下来了。”王扬笑了笑，正经道：“大家，如果火焰家庭娱乐有什么新计划，我们会第一时间通知NBC的，而且优先考虑。至于是不是我看好，有那么重要吗？当初《老友记》可没有我看好。”纵观未来影视信息库，NBC的收视逐年下降，ABC、FOX则强势崛起，以至于不出几年，昏招百出的NBC成了人人嘲笑的对象，管理层自然难辞其咎。

　　现在《生活大爆炸》顶替了《乔伊》接档《老友记》，算是保住了周四喜剧夜；然而其它剧集节目却全面下滑。

　　“当然了，我们相信你的眼光！扬，你真的不用和我们谦虚。”凯文-瑞利的热情低姿态几乎已到达一个CEO的底线，其实他们何尝不知道呢？可是除了神奇扬有效，其它方面都无能为力，才要抱住这个年轻人，才要死乞白赖地讨到更多的剧集节目。众人十分赞同地笑，为什么要谦虚呢！不谦虚就不谦虚！他在荧屏上的表现，简直比大银幕上还要神奇！

　　王扬也拿他们没办法，起码现在合作愉快，NBC和火焰集团变得更加密切，他笑道：“这个话题以后再说吧，我现在就想着好好完成今天的剪辑工作，下班回家，然后你们知道，周末要来了。”

　　怎么可能不知道？也许神奇扬想的是陪伴娇妻外出享受周末，凯文-瑞利等人想的则是，10月3号星期天《绝望的主妇》要在ABC开播了，这套有着神奇光环的剧集会有什么样的开播成绩？1200万？1300万？

　　“我们一点都不意外《生活大爆炸》收到了这个成绩，而且我们相信它的潜力远不止是这样，它就是一套拥有超能力的喜剧。”在例行的媒体招待中，NBC女发言人丽贝卡-马克斯似乎被神奇扬和谢尔顿的习性感染了，她十分不谦虚以及为了凝聚观众地表示：“在周四，NBC与大家一起走过了开心甜蜜的10年，《生活大爆炸》会继续把欢乐、更多的欢乐带给每位NBC观众，一起再走下一个10年。”

　　能够让NBC这么出言不逊，两集平均2199万这个强而有力的收视成绩是倚仗；另一个倚仗正是因为《生活大爆炸》得到了观众们非常高的口碑！自然和极客们爱上网爱上IMDB有关系，《怪胎与书呆》9.3分，《生活大爆炸》两集过后9.5分（8,962用户）！《兄弟连》并列排名史上第三位，不过IMDB电视剧集评分用户基数太少，9.5分只能说明《TBBT》的大受欢迎。

　　雅虎娱乐、《纽约邮报》、《华盛顿邮报》等各种媒体们电视影评人们也给出了自己的答案；还有众多剧迷粉丝们在Metacritic等评分网站、剧集论坛等地发表了评价看法。

　　“只看了前两集，我就知道这是在过去几十年中，最有趣和最聪明的电视剧。它表现了如何使用科学理论和各方面文化知识进行讽刺、讲笑话，如此的精彩！不是每一个人都可以得到它的乐趣，但这是一部新颖独特的、聪明的、让人着迷的剧集，我真的已经迫不及待地想看到它下一集、每星期都能看到它！”用户AsabelP如此说。

　　

　　

　　第三百二十八章 幸福的烦恼

　　“《生活大爆炸》无疑是很长一段时间以来最好和最有趣的情景喜剧。它有新的想法，有一些怪胎，但是普通观众（我推荐了一些朋友们观看，他们完全不是《TBBT》里的书呆）绝对感到有趣，几乎每一个场景都是，有时候甚至滑稽得令人瞠目结舌，你坐在那里，心想：‘我刚刚真的听到他那么说了？’前两集充满了新的笑料新的东西，它后面肯定会更好，我从来都不敢轻视神奇扬。”

　　在Metacritic.com，昨晚开播的《TBBT》目前得到了9.4（满分10）的用户评分，200多篇正面评论里自然总是舒目的绿圈，10分、10分、9分……

　　打了10分的Rabb在一番赞美后，却不觉得《TBBT》完美无缺，他继续写道：“我可以接受所有的极客元素，那很有乐趣；我不能接受的是他说完一句长句，我并不了解那是什么意思，一点都不，从来如此，这真的不好笑，这样只会令收视率下降。不过谢尔顿是我在电视上看到过的、最咄咄逼人、最令人生畏的怪胎，其他角色也同样如此；有些情节太过经典独特，你将永远不会忘记，这是你在其它情景喜剧看不到的场面。 ”

　　长句和科学知识理论就像一把双刃剑，或者说事物本身永远总是无法让所有人100%满意，它们在带来新鲜感的同时，也触不到一部分观众的笑点，这其实就是“圈子文化差异”，翻译过后的笑话可以令物理学人员们笑翻天，听不太懂的观众们，要么有了另外一种笑点，要么享受一些情节本身的拆台乐趣，要么觉得枯燥乏味；正如从来不看不接触《星球大战》的观众，大概也不觉得伦纳德手持激光剑有什么好笑。

　　原来《生活大爆炸》收视最高的巅峰第三季，“Here-We-Go”的科学理论知识已经大幅减少，《魔戒》、《绿灯侠》等漫画电影元素事件增加，这是一个度的问题，王扬早有意识和对策解决，现在《生活大爆炸》第一季的各种笑料已被调整到了一个最受欢迎的数值上，按照这条收视最好的轨道前进和探索更好的数值。

　　“有趣！我喜欢这样的剧集，但你确实需要注意人物说什么，这些笑话都在考验你的IQ，爱它！”康纳-M这么说，Gav96则说：“这套剧集是给IQ高于平均水平的人群，如果你只喜欢车、美女、动作和肌肉男，请跳到《狂暴飞车》吧，因为你不会知道它的乐趣，只会增加误解，《TBBT》是一个奇妙的新情景喜剧。”RobertW也打了10分：“美国受欢迎的节目以往任何时候都不曾拥有真正高明的笑话，他们只会混合使用纯粹愚蠢的手段。如果你懂得一些物理学知识，《TBBT》笑话的效果将会提升5倍左右；不幸的是，一般人都无法获得这些乐趣，但在我们这些书呆子这里，这是，黄金！”……

　　书呆们似乎有些高傲了，或者替《生活大爆炸》遭受到的误解着急，不过事实上无数观众喜爱这些科学笑料，长句、懂不懂并不是现在观众们眼中的什么大问题。

　　现在观众们聚集的主要问题可以说无法解决，因为不是打10分，就是打红圈的0分，他们讨厌、鄙视、憎恶这套新剧，Rudyard说：“如果不是王扬主创，我一眼都不会多看它，一个丰满的金发女郎，几个没见过女人裸体的处男书呆子，悲哀！他在嘲弄谁？”杰森-G诅咒地写道：“这样的节目是重新塑造某些人刻板呆滞的负面印象，以便让编剧欺凌、采摘和戏弄，难以置信王扬身为亚裔会做出这种事！我希望有一天，他们的儿子、女儿会在学校里遭遇他们写的笑话情况，甚至更高。”

　　ChrisC义正词严地写道：“多机位风格的情景喜剧一般都会缺乏说服力，但这一个太糟糕了！王扬提供了刻板印象的书呆子，以至于让我不认为他和他的团队曾经遇到了一个实际的书呆子，他们编剧的目标似乎就是想观众觉得自己的高中生涯过得很好，为此他们不惜侮辱一个群体，这点比任何笑话都要滑稽。”PN写道：“开播前，王扬说要改变书呆子形象，我现在只看到他在曲解、加固、嘲笑。”……

　　也不知道他们是不是书呆子，还是为书呆子打抱不平的人；当然书呆子们有讨厌也有喜欢。但收到了这些评论骂声，王扬不得不叹息他们实在太过敏感了一些，他很知道什么是书呆子、极客、不合群不受欢迎，也清楚受过欺负嘲笑是什么滋味，然而得到了一些高中朋友、亚裔好友的反响，《生活大爆炸》都是乐趣十足，并期待着华裔角色的出场。

　　为什么呢？格拉汉姆-莱因汉、比尔-普拉迪认识的程序员朋友，本身就是“书呆”的大卫-萨尔兹保，以及他的朋友学生们，亦同样看得津津有味。只能说就像有些人天生不喜欢吃苹果，喜欢就喜欢，不喜欢就不喜欢。

　　改变书呆子形象不是直接立即让他们放下书本戴上棒球帽、放下漫画本拍打篮球，那就不是书呆了；或者像《怪胎与书呆》那样较正经地讨论高中生们的心态，甚至像《科伦拜恩的保龄》那样严肃的纪录片，剧集被砍掉什么机会都不会有。只有让观众们爱上书呆子，以谢尔顿他们的言行、衣着打扮为潮流为模仿对象，他们就会深入了解书呆子，对这个群体的印象观感多云转晴，互相更多的接触和交朋友，这个才是改变。

　　王扬不敢说自己有多么苦心孤诣，不过绝对没有嘲笑谁的意思，他和他的团队的任务只有一个，通过笑声，让观众们爱上书呆子。

　　“从未在电视上见过像谢尔顿这么有趣的人，尽管他是个十足的怪胎、现实中难以相处的人，可是我很难控制自己不喜欢他！”Kanderson说，Trod说：“昨晚的情况是，除非你是一个牙医，否则所有笑料都会让你发疯，谢尔顿、霍华霍都令人印象深刻，神奇扬也有一次天衣无缝的客串表现，实在期待他的第二次出场！”NickyB说：“绝对好看！我已经上瘾了！那些说神奇扬抵毁书呆的人应该考虑清楚，不要错过一部神剧！”

　　Belyeu说：“几年前就想过《朱诺》改编成情景喜剧的样子，想过神奇扬能带来什么，昨晚他告诉了我们！完美！谢尔顿是朱诺和杰夫-马的完美结合体，他会是以后电视上最受欢迎的剧集角色。”……

　　所幸打了零分的人只是很小很小部分，观众们普遍对角色们的反响评价，看起来《生活大爆炸》团队的一个目标取得成功的坚实第一步，现在最受欢迎的正是谢尔顿，伦纳德、霍华德的人气也很高，昨天没什么镜头台词的拉杰少被提及，佩妮除了惊艳的笑容和配合装傻，也没什么闪光点。不过毫无疑问，扮演他们的演员一跃成为大受媒体关注的对象，星途一片光明。

　　开心的不止是NBC上下、不止是火焰家庭娱乐上下，还有卡蕾-库科、吉姆-帕森斯等人和他们的经纪人，太突然了！实在太突然了！

　　“噢我的天啊！”在听到2128万、2270万这两个收视数字的时候，卡蕾-库科情不自禁地大喊了出来，彻底地愣住，神奇扬真是……不可思议！当然两年前《八条常规》第一季平均1085万，她就感到非常满足，现在突然飙到二千万观众，接下来呢！？完全听不到经纪人说什么，卡蕾-库科只是喊着：“难以置信，难以置信，难以置信！我爱神奇扬！”

　　这一天吉姆-帕森斯、约翰尼-盖尔克奇各自如常地走在街上，却竟然被人认出搭讪要签名，直呼“谢尔顿”、“伦纳德”，只是两集、一晚而已！一个无名小卒、一个陨落童星，很快就会拥有像《越狱》主演温特沃斯-米勒那样的高人气，还有媒体喊出的第二代《老友记》……西蒙-赫尔伯格得到了选角导演母亲哈莉特-B-赫尔伯格的欣慰称赞：“儿子，演得太好了，我为你感到骄傲。”没有霍华德老妈的粗暴狮吼。

　　每个《生活大爆炸》团队一员、家庭成员都处于一片快乐之中，没有人觉得前两集平均2199万的《生活大爆炸》会不走红、会被砍，起码不是NBC早已全季预订的第一季，这不是盲目乐观，实在想不到理由。尽管媒体们对它毁誉参半，但神奇扬就是一个跳出市场定律、影评定律的人，他有自己的法则。

　　这也似乎延续了《穿普拉达的恶魔》的势头，在观众们纷纷叫好、大喊上瘾，只有零星骂声的同时，很多评论家们有着不同的意见。Metacritic.com收录了《TBBT》19篇电视影评，9篇给予了60分以上的好评，6篇中评，4篇差评，总体评分只有62分，可谓是毁誉参半，远远不如《宋飞传》、《老友记》、《人人都爱雷蒙德》等经典多机位情景喜剧，甚至是新秀《好汉两个半》的开播评价。

　　对此王扬倒不感到惊讶，因为07版《生活大爆炸》得到更惨的57分，还没有面对着接替《老友记》的压力，天知道那些电视影评人们为什么不喜欢，也许他们就是太老了吧！

　　看起来又不是，曾在1988年获得普利策奖的60岁著名影评家汤姆-夏斯（Tom-Shales）打了90分，他迫不及待地在《华盛顿邮报》写了数十年的专栏上宣布：“《生活大爆炸》是新季度最有趣的情景喜剧。”《今日美国》的罗伯特-比安科打了85分，甚是喜爱；“这可能不是我们一直期待的那种情景喜剧突破，但它是一个突破，只要看了第一集就开始期盼着第二季、第三季。”《纽约邮报》的亚当-巴克曼打了75分：“一部大有可为的NBC喜剧。”……

　　“这是一件很有趣的事，无论在电影电视等作品上，王扬始终都缺乏追求女孩的兴趣，这次他带来了一群书呆子。他的喜剧是非常具有创造性的，相信在这个新时代，书呆子们不会再消失了，但最好的书呆子获得胜利。”打了60分的《纽约时报》影评人亚历山德拉-斯坦利的观点，代表了很多人将《怪胎与书呆》PK《生活大爆炸》得到的结果。

　　《生活大爆炸》不会是又一个《怪胎与书呆》，他们都知道不会了，相反谢尔顿等书呆们可能会活跃在荧屏数年、十年，创造一个喜剧新时代；不过谢尔顿他们不是最好的书呆子，《怪胎与书呆》才是。

　　《旧金山纪事报》的蒂姆-古德曼更打了25分进行指责：“被迫于世俗商业的情况，这里的写作是如此的愚钝，王扬清楚怎么样能拥有高收视率，但不代表它有着漂亮的飞行。”著名扬黑杰弗里-韦斯特霍夫在其博客上的讽刺点评，很难让人不觉得他在找茬：“王扬是进化完全的商业动物，现在他再也无法带来惊喜，无论是在银幕还是TV。《生活大爆炸》是一部毫无说服力、毫无意义的闹剧。”……

　　自从拿了奥斯卡最佳导演奖之后制作的全新作，《穿普拉达的恶魔》、《生活大爆炸》各毁掉了影评界对于王扬在银幕和荧屏的完美表现，什么时候才能挽回影评人们的心？或者再来一场大战？

　　“我要客串！不要劝我了，我要客串《生活大爆炸》！”

　　在剪辑室度过了充实的一天，王扬回到家中继续另一番的忙碌，暂时顾不过来到博客上发表“我们在自己的路上”的庆祝狂欢日志，因为很多人都有客串的兴致和冲动，也许是他昨晚的演出太有感染力了。娜塔丽一打过来就说要上去客串，听到她的话，拿着一瓶汽水往沙发坐下的王扬笑了：“为什么我要劝你？有的是机会，你绝对可以实现和霍华德演对手戏的愿望，我想应该会很精彩。”

　　“哈哈！”娜塔丽大笑了起来，想起了昨晚被连连KO，毫无还手之力，不禁笑叹道：“又想怎么整我？我都快死了。”王扬耸肩说笑道：“那就把你整死为止，我很善良的。”娜塔丽没所谓地笑：“好吧，真有趣！我会一直观看的，昨晚真的差点笑死了。对了，别理那些狗屁影评人！还有那些家伙。”

　　她突然大喊了声，快声气道：“我很愤怒！今天我上网看了一些评论，想不到有那么多人胡说八道，一群讨厌的家伙！我是个书呆子，我知道《生活大爆炸》有多么好看！谁不知道我是个书呆子？你？好像我在学校没有受过欺负似的，怎么她的胸部长不大啊？她应该演《洛丽塔》！她就是个婊子！瞧那个好莱坞……我告诉你，他们就是内分泌失调，别理他们；还有那些误会你的书呆，迟早会醒悟的。一个问题，霍华德能泡到妞吗？”

　　“我以为自己在和谢尔顿-库珀聊天呢。”王扬语气感慨，她的肺活量不小啊！望向厨房那边，杰西卡不知道捣弄着什么，他笑道：“会的，一个天主教女孩。”娜塔丽沉默了几秒，才头痛地道：“你给了我一个大麻烦，我妈妈要疯了。”王扬欣喜地打了个响指：“是的，霍华德妈妈差点疯了。”

　　“哈哈哈！怎么会这么有趣。”娜塔丽忍不住地大笑，似乎又想起了什么，她笑道：“我一定要客串。”王扬翻了翻白眼，笑道：“我知道，事实上我还有一个想法。”娜塔丽好奇问道：“什么？”想着这个新计划，王扬喝了口汽水，介绍道：“也许火焰娱乐会制作一套新的真人秀节目，和《生活大爆炸》有些关系，我想邀请你做第一期游戏参与嘉宾。”

　　娜塔丽疑问道：“什么节目？《全美超级模特新秀大赛》那种？”王扬真想给她一肘，摇头笑道：“那是让你扬短避长了，不是模特大赛。”娜塔丽插嘴道：“你真的应该去问问露华浓公司，当年我本来可以成为儿童模特。”王扬道：“然后一直当儿童模特到现在23岁。”娜塔丽恶声大喊：“啊啊！”王扬转眼语气严肃：“是一个答题游戏节目，一个简单的答题节目，我们初步设定每期两位嘉宾……”娜塔丽旋即问道：“第一期还有谁？你？”王扬立时道：“不，为什么要我？”娜塔丽哼哼地笑了起来：“这么干脆？我总觉得有陷阱，这么说吧……唔，我要和你搭档。答题节目？肯定不简单，说不定就是想让我当众出丑。‘哈佛毕业生答不出来？’‘喔哈哈哈哈！’”

　　“OK……我会考虑的，节目还没定。”王扬有点无奈，为什么她会那么反应敏捷？又聊了几句便结束了通话，不过马上又有电话进来：“扬，我要客串！”瑞秋的声音，接着是扎卡里-列维，迈克尔-皮特也要客串：“你就让我演一个摇滚歌手吧。”伊丽莎-杜什库发来短信说很喜欢《生活大爆炸》，很希望有客串机会；《怪胎与书呆》主演詹姆斯-弗兰科短信说希望再一次成为怪胎……小罗伯特-唐尼说：“苏珊很喜欢你这剧，让我上去客串吧！”

　　“你好，谢谢，谢谢！一定有客串机会，一定！听到你这么说，我太高兴了……”王扬刚刚挂了电话，又有一条短信飞进来：“噢COME-ON！”这些人是妒忌他演得好还是怎么着？发什么疯了！有大明星客串固然很好，能拉动收视；但如果为了客串而把每集都设计有新人物，这种剧集节奏也是不行的，所以也许这叫幸福的烦恼吧。

　　望着走了过来的杰西卡，王扬一边接通了来电，一边嘀咕道：“HERE-WE-GO。你好你好！谢谢……”好一阵才放下手机，王扬摊开双手，目瞪口呆地道：“哇，威尔-史密斯也想客串！威尔、威尔、威尔，他想演什么角色？MIT教授？数学天才？嘿，你说如果威尔以前去了MIT读书，会不会就是MIT-21-TEAM的一员呢？哈哈！”

　　“STOP！”杰西卡打断了他的话，双眸看着他，转而兴致勃勃地问道：“亲爱的，想好我的客串方案了没有？”

　　“哇！”王扬快要疯掉地双手一举，起身往厨房走去：“也许自从911之后，每个人都变得神经兮兮，谢谢，本-拉登！这真是太棒了！太棒了——”杰西卡一蹦一跳地跟在后面，眼睛俏皮地往上翻：“我是客串自己好？还是扮演其他角色？家庭主妇？酒吧辣妞？一个粗鲁强悍的德州女牛仔！噢天！……”

　　她没有注意到地板上丹尼的玩具球，一脚踩在上面顿时趔趄地往前倒去，嘴巴张大！

　　“现在知道为什么没有高度差距，你还是会被绊倒的原因了吧！”蓬的倒地闷响没有生起，王扬反身抱住了她，笑压着她的额头撞了撞，杰西卡吃疼地颦起秀眉，低头查看地板的情况：“因为丹尼没有收拾好自己的玩具？而且总是把拖鞋这些东西叼得乱七八糟？”王扬用力竖抱起她，让她双脚不触地，身子一歪一斜地走去：“是的！太感谢你了，丹尼！”、“这就像地雷！坏孩子！”、“坏孩子！”

　　丹尼依然躺在客厅的地毯上美美地睡觉，只长长地喷了一鼻子气，理都不想理他们。

　　

　　

　　第三百二十九章 攻陷收视排行榜！

　　“《生活大爆炸》开季收视大爆炸，2199万收视人数称霸NBC周四夜。”

　　新浪、网易、搜狐等门户网的娱乐消息，根据外媒报道，这部由王扬主创制作的新情景喜剧《生活大爆炸》于美国当地时间9月30号登陆NBC频道，取得了开门大热的佳绩，在评价反响方面则遭遇到了观众鼓掌叫好、影评人泼冷水的局面。据了解《生活大爆炸》每周四晚8：00-8：30播放，NBC已全季订购，剧集内中国元素颇多，包括中餐厅、汉语等等，更将有华裔数学家以常任角色登场。

　　尽管影评人们的评价不一，不过著名媒体《好莱坞报道》称它很可能会掀起“极客风潮”，以王扬的巨大影响力，这场风潮甚至会是全球范围。

　　“Our-whole-universe-was-in-a-hot-dense-state……”琅琅上口的《The-history-of-everything》在全球各地无数地球人的电脑音箱传出，在中国，《生活大爆炸》播出后不到十二小时，网络上就有了中英双语完美字幕版，竞争激烈之下，速度比一年前《越狱》开播时又有所提升。同样期待已久的影迷网民们、美剧粉丝们一拥而上，大感有趣的欢乐笑声纷纷生起：“太搞了！”

　　“洗个痛快澡！”霍华德这句话令众多网民们大笑不已，也有不少人差点没听出来是汉语，还以为他在说克林贡话之类；第二集王扬的出场客串亦让人乐不可支。虽然会有一些文化差异，但是中国剧迷们向来接受力超强，无妨大家的欣赏与理解，甚至更加喜爱长句和科学元素。当然无论在地球哪一处，一件事物都不可能全覆盖地被所有人喜欢。

　　又有一众看完了前两集的网民们继续兴致勃勃地在天涯论坛、百度贴吧等地讨论评价，谢尔顿、伦纳德、霍华德、佩妮……演员、剧情、幕后花絮、剧照、客串、神奇扬……前两集出现的科学理论、极客元素、经典台词……

　　前几天9月28号对于王扬和杰西卡来说是个值得纪念的特殊日子，订婚一周年，不过因为那天是周二而没有如何庆祝，就一家人温馨地聚餐。现在周末到来了，趁着星期天有一个晴朗舒爽的好天气，两人出外好好地游玩了一番，订婚一年结婚大半年了，两人婚后生活的甜蜜美满更胜从前，偶尔有点小拌嘴也只是打情骂俏而已，杰西卡想自己真是“幸福的主妇”。

　　但不是每个女人、每个主妇、每个家庭都那么幸福，分分合合的恋情很多，别人劈腿出轨离婚的事情绯闻也能时常听闻，要承受着丈夫、儿女、社会方面的压力，家庭主妇着实不容易做。10月3号星期天，PM9：00-9：30，家庭伦理肥皂剧《绝望的主妇》于ABC频道开播，顿时吸引了数以千万计的观众们围在电视机前。

　　《绝望的主妇》并没有太多的新颖性，美景镇紫藤巷有着生活中最典型的不美满类型主妇形象，集合了肥皂剧众多阴郁的戏剧性事件，如果只看它和它是全面的，绝对没有人对婚姻有任何信心。但不得不说，对于《欲望都市》等渐显陈词滥调的肥皂剧，它有着更多对不幸主妇们的悲悯、洞察和思考，所以它辛辣但不刻薄、夸张但不荒谬；同时轻松诙谐的幽默让它的黑色内核不至于太过深沉压抑，符合大众的审美。

　　于是……当10月4号周一到来，3号的收视情况、9月27号-10月3号的一周收视排行榜，吓了所有人一跳，应该怎么样说神奇扬才好？火焰家庭娱乐实在太猛了！

　　“YES！！这就是我要的局面！”看到尼尔森公司公布的这份排行榜，安妮-斯威尼激动地一拍桌子，太棒了！这群绝望的主妇带给ABC无限的希望！今年重金打造、重金宣传的新剧《迷失》开播有1860万观众，他们已经相当满意了；至于这套不被谁看好，谁知道神奇扬又拾起充当补偿礼物的剧集，竟然真的有他说得那么好，这只“TV新怪物”一下子把去年同档期的《双面女间谍》的815万观众提升到一个让人瞠目结舌的数字！

　　安妮-斯威尼高兴得浑身有些发颤，新任CEO第一季就有了如此重大的业绩突破，真是太幸运太走运！放弃《八条常规》是正确的决定！她按了按电话机，通知秘书笑道：“致电神奇扬，马上！感谢他！噢感谢他！”

　　“开什么玩笑？开什么玩笑？”看着这个2字开头的收视数字，凯文-瑞利瞪大眼睛，心脏发痛地揪了起来，神奇扬的补偿礼物太厚重了吧！！为什么不明确告诉NBC！开什么玩笑！！

　　“我是不是太老了？”南希-特勒姆摘下眼镜，揉了揉发酸的眼睛，看来最近失眠的状况将会加剧，她有一种被挫败的感觉，当初对王扬的轻视说笑，令CBS今天陷入一个尴尬的位置，她摇头叹道：“但愿他的兴趣回去电影那边吧。”

　　FOX、UPN、WB等电视台的高管们也是捶胸顿足不止，真的、真的不应该违反神奇扬定律和法则，现在违反它就是违反市场！但事到如今，后悔也已经迟了！

　　2130万！10/23收视率！这是《绝望的主妇》开播第一集的成绩，“Desperate-Housewives”这个灰暗的剧名不但没有吓退观众们，反而迎来大爆发！伊娃-朗格利亚、泰瑞-海切尔、菲丽西提-霍夫曼等主演们呆住了，马克-切利等主创们也呆住了！谁能够想到，只是一个到处吃闭门羹的肥皂剧剧本想法，在神奇扬那溜一圈之后，就变得这么夸张！

　　“就这个名字，这个名字很酷。”如果不是神奇扬的一句话，安妮-斯威尼等ABC高层还要和马克-切利讨论《家庭主妇的秘密生活》、《紫藤巷》哪个比较好。固然在《绝望的主妇》的演职表找不到王扬的身影，几个提供有的网站也只是“Executive-producer（unknown-episodes）”，不知道哪集的策划制片人，估计就是动动嘴皮说了几个提议的事，如演员挑选、整体气氛营造等。

　　不过安妮-斯威尼、所有人都不敢无视这个年轻人，好剧本好想法有很多，哪个投产、哪个淘汰采决于决策者的眼光，没有神奇扬插手，《绝望的主妇》可能会改名，可能不，继续得到这个成就；更大可能是被压在箱底很久很久，不是为了珍藏只是用不着，然后无疾而终。现在的情况是，神奇扬郑重其事地把它交到ABC手上，取得了和《生活大爆炸》几乎相同的开播收视人数，18-49上差了几点而已。

　　几点而已？想想上季《双面女间谍》、《八条常规》等剧的情况就觉得奢侈！现在，安妮-斯威尼等ABC员工们觉得《生活大爆炸》更有趣好笑了。

　　在这个刚刚开启的04-05季，CBS感到骤然的重压、NBC是赢家、ABC是赢家……但事实上，最大的幕后赢家是火焰家庭娱乐，本周收视周榜TOP10上，它的剧集占了四个席位，《越狱》、《生活大爆炸》、《绝望的主妇》。

　　第一位是CBS频道的周四王牌《CSI：犯罪现场调查》，2660万观众，15/28收视率，CBS与杰瑞-布鲁克海默电影公司制作的剧集；第二位NBC频道周一的《越狱》，2350万观众，收视率15/25，制作公司火焰家庭娱乐；第三位NBC频道周四的《生活大爆炸》第二集，2270万，16/24收视率，制作公司火焰家庭娱乐；第四位ABC频道周日的《绝望的主妇》，2130万，收视率10/23，制作公司火焰家庭娱乐；第五位《生活大爆炸》第一集，2128万，15/23点；第六位CBS频道周四的《寻人密探组》，1890万，10/20点……第七位ABC《迷失》，第八位CBS《CSI：迈阿密》，第九位CBS《幸存者》，第十位ABC《周一橄榄球之夜》。

　　CBS四席、NBC四席，ABC三席，第二、第三、第四、第五都印有火焰家庭娱乐的标志，飞蛾蝴蝶攻陷了收视排行榜！

　　这下子火焰家庭娱乐成为了最耀眼的明星，不说神奇扬亲自主创的两套剧了，也不说他那份丰厚得让人震惊、让NBC、CBS想自己曾经做过“我买断《八条常规》了，补偿我吧”的补偿礼物，火焰家庭娱乐最新的产品动态是六大商业电视网最关心的话题，神奇扬没有新想法？没有什么新兴趣？不可能，他们不相信。

　　“紧急消息，紧急消息！火焰要做游戏节目！”CBS娱乐部顿时哄然乱了，“确切消息！这是一套类似《百万富翁》的答题游戏节目，最高奖金也是一百万！！”NBC娱乐部每个人都处于紧张忙碌中，“神奇扬的主意？他说会很有趣？确定？”ABC娱乐部似乎燃烧了起来，啪、啪、啪！啪！无论安妮-斯威尼、南希-特勒姆、凯文-瑞利，还是FOX、UPN、WB等高管，都大喊：“拿下来！”

　　火焰家庭娱乐确实在策划着打造一套新答题游戏节目，这个节目源于一个想法，王扬想假如谢尔顿被一个小孩用他不屑的问题问倒，会出现怎么样的有趣情景？换句话说，假如一个博士生被一个小学生难倒？一个普遍印象中懂得更多的大人实际上在某些知识方面不如小孩？面对同一个问题，娜塔丽-波特曼这个哈佛高材生哑口无言，旁边一个小孩子把答案当顺口溜，这肯定很有趣，但这可能发生吗？

　　当然可能，王扬发现未来2007年就有这么一套游戏节目《你比五年级小学生更聪明吗？》，玩法很简单，参赛者只需连续答对11道来自小学课本中的问题，就能获得100万美元的奖金。然而听起来简单，各行各业的参赛者们却不断地中途落马，失败之后还要对着镜头尴尬地承认说：“我的确没有一个五年级小学生聪明。”

　　不得不说看了这个节目几期，王扬发现美国人的常识水平并不高，南美洲面积最大的国家是哪个（巴西）？鸵鸟是跑得最快的鸟类吗（是）？鲸鱼是哺乳动物吗（是）？七角形有几个边（7个）？月球本身会发光吗（不会）？等等问题；就连美国纪念哥伦布发现新大陆的“哥伦布日”在哪个月？这可是联邦节假日！这种与自身文化、自身生活息息相关的问题，参赛者都答不上，可以说就是“我不知道圣诞节在哪个月”，而节目的小学生们全都知道答案是10月，更好玩的是，被这个简单问题难倒的参赛者是UCLA的历史系学生。

　　这个场面的确十分有趣、震撼，《你比五年级小学生更聪明吗？》在2007年于FOX频道首播收到了2650万观众，据说创下了1998年以来美国连续节目秀最高的首播收视纪录。不过当最初的新鲜过后，没有留住人的元素，收视渐渐疲软，第一季只有平均每集1270万观众。可是如果形式不同了呢？

　　除了普通参赛者，上节目的嘉宾是一些名人明星，如电影电视体坛商界，比尔-盖茨、美国总统？节目组可以一开始就向白宫发出邀请，不管总统、副总统上不上来挑战、白宫理不理会都好，这都是宣传的好招数。名人明星搭档一个普通参赛者，分别同时不通气地作答，主体是答题，附带一些小学级别才艺表演、带上自己小学成绩单，照片等之如此类吸引人的环节。

　　这样一档电视节目制作起来并不难，火焰家庭娱乐希望可以在冬歇期后2005年春季档播出，只要宣传方面进行关联，《你比五年级小学生更聪明吗？》如果走红，对于推广《生活大爆炸》、《越狱》这两套以“高智商”做卖点的剧集收视就会起到一定帮助，节目组肯定会向普林斯顿大学毕业的温特沃斯-米勒、圣地亚哥大学硕士毕业的吉姆-帕森斯发出邀请。

　　而第一期，王扬希望能够邀请到人气超高、学历超高的新一代天才明星娜塔丽-波特曼……

　　“扬，别想那么多了，这个节目一定、一定、一定要给NBC！”凯文-瑞利第一时间动身飞来了洛杉矶，到火焰公司进行商谈，哪怕他根本还不清楚具体的游戏方式。凯文-瑞利的笑脸似乎充满了真挚：“我保证，NBC会给予火焰最好的条件，就是我们的了！定了吗？噢对了，有人送了我几张位置不错的湖人队球票，但你知道我不是篮球迷，还有几张一个LA高尔夫球俱乐部的会员优惠券，你要不要？”

　　“不要了谢谢，我不喜欢高尔夫球，我有湖人队的季票。”王扬直接拒绝了这些小恩惠，出了个下策的凯文-瑞利哈哈笑：“好的。”要不是知道节目给谁的话语权都在神奇扬手上，他不会选择这个对象做蠢事，幸好王扬接下来的话打消了他的不少担忧：“凯文，你实在不需要跟我来公关这一套，我对这些完全不感兴趣，但NBC向来都是我们的优先考虑对象。”

　　NBC手上掌控着主动权，只要匹配价格待遇，《你比五年级小学生更聪明吗？》的首播就会进入NBC的节目表。

　　“ABC，选择ABC！”、“CBS太希望和火焰合作了！”……自从传出了消息，这些声音就不停地出现，到后来王扬一概抽身不理，留给公司谈判吧，他真的需要更多时间来专注《萤火虫》的后期工作。

　　很快10月4号-10号就变成了过去，比起去年争夺《生活大爆炸》更惨烈的节目竞购有了结果，火焰家庭娱乐与NBC达成合作协议，全新游戏节目《你比五学生小学生更聪明吗？》将于2005年春季档每周周三PM：8：00-9：00登陆NBC，现在分享这一小时的新剧《夏威夷》、《洛杉矶国际机场》都收视不佳，在《迷失》的重压下，只有720万、650万收视，18-49和评价都一塌糊涂，基本上属于冬歇后不再订购的短命剧集。

　　然而“再添神奇节目”的NBC无疑最是春风得意，这一周的收视排行榜，差不多延续上周的排名，第一《CSI》、第二《越狱》；第三《绝望的主妇》，它的第二集收视上升至2360万人，12/26收视率，绝对的风潮级、现象级剧集；第四《生活大爆炸》，经过前两集的火爆，它的第三集稍微回落到2098万，结果无数人发现，没有大明星的客串，极客们依然有能力笑死人。

　　不过这不代表一开场就是大导演、三个人气电影明星的《生活大爆炸》会没有继续的客串情况，相反传闻有很多，苹果创始人史蒂夫-乔布斯、谷歌创始人谢尔盖-布林、拉里-佩奇也有可能上来跑龙套。而剧迷们更肯定的是，根据王扬博客透露，《生活大爆炸》季中将有一集讲述谢尔顿等人参加一个动漫大会，到时会有杰西卡-阿尔芭、娜塔丽-波特曼等几人客串演出。

　　这是王扬面对幸福的烦恼的解决方案，既然这帮人都这么想客串，就一起开创一个大场面吧！如果觉得有失客串级别或者不满意就不要来了或者慢慢等，《生活大爆炸》现在非常忙碌！杰西卡自然没有意见，娜塔丽也挺期待这次同台客串，但最好快一些，如果等到她明年三月拍《V字仇杀队》，很可能就顶着一个光头上去了。

　　最欢喜的莫过于NBC，凯文-瑞利仰天长啸，太吓人了！一次邀请两个目前人气顶尖的电影大明星，甚至还有其他人！甚至神奇扬再度出场，18-49收视率难以想象！有能力做到这种事的制片人屈指可数，恐怕也只有神奇扬这个疯子，史蒂芬-斯皮尔伯格都办不到。假如这一集确定下来的话，NBC绝对不会袖手旁观，宣传、宣传、宣传！冲击最高收视！

　　“鲸鱼是哺乳类动物吗？”、“是！海豚也是！”、“七角形（Heptagon）有几条边？”、“唔，7条！”、“你确定？”、“我确定。”、“你真的真的确定？”

　　客厅沙发上，王扬拿着一本写着一些小学问题的笔记薄提问着杰西卡，听到他认真的语气，杰西卡疑惑地咬了咬下唇：“难道不是吗？”王扬铁面无私地问道：“多少？7条还是14条？现在你可是有2.5万美金，你可以选择放弃，拿钱走人。”杰西卡双手撑着沙发，眼睛一眨不眨地看着他，渐渐露出一个笑脸，确定地喊道：“七！”

　　“错误！是14条！”、“噢天啊！14！？怎么可能是14！？噢天……以后我怎么当一个好妈妈啊！！”、“我耍你了，正确答案就是7条。”

　　不待她挥拳扑身上来，王扬就笑哈哈地一下子跳下沙发快步逃去，知道自己跑不过他，杰西卡双眼一转，就抬起双掌凌空拍去：“原力攻击！我抓住你的肩膀，你动不了！”那边的王扬骤然定住了：“噢！你对我做什么了？怎么会这样！我动不了！”他大喊大叫：“放开我，放开我——”杰西卡擦拳磨掌地走了上去。

　　

　　

　　第三百三十章 为了预告片做点疯狂事

　　自从发布了《BANG！》版卡牌杀人游戏，两套角色、演员版本的图片在火焰集团发行部门的推动下，当搞笑也好当酷也罢，这些新奇的“海报”逐渐在网络上覆盖得越来越广；再加上又有步骤地公布了一些新资料新剧照，《萤火虫》官网的流量节节上升，不时会有王扬、乔斯-韦登等主创出现的论坛留言板更成为了影迷粉丝们的热闹之地，他们都很关心一件事，先行预告片什么时候发布！

　　《萤火虫》让人期待的东西实在多得有些数不过来，显然最近“预告片”是火焰宣传的主打之一，另一个“IMAX”话题也在引爆，关于它的65毫米IMAX胶片、影片高潮部分全是极具质感震撼力的超大画幅、使用MSN-9802摄影机拍摄的艰难、神奇宝贝智勇双全的解决方案、它明年将同步登陆70毫米的IMAX巨幕影院……

　　这是一部超级精彩的影片，前所未有的影片！！看了这些相关报道的影迷们，无不感到血气上涌，IMAX影院的门票很贵，但是他们恨不得马上就能看得痛快！

　　“IMAX带来的并不止是视觉享受，当然与普通影院相比，它有着无与伦比的视觉冲击力，那种感觉的分别就像亲眼观看天空，和从电视屏幕上看天空；这其实就是它伟大之处，超大画幅让我们跳出了电影构图的传统框架，可以实现一些奢侈的想法，一切镜头的效果都变得更好了。拍完《萤火虫》，我们都被IMAX宠坏了，爱上了它！他们很多人不承认这一点，以免自己对35毫米失去兴趣。”

　　最近一段时间王扬接受的各种采访呈直线飙升，趋于稳定的荧屏方面，他接受了一些《电视剧》等媒体杂志的专访，回答一些“你是书呆子吗？”、“迈克尔-斯科菲尔德会不会回到监狱？”等问题，满足两套大热剧集粉丝们的新闻需求以及自身宣传，就连《绝望的主妇》也会被提及；在电影银幕这边，《萤火虫》自然是重点，《撞车》的宣传工作亦需要他说上几句好话。

　　《撞车》已经定于12月17号在北美地区大规模上映，并参与金球奖、奥斯卡等奖项的评奖，这一部影片的商业价值没有什么说服力，凭着多年从不让院线商亏损的良好关系与信誉，在竞争激烈的圣诞档期，火焰电影给它安排到了开画1855家影院，对于一家完全独立的电影公司来说，这非常了不起。

　　克里斯托弗-诺兰执导的《休斯先生2》则将更早一周于12月10号公映，同样地冲击颁奖季；而《电锯惊魂2》即将会在10月29号抢滩登陆，与《咒怨》等片火拼今年万圣节档期，值得一提的是有一个令影迷粉丝们精神大振的消息流出，《萤火虫》的首款完整预告片，将在3235家影院放映完《电锯惊魂2》之后的广告时段发布！

　　摆明就是为了拉动《电锯惊魂2》的票房，为了第一时间抢先观看到《萤火虫》预告片，肯定会有不少影迷粉丝在万圣节观影时选择《电锯惊魂2》，毕竟《SAW》本身就是经典的恐怖片。也不排除有专程为了《萤火虫》预告片而走进影院的粉丝，虽然它很快就会在其它渠道流传。

　　无论如何，《电锯惊魂2》、《休斯先生2》、《撞车》、《萤火虫》都在各自的宣传轨道上前进，驶向预定的上映日期，首先距离最近10月29号几乎就在眼前了。

　　“有一件事你必须知道，她是一个非常危险的人物，她掌握着一些你不应该知道的秘密……”

　　悬疑紧张的配乐轻轻地响起，电脑屏幕上刚刚开始播放《萤火虫》正式完工的预告片，火焰标志闪过，只见一身白色连衣裙的瑞娃蜷缩沉睡在大箱子里，蓝手套低沉的声音响起，画面先后闪过了马尔等人惊讶地围观箱子、被掠夺者包围的瑞娃眼神凛冽，就在她起动之际，镜头换到通讯屏幕里面无表情的蓝手套：“会让宁静死去的秘密。”马尔的语气淡淡而饶有兴趣：“你在说掠夺者？”画面一切配乐咚的一响，导演：王扬……

　　……“我就是要和他们作对。”、“我是风中落叶，看我如何飞翔！”、“如果我死了，请把我带回宁静谷。”……

　　电脑屏幕上浩瀚湛蓝的天空，大气层突然冲进来一只只的小型飞船，向着前方交战的星盟、掠夺者两派大型战舰无差别地开火，地面的地形相当奇特，苍茫的黄土高原上却屹立一座座直柱式的岩石山峰，开阔的峰顶就是飞船降落的平台，这时镜头一切，只见一艘被无数火炮击中的大战舰陨落而下，撞在山峰上！这浩大的场面正是《萤火虫》最早在雨果奖公布的概念图里的场景，新山西之战。

　　屏幕前剪辑室里，王扬、玛格丽特等众人安静地观看着这款精心打造的预告片，战舰陨落、近身格斗等一个个精华镜头闪过，想到整部电影的粗剪版，他们都不禁有些热血沸腾，影片爆发出来的气氛情感让人燃烧！2分半钟的预告片很快就播放结束，随着配乐越来越激昂又趋平静，最后砰的一声，新画面写着：“2005年6月17号，全球上映！”

　　“哇，这太棒了！”一阵啪啪啪的掌声响起，玛格丽特、李-史密斯、乔斯-韦登几人纷纷鼓掌，互相笑语称赞，只看预告片就可以让人像看了一场大片！玛格丽特大赞道：“这个预告片太经典了。”乔斯-韦登哈哈笑道：“电影也是！”还能说什么呢？想起最初的担忧简直就是多余，神奇扬把他的剧本编改、运用得如此完美，又早已不是他的剧本了，这次的电影制作，他学到很多。

　　“是的！当然它会是。”王扬也自我称赞鼓励地拍了拍掌，至少现在看起来一切都很OK，有商业也有艺术！他拿起鼠标又点击了一次播放，想着预告片的病毒营销计划，嘴角露出促狭的笑意：“你们就等着到处都是《萤火虫》预告片的那一天吧！到处！再看一遍，接下来开始今天的剪辑工作。”

　　“有一件事你必须知道，她是一个非常危险的人物，她掌握着一些你不应该知道的秘密……”

　　火焰标志闪过，稚气未脱的青春甜美少女杰西卡背着书包走在学校走廊上，在剪辑《萤火虫》之余，王扬迫不及待地剪了一个《歌舞青春》版萤火虫预告片出来看看效果，随着希斯-莱杰深沉的话，画面先后闪过了课室里汤姆-威林等人望着新同学到来、在食堂被唱歌跳舞的同学们包围着的杰西卡眼神疑惑……飞起的薯条、薯条酱盒就像大战舰陨落，砸在瑞秋的胸口上！……

　　火焰标志闪过，鬼精灵般的娜塔丽叼着烟斗坐在奢华椅子上，王扬其后又试验了《朱诺》版萤火虫预告片，随着希斯-莱杰的话，画面先后闪过走廊同学们神态不一但目光聚焦地看着娜塔丽挺着大肚子走过、还没大肚子的娜塔丽在卧室床上表情严肃地拨打着电话……

　　然而自己做出几个版本容易，怎么让网民们自发参与地做出《生活大爆炸》版、《泰坦尼克号》版？怎么样才能让这个预告片病毒营销爆发出最大的威力！？

　　改变互联网视频分享的局面是十分重要、决定性的事情，只有让上传视频、编制视频变得简单容易方便快捷，浏览视频时快速流畅，网民们才会有更大的热情，如果是由《萤火虫》预告片来促进这个变革，它绝对受益匪浅。

　　人类有着很强烈的分享心，特别现在是网络时代，人们渴望知道别人的事情，也渴望把自己的事情告诉别人，就像网络日志Blogger。很早以前，王扬就有了这种认识和很多想法，当初《鬼影实录》、《歌舞青春》的宣传都策划举行过上载视频短片的活动，不过受限于格式技术、网络速度等等而变得参与过程很麻烦复杂，当时的火爆热烈以现在的Blogger、同期图片和文字的宣传传播度来看，显得那么微不足道。

　　王扬很早就拥有一个可以拍照、摄影的手机，但他相信不出几年，每个人手上的手机都会拥有这些功能；再加上DV机、可摄影数码相机等的普及，拍摄视频短片不再是什么专业人士才懂的事，那会变得和文字、图片一样，是地球人生活中一种常规的网络分享方式，线上影院的销售概念也将实现。

　　从1991年诞生第一个网络摄影、1993年Web浏览器首次可以显示图像，到当时《歌舞青春》“秀出自己”活动官网、现在成为不咸不淡的“Video-Blogging（视频博客）”网www.showyourself.com，最早的视频分享网雏形；后来不久2000年亚当-Kontras、阿德里安-麦尔斯等人相继提出视频博客的概念和开设网站，又到今年史蒂夫-加菲尔德推出新的视频博客网站，说“今年是视频博客年”，拉拢到了雅虎的支持。王扬知道一个成熟的Video-Blogging网是时候出现了，这是时代的潮流，它肯定会出现，微软、雅虎、谷歌，或者可以是火焰。

　　反正他又要独自到IT界闯一闯了，出资建立这么一个网站，一个可以方便实现人们视频共享的聚集地，不但是《萤火虫》这一次病毒营销需要它，这也是火焰成为新型独立传媒集团的重要一环。

　　“王先生，很高兴见到你……你想和我合伴做一个新的Video-Blogging？”

　　时近万圣节，在家中的宽敞书房，王扬与邀请而来的陈士骏进行会面。陈士骏1978年8月在台湾出生，8岁跟随父母移居美国伊利诺伊州，1999年在伊利诺伊大学香槟分校就读。还差几个月大四毕业时，他就前往了旧金山硅谷投奔校友拉夫琴开办的第三方支付公司Paypal，2002年Paypal成功上市继而被eBay收购，他分到了200万美金，不过一套豪宅就差不多花光；目前他早已离开了Paypal，刚刚从The-Facebook辞掉了工程师的工作。

　　找上了陈士骏似乎是一件自然而然的事，无论硅谷那帮人怎么想，王扬毕竟也是IT界的重要一员，他有人脉关系，更加很清楚现在最需要的是一个技术过硬的人才，而在这方面，刚刚辞职的陈士骏是个高手，于是正好找上了他。但是陈士骏为什么会从大学社交网站The-Facebook辞职？据之前的电话联系，陈士骏就是想和老友乍得-赫尔利创业。

　　“是啊！”王扬点了点头，向着前面茶几做了个请的手势，端起一杯茶笑道：“史蒂夫，我们就不用那么客套了。”沙发上坐在旁边的陈士骏闻言点头，他戴着黑框眼镜、留着爆炸头，样貌和英俊扯不上边，却很憨善亲切。王扬从头说起地道：“也可以说是因为《萤火虫》的一个宣传计划，为了它的预告片，我要做些疯狂事，嘿嘿你以后肯定知道。”

　　看着这个神奇同龄人的笑容，陈士骏也不知道说什么好，当初第一个Video-Blogging网站Showyourself亦是因为电影宣传，想到这，他问道：“Showyourself办不到？”

　　“哈哈，我那个破烂，技术和管理都太落后了。”王扬顿时摇头笑了起来，如果不寻找IT人才一起合作，他确实没有那样的技术让Showyourself迎来新局面。王扬喝了一口茶，认真说道：“有时候我自己都会被Showyourself气死，想想吧，上传一个视频还要下载安装一些特殊软件，教程麻烦复杂；其它视频网站？COME-ON！我都不知道它们雇请了几个负责审查的员工，它们甚至让你等上超过5天！伊拉克战争都打完了、布兰妮结了婚又离婚又结婚再离婚了、珍妮-杰克逊的乳房都被人塞回去了……”

　　听着他认真而搞笑的话，陈士骏却同时感到十分心惊，原来神奇扬知道的！他完全清楚现在Showyourself等视频博客网的致命缺点，上传不方便以及审查时间长。他和乍得-赫尔利有过几次讨论，本来就有意思做一个新的视频博客网，在他们看来从网站技术上看，要解决这些问题并不十分困难；而如果他们做到了，创造一个方便的网站，不知道有多少拍片爱好者会感谢他们，不知道会激励多少人把全美各地有趣的突发事件拍下来，再上传上去。

　　“也许别人忙得忘了关心这些事。”当时陈士骏这么回答乍得-赫尔利的，“为什么王扬不解决这些问题？”可是现在王扬的一番话表明“我很清楚”，想来也是，作为DV电影创始人、视频博客网创始人，他会不知道吗？

　　“我知道的，我知道大家对Showyourself怨言很大。”王扬看得到陈士骏眼中流露出的一丝诧异，自然猜测到这个IT精英的一些想法，不愿24岁被人当34岁，从而被人觉得“王扬落伍了，我自己一个人做”，尽管大可以找其他技术人才合伙，不过始终要说服那个人。王扬组织了一下说辞，继续笑道：“所以我打算新建一个网站，不沾上大家对Showyourself的唾弃、抱怨，让他们都喜欢方便快捷的……我还不知道什么名字，但我知道你是个技术高手。”

　　陈士骏思索着喝了一口茶，突然觉得自己此前对神奇扬的轻视很可笑，这家伙还比他年轻2岁啊！根本还处于IT创业的黄金年龄，刚不久还成了谷歌股东，怎么样落伍？而他不是第一次创业了，最清楚做IT网站不是只有技术就行，资金、创意、人脉……更可怕的是，有能力解决Showyourself的问题的人有很多。

　　“史蒂夫，坦白说我不着急解决Showyourself的问题，不着急建新网站，就是因为时机未到。”王扬说着点了点自己没有戴手表的手腕，认真笑道：“现在时间到了，宽带技术开始普及，提供了高速的上传和游览；Flash技术也开始普及了，一切都变得更方便；最重要的是，录影设备和技术开始大规模流行，很快每个人随时随地都可以当导演。那还等待什么呢？你知道，是时候了。”

　　

　　

　　第三百三十一章 真是个好主意

　　“亲爱的，亲爱的！”走廊响起一阵咚咚的欢快脚步声，人未至那欣喜悦耳的笑喊声已经传进书房，高兴摇尾的丹尼率先地冲了进来，正在相谈的王扬和陈士骏都转头望去，只见居家打扮的杰西卡随即冲了进来，她一脸灿烂的笑容，脚步不停地奔向王扬：“我康复了！我完全康复了！”这时她才发现了陈士骏，急忙停下，压着激动的心情，打招呼笑道：“噢！你好，你一定是史蒂夫-陈，扬跟我说过今天的事，我是扬的妻子，杰西卡。”

　　陈士骏当然知道神奇扬的妻子是谁，两人的爱情故事从开始就很受瞩目，他礼貌地站了起身：“王太太你好，史蒂夫-陈。”王扬略作一番介绍，陈士骏在硅谷名气不大，却自称是“除了神奇扬，我是IT界最时髦的人”，这也是他找上这个爆炸头、戴耳环、穿尖头皮鞋的时髦华裔工程师的原因之一，不过他觉得陈士骏比他要时髦多了，反正他不会穿耳孔戴耳环。

　　“等等！”王扬突然听清楚了刚才杰西卡的喊声，顿时惊喜交集地喊了出来：“噢天！你都好了？”杰西卡激动地点头，最新的检查报告上所有指标都正常了！王扬双手一张按着头顶：“哇！”要不是旁人在场早就紧紧抱住她亲吻起来，他忍不住笑着挥起拳头：“太好了，太好了！”当了电灯泡的陈士骏满脸憨笑地祝福道：“恭喜你们。”

　　“谢谢，史蒂夫，有时候病痛突如其来，就是一场可怕的灾难。”两人道谢了声，王扬便不禁感慨，这几个月时间真是与别不同，他望向杰西卡笑道：“幸好我们现在重建了家园。”

　　迎来他的微笑，杰西卡心里充满了甜滋滋的幸福，从在片场发病那一刻起，他无微不至的照顾关爱，让她对丈夫、婚姻、爱情等都理解得更深刻；也想起这么多年，他一直都是这么呵护珍爱着她，这一丝轻轻拂过而又深入骨骼的感动，时常都让她像现在这样，生起一股冲动，不顾一切地冲进他的怀抱中。

　　“喔！”王扬猝不及防地抱住她，顺势低头吻了吻她因为戴着发箍而露出的额头，向电灯泡客人笑道：“我们太高兴了。”陈士骏呵呵笑地耸了耸肩。杰西卡干脆也踮脚仰面地亲了王扬脸颊一下，笑得就像孩子一样，知道他还有什么视频博客的IT正经事要谈，她笑道：“那你们继续聊！我去准备些茶点来。”她看了茶几上的茶具一眼，就甜笑着往外面走去：“丹尼，跟我来，别打扰扬……有甜品吃哦！”

　　热情围着陈士骏打转的丹尼立时调头跑去，最时髦的IT工程师没有甜品的魅力大。两人重新往沙发坐下，王扬笑道：“要是肉麻到你了，我很抱歉。”陈士骏闻言哈哈笑道：“不，没有，我是个时髦的人。”王扬点头笑道：“我知道，所以让我们一起做个时髦的网站吧，你怎么想？”两人继续刚才的话题。

　　其实两人已经谈得差不多了，在硅谷混迹多年成为了百万富翁，陈士骏自然不是蠢人，却也并非是什么老奸巨滑、野心勃勃的人，就像众多一埋头可以编写几天几夜程序代码的IT人，他是一个冲劲十足、热情洋溢，偶尔会有害羞表情的大男孩，喜欢时髦爱潮流，害怕过平淡无聊的生活，害怕被传统的亚裔华裔标签形象束缚，正如杨致远、马恺文等人，都是不同时代的叛逆者。

　　陈士骏和同龄年轻人一样最早知道《鬼影实录》、《歌舞青春》，知道视频博客Showyourself，知道文字图片博客Blogger，尽管前者的知名度、流量、价值都远远不如后者，基本处于放逐自流的状态，有着这样那样的问题，但它依然是当下众多视频分享网站的龙头。今年2月1号，超级碗的中场表演发生了珍妮-杰克逊“露乳”事件；前不久10月15号，喜剧演员琼-斯蒂瓦特在CNN现场辩论节目《Crossfire》中，指责该节目两位主持人失职……

　　假如电视新闻网站没有提供视频的话，就算是Showyourself都不能满足人们对这些突发事件的“一睹为快”速度，最近他和乍得-赫尔利在聚会上就谈过这些，他们错过直播的朋友们当时打电话、发E-mail、在网上到处搜索，为无法“亲眼所见”惋惜不已。这说明人们想要随心所欲地、方便地观看以及分享给别人，而不是等着电视台的“单向灌输”；也说明Showyourself落伍了，一个顺应时代的、新的视频网站要出来了。

　　也许过个几年，每个人都清楚这一点，但现在，还没有多少人想到和做到这些，他们意识到这是一个好的创业方向。然而这个时候，“落伍者”王扬自信而悠然地告诉了他更多，不止是什么分享突发事件，不止是派对聚会上的一些搞笑短片，自建收费视频、与片商合作建线上影院……这是一个无限大的网络电视台！王扬说：“我有一个完整的计划，总有一天，视频网站会举办总统竞选辩论。”

　　当看到王扬如此头脑清醒、想法如此长远，有种恍然大悟感觉的陈士骏知道，Video-Blogging的确是一个大有可为的商机，但和神奇扬合作才是更好的选择，不说他找谁一起建新网站，只要Showyourself完成升级改革，其它一众新旧的视频网站都难有什么作为。为什么不呢？技术员工程师有很多，想法、机遇等才是IT网站突围成功的关键。

　　这是一个非常幸运的合伙机会，他有技术；神奇扬比风投更好，有资金资源、创意想法、推广能力、各界合作人脉……

　　“扬，当然，我很乐意、荣幸这次合伙！”陈士骏考虑了一会儿已有答案，高兴地答应了下来，“总有一天，视频网站会举办总统竞选辩论”，这个富有魅力的声音之前描述的前景，让他心中汹涌着激动，一种向前冲的、唯创业独有的兴奋！那边王扬也顿时大笑：“很好，这就好！”陈士骏忽然想起什么，连忙道：“但是，我希望可以凑我的两个朋友进来合伙，乍得-赫尔利、乔伊德-卡里姆，他们的技术很好，只是我一个人的话，不足够完成Showyourself的升级，我们需要头脑风暴。”

　　“GOOD-GUY？”王扬不置可否地问了声，他清楚搞程序代码就像筹备、剪辑，一个人总是难以周全，多个合伙人本身就是预料之中，他需要技术人才。

　　陈士骏一脸赞意地点了点头，介绍道：“GREAT-GUY！乍得-赫尔利27岁，结婚四年了，成熟稳重，他在人事和管理方面特别擅长；乔伊德-卡里姆25岁，德裔，他是个很严谨的技术专家，PayPal许多核心部件，包括实时防欺诈系统都是卡里姆设计编写的，他们会是重要的一员。”

　　既然请了陈士骏过来合伙，王扬早就对他有过一番包括实力、品行的打探，不然说起来他们两人本身就不熟悉；现在他推荐的两个朋友应该都是靠谱之辈，而且现在只是初步意向。想了一下，王扬也没什么意见地点头，笑道：“如果是这样我很欢迎，你知道我有太多事要做了，我本来想让你做新公司的CEO，但听起来乍得-赫尔利更适合？”见陈士骏说了声YES，王扬道：“OK，赫尔利做CEO，你做CTO。还有……”

　　他平静认真的语气流露着决定：“我占51%股份，你20%，赫尔利15%，卡里姆9%，埃文-威廉姆斯5%。我出500万创始资金，你们出技术。”

　　这就好像是小孩子过家家，谁当超人谁当坏蛋，但听着这些领袖式的话，陈士骏却感觉有点喘不过气来，这个比例一点都不过分，20%股份就是100万了，不过这些似压抑似激动的情绪并不是因为钱，就是神奇扬带来的莫名压力，是什么呢？就在他想说什么的时候，王扬笑了起来：“但不要想这500万是给大家住别墅，叫一帮美女来开派对，绝对不要想！有一个车库给你们就不错了，我们不会资金过剩，我们要最流畅的服务器，最好的网站！也不要想我很快就再次砸钱，或者贷款融资，不！一切都从头再来，这是我们的新公司，和Showyourself不但没有关系，它们还是敌人！我们击倒它、击倒王扬、击倒现在所有的视频网站，明白吗？”

　　“是的！”陈士骏感到那些压抑渐渐散去，取而代之的渐渐燃烧的激情，500万是一个极佳的起点，但绝对不能因此刚开始就安逸下来，打击创业、编程的冲劲！

　　“我现在先明说一件事，大家都不要想着把网站做好了，就卖给雅虎、微软、谷歌什么的，还有换股票合并那一套，我可不会同意。”王扬非常认真地看着陈士骏，Blogger那边埃文-威廉姆斯就曾经动心过接受谷歌的收购方案，最后又被他劝了回来，他的目标是打造一个互联网的分享世界，有足够力量支持火焰电影的世界，博客、视频博客都是重要一环。王扬认真地道：“我们不需要大公司支撑，我们就是大公司，一只新怪物，有这个信心吗？”

　　“……当然！”陈士骏满脸憨态笑容地点头，要是别人这么跟他说，比如乍得-赫尔利、马克-扎克伯格、肖恩-帕克那些人，他可能还会没有信心；现在神奇扬这么说，有信心！怎么会有人轻蔑神奇扬在IT界的成就？据他所知火焰集团就拥有了女性门户网站iVillage等网站，王扬个人是Blogger最大股东，有不知数量的谷歌股票，现在看来沉寂已久的Showyourself要一鸣惊人了，更准确说是新网站。

　　想到自己以前的一些“落伍”轻视，陈士骏不禁衷心赞了声：“扬，你真的应该多花心思在硅谷这边，让大家看看你最大的能量，哈哈！”

　　“不不不，不是。”王扬失声笑了出来，为什么从中学开始就整天有人鼓吹他去硅谷？难道他真的那么有天赋吗？哪怕他接触计算机是为了玩游戏看电影而不是编程？望了书房门口那边一眼，王扬才耸肩笑道：“我高中女友整天这么说，斯坦福、斯坦福、斯坦福……她就想我去硅谷。但说真的，伙计，我可以几天几夜废寝忘食地剪辑，编程？C++？实在没有天分，现在这样就好了，放心，我对视频博客非常、非常感兴趣。”

　　陈士骏呵呵地笑，要是兴趣爱好不吻合，两者都会变得十分繁琐沉闷，他问道：“为了《萤火虫》的预告片？”王扬挑了挑眉，眨眼笑说：“那将是新网站的第一个视频。”《歌舞青春》催生了Showyourself，《萤火虫》带来了新网站，陈士骏感叹道：“它成功后产生的价值会很巨大。”视频博客概念到底行不行还是未知数，假如成功了，适时出售给大公司，他想可能会价值一亿美金吗？三亿？五亿？

　　“我不得不说，别轻视《萤火虫》的票房，哈哈！”王扬听出陈士骏的意思也有“网站价值可能会超出这个原因本身”，笑着打趣了句，又正经道：“你知道吗？现在对我来说做任何事，拍商业电影搞IT网站，赚钱都不是目的，不然我早就可以退休不做了。”听着这些推心置腹的话，陈士骏点了点头，当初从Paypal那里分到200万后，他也有这种感觉。

　　王扬耸肩道：“我小时候觉得有一百万，就可以安心环游世界；后来考虑到家人、女朋友，一千万总够了吧？然后现在……”现在他有很多很多钱，可以环游世界无数次；只是事业和追求不是这么简单，海伦难道不知道吗？他喜欢拍电影拍电视剧，喜欢《天堂电影院》里那种让观众笑让观众哭的感觉，他喜欢看到和制造一些想要看到的场面。

　　不止是大银幕里无所不能的无穷世界，可以尽情地实现想法；想一想，各种恶搞版本的《萤火虫》预告片铺满网络，多么的有趣！全世界为了《萤火虫》感动感触，多么的有趣！正如未来可能因为《生活大爆炸》改变人们对书呆子的想法，《断背山》改变人们对同性恋的想法，《萤火虫》也改变一些想法……多么有趣！

　　这些实在不是资产一词所能概括；当然钱是一个好东西，能让自己和家人过得更好，能没有限制独立投资拍摄各种影视，改变这个世界，能够帮助那些需要帮助的人，还能让火焰集团不受吞并地、越来越具有影响力地走下去。

　　一闪而过诸多的念头，王扬却对这个新视频博客网站更感兴趣了，看着亦在思索的陈士骏，笑问道：“关于网站的名字，你有什么想法吗？我总是想到Showyourself，但我们需要一个新面貌。”

　　“唔……”陈士骏有和乍得-赫尔利讨论过这个话题，想来想去也是ShowYourself（秀出你自己）的那个方向，比如Broadcast-Yourself（播放你自己），只是这个名字太长了，Broadcast比Show要难记难输入得多，所以他们认为它只能作为宣传口号，网址名字？忽然想起王扬说的“网络电视台”，他皱眉想道：“呃，OLTV？O-L-T-V？YOUTUBE？T-U-B-E？”

　　“YouTube？”王扬喊停了下来，听起来有些耳熟，好像在《生活大爆炸》出现过，谁知道这个、那个的世界运行轨道发生什么变化！不过显然让人对陈士骏三人更有信心，至于YouTube，这个名字……王扬喃喃了几遍，OLTV似乎更简单直白，却让大家联想到传统概念的TV，甚至似乎是某个电视台的官网，从而产生抵触情绪。成功网站的名字一定要潮要酷，像Yahoo、Google，字母组合简单美观、双音节域名，又有着年轻气息的新颖独特，这样才能极大地吸引人。

　　TUBE是电视、电视机的俚语，没有了TV那么一本正经，YouTube既是你自己的电视频道，听着像YouTo，看着像YouToBe，很有意思。王扬打了个响指，露出满意的笑容：“OK，就YouTube！”陈士骏高兴地点头，王扬又道：“我会再花一笔钱把YouToBe、YouTuB、YuTuBe、YoungTube这些相似域名全部拿下来，指定跳转到YouTube，省得以后麻烦。”

　　“这样就最好了。”陈士骏没有异议，虽然此举未雨绸缪的同时又有些自大。王扬却没有这种觉悟，说笑道：“我们分掉这些域名吧，都是好网站，YoungTube是我的，你要哪个？YuTuBe？”新网站的初步意向算是谈妥了，听到他这句话以及刚才相谈中隐约得知他的“计划”，收购iVillage、Blogger，拒绝谷歌收购，重建视频博客……

　　这肯定是一个大计划，陈士骏想了想，认真道：“扬，如果你想投资什么好网站，我推荐The-Facebook，我刚刚离开那里，但这个大学生社交网站很有潜力，你可以留意它。”

　　在线社区、留言板、社交网站都有很多不是新鲜事，比如1995年上线的最早校园同学录网站Classmates；去年上线的商务社交网Linkedin，今年上线的原哈佛大学、现多家大学社交网The-Facebook。不过今年9月The-Facebook一方面身陷官司，另一方面获得了PayPal创始人皮特-泰尔提供了约五十万美金天使投资。

　　陈士骏身为一个前The-Facebook员工，把这些事都细细道来，又讲了为什么看好这个网站的理由，就像在送上投名状，他最后笑道：“马克-扎克伯格的女朋友普莉希拉-陈，她是你粉丝，他经常吃醋。”

　　“不是你妹妹吧？”王扬古怪地咧开嘴，陈士骏顿时哈哈摇头：“不是，不是。”王扬也哈哈大笑：“我都是已婚男人了，那家伙吃醋的话，会不会拒绝我的投资？哈哈！史蒂夫，你为什么离开The-Facebook？创业？”陈士骏耸了耸肩：“生活太平淡了，我想出来自己创业；而且The-Facebook也有很多问题，扎克伯格经常考虑回去哈佛读书，如果不是肖恩-帕克，它已经关门了。”

　　The-Facebook？王扬一脸思索地点了点头，无论从现在推测还是《生活大爆炸》的信息显示，社交网站的确大有前途，但实在提不起什么IT兴趣，不然早选择斯坦福了，只像谷歌那样的投资倒是可以，他笑道：“OK，我会留意的，有机会做做投资也不错，太多的东西别搞我！我的天，《萤火虫》、YouTube就够我们忙了。但是……”他疑问道：“为什么不把The拿走，直接叫Facebook？域名在其他人手上？”

　　“是的，我记得好像在AboutFace公司那里，他们开价很高。”陈士俊刚刚说罢，王扬突然噗的喷笑了出来：“我想到了一个好主意！干脆这次买域名行动，我把Facebook也买下来，一份礼物，马克-扎克伯格吃醋都没用了，哈哈。”这家伙简直比肖恩-帕克还要让人应接不暇，陈士骏也不知道说什么好：“真是个好主意。”

　　两人又聊了几句，这时候丹尼突然兴奋地冲了进来，随后的杰西卡捧着一盘茶点步伐轻快地走进，笑容可人的道：“先生们，茶点来了！”

　　“哇，太棒了！但……太迟了，我们都谈完了。”王扬故作语气沮丧地打击她，正把茶点盘坐茶几放下，杰西卡惊讶地WHAT了一声，她左右看看沮丧的王扬、憨笑的陈士骏，她想到了个好主意般地合掌笑道：“WELL，再谈一会儿吧？”王扬笑了起来：“好啊！反正太多话题了，史蒂夫。”他望向陈士骏，一边拿着茶点，一边笑问：“万圣节马上来了，准备看哪部恐怖片吗？《电锯惊魂》？”

　　

　　

　　第三百三十二章 一定要精彩！

　　YouTube测试版预定会在12月上线运营，计划将打着“淘汰Showyourself，视频分享新时代到来”的旗号，以“《萤火虫》预告片恶搞大赛”作为第一波宣传活动来拉动人气，活动分为两个参赛组，除了对其它电影进行重新剪辑式恶搞，还有自拍视频影像重新剪辑，活动一旦成功吸引大众眼球，对《萤火虫》和YouTube都会是双赢的宣传手段。

　　当然也会有“欢乐圣诞”之类的自拍搞笑短片活动，不需要复杂麻烦的剪辑技术就可以参加，以此激励网民们的拍片分享热情。

　　然而在此之前，还有很多工作要做，最主要的便是新建这家公司，所幸可以车库创业、餐厅创业的IT公司没有那么烦人，王扬已经让私人团队的保罗-艾默里等人开始收购包括YouToBe、Facebook等一大堆域名，亦开展和陈士骏、乍得-赫尔利等几人的合伙签订，某些细节还有待敲定，几人就已在硅谷一个车库里编写代码了。

　　埃文-威廉姆斯并没有具体参与YouTube的改良开发，Blogger那边同样有很多工作事务，他之所以分得5%股份原因很简单，他和Blogger是计划的重要一部分，未来某个整合巨物的重要组成。

　　正如肖恩-帕克力劝马克-扎克伯格从哈佛大学辍学把The-Facebook的事业做下去，绝对不要关门大吉；王扬很早就告诉拉拢埃文-威廉姆斯、以及陈士骏等人，他们不是网站企业卖家，而是要把这些潜力无穷的玩意长远地做下去，营利、上市，一个大计划，如果真的那么需要钱那就卖掉吧！反正董事长是他，他不会走人。

　　什么大计划？其实王扬更多时候是为了稳住这些人一起打拼，哪有那么多大计划，不过也不是没有。

　　也许他确实有些硅谷商业天赋，从最开始的人工目录到后来的新闻资讯、在线拍卖、在线求职、网络游戏、在线旅游以及购物等一站式的服务，雅虎提供着各种眼花缭乱的服务，一直做着一个线上娱乐帝国梦，到2001年特里-塞梅尔担任雅虎CEO，这个在华纳兄弟做了24年时间CEO的家伙就明确提出了雅虎的未来方向：建立一个数字化的迪斯尼乐园。

　　一个涵盖新闻、电影、音乐、体育、游戏等无所不能的互联网时代的主题公园，雅虎满足网上消费者的任何需求。

　　这个就是雅虎的大计划，亦是谷歌的大计划。但雅虎总是吃力不讨好，一方面它当初全力修建过山车、摩天轮等乐园设施的同时，却没有考虑好如何卖门票，开始阶段雅虎除了广告收入之外，根本没有什么值得一提的收入来源，原本也没什么问题，如果网络泡沫不破灭的话，泡沫破灭使得大肆扩张、外强中干的雅虎大幅亏损，股价从2000年1月的250美金跌到2002年1月的11.38美金。

　　好不容易喘过气来，另一方面雅虎的各种服务却少有抓住真正的大需求，收费服务的门票依然卖得很少，反而“养谷歌为患”，令这家搜索服务外包公司急速成长崛起。

　　这是雅虎的故事，更多的故事是它从来没有放弃过娱乐视频方面的努力发展，1999年，雅虎以价值57亿美元的股票收购了在线广播网站Broadcast.com，令创始人之一的马克-库班成为超级大富翁，这家伙在2000年以2.8亿美金买下了NBA的达拉斯小牛队；2001年，雅虎推出了在线财经视频网站FinanceVision，又是收效甚微；同年它又上线了重量级视频服务Yahoo-Platinum，这项收费服务为用户提供包括CBS体育节目、ABC新闻节目和美国国家地理频道，只是最终结局是Yahoo-Platinum因为没有吸引到足够用户而流产。

　　很早的时间，雅虎与火焰电影、艺术图文电影公司（Artisan-Pictures）以及电视福克斯结盟，在网上提供它们的电影电视预告片、花絮专访等相关内容，这也是一项很受欢迎的免费服务。

　　它刚刚插足视频分享博客网站方面的业务，为什么特里-塞梅尔、杨致远等人不大力发展视频分享？把Showyourself打得落荒而逃？除了视频分享的新时代还没有到来，也许这是他们又一次的估算失误，认为谷歌不足为患、认为Showyourself、即将到来的YouTube等网站没有营利潜力。

　　不过这些故事还是告诉了王扬一些什么，收费视频模式的线上影院行不通，在“线上视频”概念没有流行爆发之前行不通，只有当Showyourself、YouTube以免费共享视频改变了人们的生活方式、思维观念，网络视频彻底地火热起来，配合流畅的宽带速度，才能以“提供最优质最佳画质服务”为旗号扩展线上收费影院模式，电影、电视剧、音乐MV……这有些像只有当一个人吃饱肚子之后，他才会开始考虑菜式好不好吃的事情。

　　所以计划就是一步步来，YouTube获得了视频免费分享的成功之后，再施展线上影院计划，以火焰集团为主、拉拢狮门帝门NBC等盟友的影视库打开市场。只是这里面有一个问题，线上点播销售模式的出现，必然会对传统的电影与音乐发行商形成威胁，想怕到时候还需要和院线商、DVD商等好好沟通一番。

　　谷歌似乎吸取了雅虎的所有经验教训，它以搜索服务为主各种便民搜索免费服务为副，没有不切实际地一开始就想着卖门票，这个乐园免费开放！此举吸引了无数人前来游玩，Google-Adsense广告投放系统实现了长尾理论实现了广告费最大化，更多的点击、更多的流量，广告费就是一切；至于什么时候卖门票？也许就是谷歌成为市场霸主的那一天。

　　什么新网站有高用户的潜力，谷歌就收购什么，他们一直想收购Blogger作为博客服务的主营，王扬没有同意；而谷歌自主推出的博客服务没有发展起来，为免Blogger偏向仍然如日中天的雅虎，虎视眈眈的MSN，又不能拒绝Blogger使用Google-Adsense，谷歌只好垂涎欲滴着合作。想来假如YouTube发展起来大爆发，谷歌也肯定装着圣诞老人的和善样子，推出看似丰厚的收购方案进行吞食。

　　尽管是谷歌的股东之一，王扬绝对不会同意，只有一句话：“滚蛋吧！”

　　他的大计划是，打造一个分享互动的乐园好了，Blogger、YouTube……也许它们的营利不是最高，用户和流量却会很高很高，这些玩意会成为人们生活中离不开的东西，就像把电话、电视等东西搬进了网络，网站一个个做好并能坚守阵地的话，自然有大计划。

　　线上收费影院推出、视频博客模式大爆发、YouTube测试版于2004年12月上线、YouTube公司成立……

　　倒流的轨道似乎是这样，陈士骏等人在硅谷编程，新招收的美工进行页面设计；王扬提出一些功能想法的同时，美滋滋地忙碌着心爱的电影剪辑，这次搭挡的剪辑师无论玛格丽特、李-史密斯都能感受到他的投入和激情，虽然有着很多很多的事务，虽然偶尔会接一些电话，他却绝对是全力以赴。

　　10月28号周四，《生活大爆炸》第六集于NBC频道准时播出，隔天根据尼尔森公司的收视报告显示，当晚它收到了2126万观众，14/22收视率；而六集过后，它的平均观众是2085万。

　　如此惊艳的首月收视，自然离不开极高的质量，第三集通过物理竞赛事件，岑勇康饰演的弗莱迪-李等CIT同事们纷纷出场；第四集大学酒吧、漫画店则成为了主角，拉杰用绿巨人拳套、绿灯侠能量提灯贿赂谢尔顿帮忙一起泡妞，笑料百出；第五集极客为王，谢尔顿安慰再度失恋的佩妮，导致佩妮沉迷网游不可自拔；第六集让人见识到书呆子们的力量，霍华德和拉杰通过高科技手段，找出了《全美超模大赛》模特儿们所在地……从观众们一片叫好大赞的评论来看，就知道越播越精彩。

　　另一方面则是因为NBC频道的鼎力宣传，NBC也是没有办法，因为突然之间，似乎全台只剩下这么一套情景喜剧了。周二晚九点动画喜剧《自豪的爸爸》平均只有730万观众、第四季的《实习医生风云》再度大跌，只剩平均690万；周一的《威尔与格蕾丝》同样较上季暴跌500万不止，只剩平均约1000万观众；最惨的是被寄以“厚望”的《乔伊》一塌糊涂，这部《老友记》外传果然失败了，它在周四跟随着《生活大爆炸》后面已播放五集，从第一集开播的1855万观众，第二集1537万、第三集1487万，第四集1359万，第五集1283万……平均1504万，5.6/16收视率！天知道聚集了多少老爷爷老奶奶。

　　预购全季的NBC真是无语了，评价口碑其臭无比、收视一路下跌不回头，还要跟在2085万收视的《生活大爆炸》后面！按照这个趋势，《乔伊》还有几集就会跌破1000万观众？似乎不出五集。然而就这份令人讨厌的成绩单，它居然还是NBC目前第二好的情景喜剧！如果可以的话，他们真心希望《生活大爆炸》可以周周都连播两集。

　　一筹莫展之下，NBC不得不完全倚仗《生活大爆炸》，在NBC电视集团主席鲍勃-莱特、娱乐部总裁凯文-瑞利等人的眼中，神奇扬现在是真正宝贝中的宝贝、大牌中的大牌，谁要是惹恼了神奇扬，他们第一个不放过！他平均2260万观众的《越狱》第二季、一路上升至平均2423万观众的《绝望的主妇》，未知的游戏秀成绩……没有办法！

　　他们不珍惜神奇扬，CBS、ABC、FOX肯定第一时间欢呼鼓掌，然后抢个你死我活。电视荧屏的竞争激烈，电影院银幕的竞争更是周周不同，在美版《咒怨》以3245家影院4886万票房夺下10月22-28号周冠军，同时收获到40%/24%新鲜度、57%观众喜欢度之后，时间来到了10月29号周五，《灵魂歌王》、《重生》、《电锯惊魂2》的公映日。

　　“两张《SAW2》！”影院大厅的数个售票口都排着一条不太长的队伍，随着这对年轻情侣的话，白人中年女售票员收了十几美金钞票，把两张票递给他们，今天《SAW2》的门票卖得很快，这一场好像快没有了。队伍走上来的一个年轻女孩伸着三只手指：“麻烦三张《SAW2》。”女售票员收钱给票，年轻女孩便和两个女性朋友笑谈着走去购买爆米花、可口可乐准备入场：“真期待预告片都有什么……”、“会有神奇扬的镜头不？”、“听说他有武打戏……”

　　“一张《灵魂歌王》。”、“我要两张《SAW2》。”、“给我四张《SAW2》。”……队伍最前的脸庞不停地变换，在给了一个四口之家4张动画片《鲨鱼故事》之后，又迎来一对要观看《SAW2》的年轻情侣，售票员却发现这一场的票卖完了：“今晚只有9：50分开映场次的票了，要不要？”年轻情侣不禁挺懊恼地噢的一声，后面排队的不少年轻人也顿时一片杂声，今晚可不止是看《SAW2》！怎么能错过《萤火虫》第一时间的预告片！但事到如今，决不能一整晚都错过！年轻情侣连忙答道：“当然！二张！”

　　北美3235家影院的《SAW2》放映厅，距离电影开始放映还有一段时间，观众席却已经人满为患，甚至一些买了《咒怨》、《灵魂歌王》等放映厅门票的年轻人也混了进来准备看广告时段，他们都是奔着《萤火虫》首款预告片而来！期待太久了，这部制作成本预算2亿的科幻冒险大作，有小罗伯特-唐尼、希斯-莱杰、迈克尔-皮特、杰西卡-阿尔芭这样的人气明星，也有丹尼尔-吴、艾伦-佩吉……演员阵容也许毁誉参半，最值得期待的是，神奇扬执导！

　　“牛仔风格的星际科幻很新颖，就是不知道能不能行。”、“好像还有很多东方元素呢，海报上都有汉字。”、“我是真的很想看到一部新的科幻片，我想见证它从诞生到成为《SW》、《ST》那样的经典。”、“都2004年了，我们这个时代应该要有一部星际冒险类型的科幻新经典！”……各地的年轻观众们议论纷纷，有人不知道神奇扬吗？似乎没有。

　　不但知道神奇扬，他们更不同程度地知道《萤火虫》的来龙去脉，有只是觉得“这是奥斯卡最佳导演、神奇导演王扬的科幻片”、也有“2亿投资、神奇扬肯定期待。”、还有“牛仔和东方结合，神奇扬会不会完蛋？”……知道得越多自然越是铁杆影迷，伊芙琳和几个朋友正是其中之一，此时她正看着还没有动静的大银幕，紧张地嘀咕：“神奇扬，一定要精彩啊！”

　　知名博客影评人克莱尔也是其中之一，她感到心脏跳得很快：“神奇扬你要是搞砸了，我也会不好过！加油！”很多挺扬的影评人们都不好过；南希-丽诺也不好过，为了“王扬是否商业庸俗化了”这个话题，她已经和同学们争论了很多回，但是她相信：“绝对不是！《萤火虫》绝对精彩！从首款预告片开始，就可以让他们哑口无言！”

　　只是因为丢脸而已吗？也许，也许更因为不想看到王扬一副垂头丧气的样子，她们想看到那个站在奥斯卡舞台上谈笑自若的帅气家伙。

　　也有很多人等着从电视、从雅虎、Showyourself等网站看到一款不知所谓的可笑预告片，越糟糕他们就越高兴！比如奥尔森姐妹已经盼望着王扬出丑很久了，杰弗里-韦斯特霍夫等影评人亦不希望明年《萤火虫》上映时，他要装着什么事都没有发生过称赞王扬：“神奇的表现！恭喜回归！”就让那个小子狠狠地摔上一把吧，真正的趴街！

　　却并非只有立场心态不同的观众们关注这款预告片，众多参与《萤火虫》拍摄制作的幕前幕后剧组成员们，他们同样没有看过到底这个西部牛仔+东方元素等史无前例的星际冒险科幻电影会初露怎么样的端倪？

　　演了个小配角算是局内人的梅根-福克斯、局外人卡蕾-库科这两位《女孩大老板》主演也身在《电锯惊魂2》放映厅；趁周末空闲的娜塔丽也捧了一大桶爆米花往座位坐下，拿着一粒粒爆米花往嘴巴里送，每送一粒就喃念一句：“KO《星战前传3》，不KO《星战前传3》，KO《星战前传3》……”

　　“嘘！”突然整个放映厅安静了下来，预告片开始播放了！悬疑紧张的配乐叮叮咚咚地从轻到重响起……

　　

　　

　　第三百三十三章 帅气！

　　“有一件事你必须知道。”

　　北美3235家影院《电锯惊魂2》放映厅座无虚席，不少影厅的门口过道都挤满人，大银幕上闪过火焰电影的标志，配乐叮叮咚咚地从轻到重快速响起，蓝手套低沉的声音带来一股悬疑紧张的气氛。

　　银幕画面中俯视着一个黑色大箱子，只见箱内藏着一个蜷缩沉睡的白色连衣裙少女，“她是一个非常危险的人物。”马尔、简尼、凯莉等人惊讶地围观箱子；“她掌握着一些你不应该知道的秘密。”硝烟弥漫的沙漠战场中，被面目恐怖的掠夺者群重重包围的瑞娃眼神凛冽，就在她握拳起动之际，画面来到了飞船驾驶室，通讯屏幕是面无表情的蓝手套：“会让宁静死去的秘密。”

　　站着的马尔颇感兴趣地微笑，尽展不羁浪子的气质，他淡淡的语气却有一丝严肃：“你在说掠夺者？”紧张的配乐咚地一响，画面骤然一黑，上下显示着：FROM，YOUNG-WANG。

　　“神奇扬！”伊芙琳、克莱尔等无数铁杆粉丝们激动地默念，他们知道这是YOUNG第九部执导作品，此前六年八部平均总票房近5亿！新世纪最受瞩目的导演！掠夺者有着什么样的秘密？杰西卡-阿尔芭的战斗力怎么样？宁静号面临着怎么样的威胁？娜塔丽坐直身子，南希-丽诺兴奋地握紧了拳头，似黄土高原似沙漠的辽阔宏丽场景，庞大的场面已经初露锋芒。

　　大银幕打出了导演信息后，便见镜头切换间，宁静号在美丽的蓝天草原间飞掠而过，一大群野马在草原上奔走；马尔等宁静号成员们站在空旷死寂的未来城市中，四处茫然地张望，紧张的配乐再度加重，凯莉惊愕害怕的声音：“他们都做了些什么！”银幕上掠夺者们入侵星际边境城市，人们惊慌逃命；太空中掠夺者战舰群静静地飘浮。

　　“掠夺者毫无人性，没有人知道他们从何而来，遇到他们，逃，或者自杀。”

　　画面闪过几个瑞娃、马尔等人和掠夺者战斗的镜头，火车劫案中追击的战机喷射着火舌；“你应该，生活在美好世界。你想看到它诞生吗？”随着蓝手套语气神秘的话，画面中他拉扯手套，走向惊恐的平民、星盟官员，站在新山西的星盟战舰群头舰驾驶室中，卧室里他望着阳光刺眼的窗外，脚边窝着一个抱着布熊的小女孩，“你想帮助它诞生吗？”

　　“我就是要和他们作对。”飞船主体休闲室，马尔船长看着一个个沉默的船员；驾驶室里所有通讯屏幕都是不同的船长面孔，“每个人都应该知道真相。”渐趋激昂的配乐下，画面又是一黑：ROBERT-DOWNEY-JR。

　　《第九区》后再度联手！科幻片！伊芙琳、克莱尔等人都忘记了眨眼睛，心脏跳得越来越快，有些什么不同了；作为一个近乎龙套，梅根-福克斯并不太清楚她的角色、剧情都是什么，只知道她是旋风号一员，有谁死了，在片场拍摄时不觉得，现在看着银幕，真没想到场面会这么大！娜塔丽也瞪着双眼，这部分预告镜头的特效、情景都似乎不输于《星战前传3》。

　　显然是掠夺者和星盟之间有着关联，而宁静号因为瑞娃得知了这些秘密，他们想让全世界都知道，蓝手套想要杀掉他们！南希-丽诺自然看懂这条理分明的预告，故事并不复杂，却足以承载激动人心和深意！

　　“战争结束了！！”天空中，宁静号冲在前头地带着一大群掠夺者战舰扑向星盟舰群，超大画幅容下了非常复杂的细节，构成极具视觉震撼力的一幕，恢弘的交响配乐令观众们无不渐感热血沸腾，娜塔丽停住了递送爆米花的手：“玩得这么大？”画面又切到一片荒芜的宁静谷，身着独立派军服的马尔、旋风等人呆望天空；战舰满天的新山西、繁华热闹的未来城市街头，山水清秀的鸟瞰太极城，“今天，没有人投降！！”

　　“我是风中落叶，看我如何飞翔！”宁静号惊险地穿梭于炮火之间，还不待观众看过瘾画面又切到简尼拿着两挺加特林机关枪疯狂扫射，凯莉花痴般望着西蒙，弯膝坐在甲板的瑞娃拿着一朵纸花旋转，侧脸庞美丽无双；这时候只见浩瀚天空的大气层突然冲进来一只只小型飞船，密密麻麻，向着前方交战的星盟、掠夺者战舰群们无差别开火。

　　一艘被无数火炮击中的大战舰陨落而下，画面又是一切，高速飞行降落的小飞船，旋风船长单手拉住舱门探出身，猛烈的风把他的黑发往后吹，他笑容豪迈地大喊着什么，并不同步的认真声音响着：“如果我死了，请把我带回宁静谷。”大战舰惨烈地撞在一座屹立在苍茫高原的直柱山峰上！就在观众们自然觉得要产生大爆炸时，画面又是一黑：FIREFLY。

　　片名《萤火虫》！庞大的场面配合激昂澎湃的配乐，观众们都感到期待值一下子飙上天，这些镜头画面，完全超出了概念图的效果，不愧2亿制作！没有片酬超高巨星，烧钱党神奇扬的2亿制作！看到宁静谷，看到太极城，娜塔丽不由得想起了什么，与其它画面没有唐突感，都是那么壮丽，但这就是他说的诗意吗？他说的那首中国古诗在哪里？

　　而看到旋风船长的身影，双眼发亮的伊芙琳暗喊好帅的同时，却也察觉到一丝不妙，那个声音是神奇扬的！她想：“神奇扬在电影里不会死掉吧？”她可不要啊！为了宁静号的召集和什么秘密真相，而在大战中死掉吗？她的眼眶不知道被什么很热的涌了一涌，如果是那样，她明年肯定要哭死了！

　　落泪还不至于，不过这款接近尾声的预告片此时令无数北美观众浑身是劲，那种激动的情绪被一幕幕画面勾起，有一股情感燃烧的气氛，无数人捂头暗喊：“真希望接下来放映的就是《萤火虫》，而不是《电锯惊魂2》。”

　　配乐高昂过后渐渐平和下来，大银幕上画面又回到平静的宁静号尾舱，马尔、简尼、凯莉等人围观着箱子，凯莉既惊又疑地说道：“哇，她……她不会是性爱娃娃吧？”剪辑间瑞娃一下子跳了起身在半空，画面又是一黑上下显示着：WRITTEN-AND-DIRECTED-BY，YOUNG-WANG。

　　“神奇扬！”伊芙琳等人又高兴地默喊了一遍，最年轻的奥斯卡最佳导演！南希悬着的一颗心放了下来，非常精彩的预告片！就算没有什么发人深省的东西，《萤火虫》也一定能获得巨大的商业成功，但她相信会有的！

　　大银幕回到了那间阳光明媚的卧室，蓝手套一拳把抛起的大熊布娃娃打得四散成蓝色光碎，“砰！”画面一黑：JUNE-17TH-2005。

　　“呼呼！”旧金山一处影院放映厅，一阵掌声啪啪啪地从无到有、从零星到整片地响起，也不知道是谁开的头，反正伊芙琳和朋友几人亦笑着鼓掌，几百观众年轻人纷纷把称赞送给刚刚结束的2分半钟的《萤火虫》预告片！

　　“太棒了！”、“好漂亮的画面！”、“故事看起来很精彩！”……好电影放映结束后引起掌声不稀奇，预告片居然都有掌声待遇实在少见。

　　买了《咒怨》门票过来瞧瞧王扬是否完蛋的扬黑们与朋友面面相觑，都有些心情压抑，如果没有两次“YOUNG-WANG”的出现，没有王扬的演出，这部电影似乎……

　　“它肯定是那种只会用特效、大场面堆积的肥皂电影，没什么意思！”、“预告片不代表什么，要是只看预告片，几乎所有电影都是经典。”、“王扬的演出太愚蠢了，不然还能期待一下。”……

　　“太让人期待了！难以置信！”掌声停下，神奇扬影迷粉丝们兴奋雀跃地交谈，预告片没有辜负他们的期望！故事悬疑有着很多问题，场面惊人画面震撼，一对年轻情侣交头接耳地笑说着：“你刚才看到没有？整个天空都是战舰飞船，好像是三个势力的混战，太惊人了。”、“我听说这是用什么IMAX摄影机拍的，效果会特别漂亮特别好看。”

　　假如IMDB上有预告片评分，很多很多影迷都会打9分，激动、期待、猜想，掠夺者和星盟的秘密到底是什么？杰西卡-阿尔芭又为什么会知道？希斯-莱杰说的美好世界是什么意思？最后的大战是怎么回事？这部电影只是普通商业片吗？神奇扬到底要讲什么主题内容？结局会像《第九区》那么压抑悲凉吗？

　　“绝对会成为科幻电影史的经典画面。”克莱尔的语气毋庸置疑，她指的是宁静号带着掠夺者舰群扑向星盟舰群一幕，真是夸张！她可以想象到那种影片高潮的爆发！

　　“太多迷人的镜头了，它们都有成为影史经典的潜力。”南希不禁心中感叹，当气氛到达高潮，宁静号身陷险境之际，前独立派的军人们四面八方地前来参战，为了真相为了信念？那些汇集成群的萤火虫飞船冲入大气层开火的那一瞬，令人难忘。

　　还有神奇扬拉着舱门探出飞船的彪悍样子，真是……“酷！MAN！”娜塔丽回想起来笑赞了声，他的笑容好像能释放魔力，迷死人的男子气慨，他好像有很多动作镜头吧？编剧是他，导演是他，制片人是他，连演员都做了，可怕！不过要等到2005年6月17号才能看！该死的！

　　对于3235家影院的影迷粉丝们来说，可不止王扬一个人帅，小罗伯特-唐尼造型帅气质帅，那句“我就是要和他们作对”更帅；狂暴的丹尼尔-吴帅、斯文颓废混合的迈克尔-皮特帅，怪腔调带着平静杀气的希斯-莱杰有着可信的威胁力，被赞为天才的艾伦-佩吉好像很可爱，更别说性感甜美无敌的杰西卡-阿尔芭，她都打得自己晕在片场了，武打戏好不好看不知道，却肯定做到最大的努力。

　　“到时候当然要去看啊……”怪就怪《萤火虫》预告片太过惊艳了，广告时段接下来的几个预告片都没有怎么样得到观众的兴趣，比往常的广告待遇还要不如，这也算是火焰和院线的一次安排失误，因为其中包括了《撞车》，《休斯先生2》。在广告时段后便是《SAW2》的放映，各地放映厅又都安静下来，观众们收起各种念头，望向大银幕准备好好享受一场惊悚盛宴。

　　一边听着周围人的大呼小叫，看着银幕里的杀人游戏进行，娜塔丽一边懒懒闲闲地嚼着爆米花，继续每送一粒就随意识地喃念一句：“KO，不KO，KO，不KO，KO……”

　　《电锯惊魂2》耗资500万打造而成，继续首部的主创阵容，由“电锯之父”温子仁、雷-沃纳尔编写剧本、共同制片，温子仁执导。

　　这不同于未来信息库那个《SAW》今年才上映的世界的轨道，原本得到《SAW》的狮门公司找来了达伦-里恩-鲍斯曼执导第二部，剧本也是改编自鲍斯曼完成的《The-Desperate》，这份剧本因为情节和场面过于暴力等原因被多家公司拒绝，尽管《The-Desperate》剧本早已被火焰电影购下，火焰却无意将其改造成《SAW2》，《The-Desperate》可以拍成由FM公司发行的恐怖片，就如《死亡幻觉》。

　　王扬更加没有理由走狮门的“老路”，毫无疑问《SAW》是电锯系列最出色的一部，为什么越走越差，得不到升华呢？主创的频繁变换不可忽略。于朋友于电影于公司于华裔导演影响力，王扬都希望《SAW》系列可以走得更好，他相信满脑子都是妖魔鬼怪的温子仁可以成为恐怖大师，但决不能被好莱坞的商业体系庸俗化；更不能被人按在冷板凳上，没有发挥的机会和空间。

　　原本达伦-里恩-鲍斯曼的《SAW2》400万制作成本收下1.47亿全球票房，绝对黑马中的黑马，大赚中的大赚，然而这里面有多少是《SAW》积聚的力量？换了剧本和导演，《SAW2》并没有得到影评界的大拇指，35%/22%新鲜度比《SAW》48%/30%还要不如；观众喜欢度更是从86%跌到了66%，如果说这是因为珠玉在前，为什么不继续呢？

　　狮门没有找王扬继续拍《鬼影实录》，搞砸了一切；也没有找温子仁继续拍《电锯惊魂》，沦为没有惊喜的纯商业片。不过现在不同了，8065万北美票房、6571万海外票房，总票房1.45亿的《SAW》推出原班人马铸造的续集。

　　能不能踏出成为经典恐怖片系列作的第一步就看《SAW2》了！3235家影院里一片片压抑着的惊叹似乎表明了一些什么，伊芙琳满脸煞白也表明了什么，没有观众提前散场，影片放映完毕不少观众自发鼓掌称赞同样表明了什么，电锯团队、火焰电影全体上下精心制作的《电锯惊魂2》没有让人失望！

　　惊悚曲折在继续、关于生命的思考在继续、出乎意料的结局也在继续，没有《SAW》那么惊艳震撼，却足够配得上观众们的两只大拇指：“看来一年一部《SAW》要成为我的万圣节固定节目了。”、“值回票价！今晚太棒了！”走出放映厅的年轻人们大都心满意足，如愿地吓出一身冷汗，如愿地看到一个精彩预告片，非要说有什么不满，就是预告片只有短短的2分半钟。

　　第二天10月30号周六，《SAW》的评论反响新鲜出炉，不论是达伦-里恩-鲍斯曼还是温子仁，都没有得到影评界的好面色，大众40%、知名26%新鲜度，“病态、疯癫、可怕、没有说服力”等的评语一如去年；所幸火焰电影最看重的观众喜欢度开幕达到85%，“精彩、吓人、惊奇”的评语令温子仁、雷-沃纳尔等人心花怒放，这就是经典系列的成功第一步。

　　“别动，别动……”

　　落叶飘零的后花园，有如此时温暖怡人的早晨秋天阳光，王扬的心情也十分舒爽，《电锯惊魂2》没什么好担心了，《萤火虫》预告片在官网等地收获到众多赞美和期待之声，最欢喜的是心爱的妻子恢复健康。看着笑语盈盈的杰西卡蹲身在梧桐树下，逗弄着翻起肚皮的丹尼，如此温馨可爱的一幕，王扬不想任其流逝，他手持DV机在旁边拍摄着，笑道：“你可以让丹尼打滚不？”

　　“当然啦，我还可以让它跳舞，我教过它跳街舞！丹尼，是不是呀？”杰西卡继续笑挠着丹尼的肚皮，却没有对它下指令，因为他们俩都知道，丹尼不听话。这几天他都是DV机不离身，一有空就不停地拍摄视频，说是要为YOUTUBE屯积粮食：“我要拍下大量有趣的视频！带动地球人新的潮流！”知道现在这个视频肯定不在上传列表中，杰西卡半闭眼睛地朝他送了一个迷人的飞吻。

　　王扬笑了笑，踩着梧桐落叶围着她转换镜头位置角度：“那就让它跳舞，说不定丹尼可以主演一部狗狗歌舞片！丹尼，跳舞！”杰西卡也双手拍掌，笑着鼓励它：“跳舞！”丹尼朽木不可雕地懒在地上，王扬一边拍摄，一边拖长声音：“我是导演……伙计，你现在是在试镜啊！你错过了当大明星的机会，最后一次，跳舞？”

　　“亲爱的，我们应该怎么当爸爸妈妈？”杰西卡忽然想到了什么，兴致勃勃地站了起身，王扬不明白她的意思：“什么？”杰西卡望向地上的丹尼，一脸温柔的笑道：“宝宝！看看丹尼多不乖，我们太宠它了！我想是不是我们谁在宝宝那里，很有威严！GOOD-COP，BAD-COP？”她说着露出一个甜死人的微笑，随即又凶恶地瞪大眼睛。

　　唔！GOOD-COP，BAD-COP？王扬闻言顿时皱了皱眉头，似乎有点道理，他转着眼睛咬了咬嘴唇，马上确定道：“我是好警察！”

　　“不！为什么是你，我想当好警察！”杰西卡的表情这下子是真凶了，护犊心切一般，她认真道：“妈妈才是好警察，爸爸总是坏警察。”王扬不肯就范地仰了仰身子，摇头耸肩地笑：“不，我是个怕老婆的人，没理由我来当坏警察，没有气质亲爱的长官，相信我的导演眼光吧，还是你来。”杰西卡撑着腰盯了他几秒，突然快速弯身抓住一堆落叶砸向他，发出清脆的笑声：“你当不当？”

　　“看看！看看！”王扬一边后退着脚步，一边把DV镜头对准她拍摄着，哈哈大笑：“这些都是证据！宝宝会知道妈妈很凶，爸爸怕妈妈，她是个坏警察！”杰西卡满脸凶相地走了上去：“你知道我很大力的！赶紧答应，你不当，我就把你的DV机砸坏！”王扬哈哈笑着四处打转，躲避着她的擒扑：“你不可能擒杀我！就算你砸坏，丹尼，你来做证！”

　　“我是好警察！我是好妈妈！”杰西卡不停追截着他，笑容在明媚阳光的映照下尤其灿烂，听到他说丹尼，她立时笑喊：“HEY！丹尼，谁给你做甜点？”王扬手中的DV机继续捕捉着她的憨态，他也笑喊：“噢天，威胁利诱都用上了，你还不是坏人？”杰西卡张开双手加速奔了上去：“只要我砸坏你的DV机！谁知道？”

　　“哈哈！”、“别，滚开！”、“我揍死你！”、“家暴啊！HELP！”……

　　落叶飘零的花园中，两人不停地笑闹追逐，丹尼自顾自地嗅着梧桐树叶。

　　

　　

　　第三百三十四章 吓人

　　10月29号-31号周末三天过后，时间悄然进入11月份，北美周末票房榜也有了新一期结果，《电锯惊魂2》力挫美版《咒怨》、《灵魂歌王》等片，以3572万票房强势夺下周末冠军，相对它500万的制片费用，火焰电影只用了三天时间就在北美收回成本，同时获利丰厚，根据The-Numbers网站的预测，《SAW2》的全球票房更被看在1.5亿美金以上。

　　首部300万成本，总票房1.45亿；第二部500万成本，开幕大胜的情况下正常估算最终1.5亿！等于800万疯狂卷走近3亿票房！而且《SAW3》、《SAW4》势必出现……

　　金矿，绝对的金矿！这种几近零风险的小成本恐怖系列作是片商们梦寐以求的东西，近年有《惊声尖叫》、《死神来了》等系列，然而2000年《惊声尖叫3》的制作费已升至4000万，2003年《死神来了2》升至2600万，《电锯惊魂》这种真正压榨起来100万美金+半个月时间就可以完工的故事模式，实在是羡煞旁人。

　　《歌舞青春》系列、《冰河世纪》系列、《宿醉》系列、《电锯惊魂》系列，尚未登场的《狂暴飞车》和《舞出我人生》续集系列……还有明年全中国风的《功夫熊猫》、东西方融合的《萤火虫》，所有人都可以怀疑王扬能否重新成为影评界的宠儿，被摘去天才之名或者创造新巅峰；却没有几个人怀疑他的宣传手段、他的商业能力，哪怕那是一部大烂片。

　　不过大烂片情况还未发生过，火焰电影惹人羡慕的宝贝反而越来越多，以至于片商们、媒体大众们都有些麻木：“哦，又是火焰电影啊！”FF现在每大规模上映一部电影，似乎必然能够拿下首周冠军。

　　继贾斯汀-林、保罗-费格之后，来自澳大利亚的詹姆斯-温、雷-沃纳尔通过两部“丧心病狂”之作令人看到了这对好兄弟的光芒与潜力，包括环球、20世纪福克斯、帝门、狮门、顶峰等一众大小片商都有意邀请他们为其制作恐怖片，只是两人还要继续竭尽全力打造明年上映的《电锯惊魂3》，完成一个完整的《SAW》三部曲，暂时无意分心；当然前两作高额的票房分红支持了他们这个节奏。

　　“我真的很感谢王扬，不止是火焰投资《SAW》。”很早前在接受《综艺》杂志的专访，雷-沃纳尔就这么笑说：“他几乎救了我一命，尝试针灸治疗让我的头痛病情得到好转并稳定了下来，我得到了最希望得到的健康和安稳觉，之前真是一段不堪回首的日子。”对于未来的发展，温子仁则笑说：“我们不想辜负神奇扬的期望，还有《SAW》的所有粉丝，《SAW》不是我们的一辈子，但把它做好，是我们目前最希望想到的事。”

　　早就知道短期内得不到詹姆斯-温、雷-沃纳尔的加盟，狮门电影却有了别的想法，好几年来除了《华氏911》一直没什么成功之作，看中的《撞车》又被火焰电影拿到手，时隔四年，乔恩-菲尔蒂梅尔觉得是时候重启《鬼影实录3》了，神奇扬的名气比起99年万圣节《鬼影实录2》上映时，不知道涨了多少倍；要不是他早早结婚，“偶像派导演”会比现在更加迷人。

　　虽然王扬从风靡万千少女降了几格，狮门没有任何理由放过这个耀眼的招牌、这面鲜艳的大旗：“神奇扬处女作最新续集”、“奥斯卡最佳导演开创的DV电影最新续集”、“你敢来看吗？小心吓到全身瘫痪！”……

　　只是《鬼影实录》制片方是王扬，《鬼影实录2》才是狮门，关于第三部续集的版权问题还要商谈，但乔恩-菲尔蒂梅尔是胸有成竹，不要说这些年在购片市场上火焰不停地狙击狮门，这也许是正常的市场竞争，可火焰&狮门还是盟友关系，发行渠道等各方面都曾有来往合作，于情于理于商，王扬都多半不会故意刁难狮门。

　　“邀请王扬执导？他不太可能会答应。”听到制作部经理迈克尔-帕森内克这个建议，乔恩-菲尔蒂梅尔自然十分心动，跳过糟糕的第二部，从办公室、学校等故事主体发生地搬回到公寓，让编剧、制片、导演这三项重要职位里出现“YOUNG-WANG”的名字，哪怕只有一个不事生产的“Executive-producer”，都能够“忘记过去”，以第三部为正统的《鬼影实录》续作，复活这个决不输于《电锯惊魂》的金矿。

　　明年万圣节上映，如果因为《SAW3》的问题也大可以挪到其它档期，光是“神奇扬”就能保证一亿票房。想法很美好，乔恩-菲尔蒂梅尔却没有一点点信心，尽管DV、高清摄像头等伪纪录片的拍摄、后期制作周期都很短时间，以神奇扬高速高产的风格甚至可以在一、两周里完成，但今非昔比了，华纳兄弟的《蝙蝠侠》都惨遭拒绝，派拉蒙盛情邀请多年未得答复，梦工厂、环球、米高梅……

　　6年前的那个夏天王扬拿着一张光盘在好莱坞跑断了腿，每个人都说这小子不知天高地厚；现在他是最受欢迎的制片导演编剧，每个人都渴望拥有“神奇光环”。

　　想着这些，乔恩-菲尔蒂梅尔不禁叹息，细细地回想起来当时《鬼影实录2》就算邀请王扬执导，那个“一切都在控制”的家伙也不见得会答应，更不要说现在，简直肯定不可能邀请到神奇扬参与制作工作，贵为超级大导演的今天，王扬还会拿着一个DV机拍东西吗？尽管如此，乔恩-菲尔蒂梅尔还是对迈克尔-帕森内克说：“你和我都问问，记得不要惹他不高兴！希望扬会记得一些旧情。”

　　“嘘！”DV镜头里是一脸促狭坏笑的王扬，他竖起食指对着嘴唇做了个嘘声动作，便摄手摄脚地往饭桌底下躲藏起来，由于正对门口的一面有多张椅子挡住，他又拿着一张地板木色的毯布盖着自己，走进这个灯光光线昏暗的厨房饭厅，不经意的话很难会发现到异常，尤其马大哈的人，尤其一进来还有其它东西吸引注意力。

　　这一天是万圣节，不像去年正值周六而是周一，王扬工作了一天，晚上和杰西卡出去玩到接近凌晨才回家，这打破了她近几个月来最晚睡觉的纪录；而他早就做好了一些准备，万圣节的必备节目之一，吓人。进行纪录的DV机安放在冰箱对面的厨柜上，同样地被一块抹布遮掩，此时镜头拍摄着蓝色的画像，饭厅一片静悄悄。

　　“扬？你在哪里？亲爱的？怎么了？”穿着格子睡衣披着一件外套的杰西卡疑惑地走进饭厅，刚才洗澡的时候，他说要去厨房找点东西吃，她洗澡出来却找不到他的身影，手机放在客厅，去了哪里？之前回家的车途上听他讲了好几个令人毛骨悚然的鬼故事，饭厅光线诡异的气氛使她不禁皱起眉头，丹尼又不知道去了哪里，难道他去溜狗了？

　　杰西卡觉得这个想法很不离谱，是不是他又玩什么吓人的招数？她左右张望了一下饭厅厨房，他也不在这里，正要转身走的时候，她却发现那边洗手盆的水龙头在“滴答滴答”地滴水，声音在寂静的凌晨特别明显，“用了怎么不关！”杰西卡嘀咕着走了过去，只见洗手盆装满一盆似是鲜血的红水，不是红酒的酒香味，而是散发出一股淡淡的腥味，她关停了水龙头，望着这盆水有点害怕了，不敢去伸手沾触，大喊道：“亲爱的！宝贝！扬！”

　　“这是什么……他去哪里了？”杰西卡越看这盆红水越感觉不舒服，但也知道这大半是他的万圣节恶作剧！和他在一起从来都不缺乏惊喜浪漫，也不缺乏这些玩笑恶搞，有时候真是被他玩死！正想着，杰西卡忽然又发现到旁边冰箱上有几个红色掌印，继而发现它有红水滴流出来，弄得地上一大滩，她笑了：“搞什么啊……”心里却有些发毛，她动作迟缓地打开了冰箱，顿时短促地惊叫了声：“啊！”

　　只见一只血淋淋的断手放在冰箱底层，手掌无名指上戴着一只银色戒指，很熟悉的银色戒指！

　　“啊啊啊啊！”王扬突然猛地从饭桌底尖声大喊着冲了出来，椅子被撞倒地上蓬砰响，正有点入神怔住的杰西卡早已处于心理紧张的疑神疑鬼状态，这一下无疑于《鬼影实录》最后的抛尸，她被吓得整个人原地蹦起，心脏骤然绷紧，失控地尖叫了起来：“啊啊啊啊——”她站都站不稳，条件反射的慌忙转身打去，双拳乱挥，就见到不远处饭桌边王扬乐不可支地大笑着，恶作剧，她被吓到了！

　　“哈哈哈！杰西，杰西……”王扬笑得几乎要捂着肚子地走向她，抬起左手摇晃，无名指戴着结婚戒指；而腥味血水、断手、银戒自然都是道具，他恰好和温子仁很熟，要搞到这些东西毫无难度。刚刚差点被吓晕的杰西卡还没回过气来，她双手捂着嘴巴：“噢天啊，噢天啊！你，你……”她突然松了口气地笑出来，大声嗔骂：“你是个讨厌鬼！呆子！”

　　王扬用力抱住稍微挣扎的杰西卡，往她嘴唇狠狠吻了一口，又是噗的忍不住笑：“哈哈，你真有趣！”他笑指向对面的橱柜：“摄影机在那里！那边椅子还有一个拍全景镜头，没有NG！一条过！”他说着又指向饭厅门口那边，当然如果以后要上传到YOUTUBE，这些后续亲密镜头会剪掉，但她如何被吓倒的整个过程都十分清楚。

　　“哈哈哈哈！”杰西卡也忍不住大笑，他就是她的克星，拿他没有半点办法！她发狠地捶打着他的胸口，脆声笑道：“白痴！你吓死我了，噢天！我以为你躲进冰箱呢，我还想真奇怪！你这个大块头怎么能躲进去？”王扬突然又尖声叫了一下：“你后面有幽灵！”杰西卡笑着翻了翻白眼：“不，我不害怕。而且……”她语气严肃：“这一个视频不准上传！”

　　“什么！？”王扬乐极生悲地瞪大眼睛，为什么啊！这么搞笑有趣不能上传！他不服气地申诉：“法官大人，这是我精心导演的《鬼影实录3》！说不定能引起一阵惊吓妻子、女朋友的DV短片潮流。”杰西卡没有商量余地的摇头：“我才不管。”尽管怕老婆，王扬仍然不想放弃：“嘿！为什么要那么严肃呢？又不是帕丽斯-希尔顿那种……”

　　杰西卡似乎已有主意，打断他的话问道：“丹尼在哪里？”王扬噢的一声：“我很抱歉，我让它呆在花园了。”杰西卡惊讶了：“你怎么能这样，现在不是夏天！丹尼一定也被吓坏了。”……

　　时间过得很快，当10月29号-11月4号落下帷幕又来到一个新周末，《生活大爆炸》第七集于周四晚录得2156万观众，《乔伊》则没有止住颓势地收到1169万；而在银幕方面最新一期北美票房周榜已出炉，3235家影院上映的《电锯惊魂》毫无悬念地以大幅优势夺下冠军，首周疯狂卷走了4926万票房，继续奔跑着把黑马的美丽姿态表现得淋漓尽致。

　　烂评如潮的美版《咒怨》位列第二位，它上映第二周在3348家影院分走了2181万，北美总票房已达7068万，相对它1000万制作成本，索尼/哥伦比亚公司有理由欢呼高兴；同样新上映的传记片《灵魂歌王》在2006家影院收到2003万票房，获得本周季军；威尔-史密斯、安吉丽娜-朱莉等大牌巨星配音的动画片《鲨鱼故事》以750万排在第四……

　　除了《超人总动员》要在本周全面登陆北美3933家影院，影迷们最近几天热议关注的就是《萤火虫》预告片。时入第四季度，众多年底上映的电影、少数明年上映的大片都陆续发布了预告，以直观影像地揭开神秘面纱，有的带来期待震撼，有的中规中矩，有的只是带来失望，《萤火虫》无疑最为夺目，顶级的配乐、精选的震撼画面、精简的台词完美地结合在一起，让不少影迷粉丝一看再看。

　　这也得益于预告片视频登上了雅虎网，所以不需要前往影院、全世界的网民都能看到，效果怎么样？

　　从《萤火虫》官网流量激增，论坛留言板一片期待之声就能看出端倪，Esteban写道：“这是我看过最精彩的电影预告片之一，漂亮的摄影、激烈的战斗、富有风味的星际牛仔，都给我留下深刻印象，但愿影片也能这么精彩，满足我所有的期待！”Roshan-C写道：“特效是惊人的，那些战舰飞船点燃了我和我的朋友！我相信《萤火虫》会是明年最顶级的视觉享受，它的对手是《星战前传3》、《蝙蝠侠》、《世界大战》、《神奇四侠》。”Talbot-Nice也称赞了壮观的画面：“可以预见的一颗夏天票房大炸弹，IMAX摄影机带来疯狂的效果，充满想象力的场景难以置信，但是唯一让我担心的是，它会否拥有耐人寻味的故事？”……

　　甚至还有铁杆影迷将2.5分钟的预告片中的一幕幕镜头画面截图，并且加以分析和猜测它们的情节、作用、意义等，宁静号掠过草原，野马成群奔驰的一幕让他们看到西部牛仔+星际科幻的希望，有中文有英文的未来城市街头也似乎世界的确可以那么发展；疑问也越来越多了，旋风船长会不会死？被影迷识出的太极城代表着什么？蓝手套打碎小女孩的大熊布娃娃又意味着什么？

　　铁杆影迷们对于这些讨论猜想乐在其中，不介意多鉴赏几遍这个预告片。不过他们不太清楚的是，其实《萤火虫》的后期特效远远没有做完，特别是IMAX胶片部分，预告片的精华镜头只是按照分镜图纸先做好的而已。

　　尽管如此，火焰电影却实行“趁热打铁”的宣传方案，仿佛完全不愁没有新点子，《萤火虫》官网隆重地发布了第一版复古手绘海报，马尔船长等人的牛仔造型衣着十分适合复古气质，他们拿着长手枪的半身照位于海报上方，中间则是宁静号飞船，片名FIREFLY、导演YOUNG-WANG等信息，下方则是蓝手套、掠夺者等坏人的脸庞，整幅海报设计绘制得非常精美，似乎就是上世纪60、70年代的电影。

　　这一招果然又成功吸引到媒体影迷们的眼球关注，粉丝们纷纷进行了图片收藏，亦留言建议将其印刷成实体海报；不过很多人都怀疑，2亿制作费的《萤火虫》的病毒营销只有这些而已吗？神奇扬没有后招了？

　　“呼，呼……”忙了一周的《萤火虫》剪辑、《生活大爆炸》、《越狱》两套电视剧的策划审核剧本，以及TOUTUBE的建站事宜等，王扬在充实快乐的忙碌中盼来了新周末，可以好好地休息休息，他没有什么懒床习惯，不过也没有什么早起习惯，向来都是定时定点，而现在距离起床还有一段时间，他转了个身却抱空，怎么今天杰西卡起得那么早呢？女人有时候就是那样，他没有在意继续呼呼大睡……

　　“HELLO。”DV镜头里是微笑打招呼的杰西卡，她把镜头转而对准床上睡觉的王扬，俏脸忍着笑意，拿起手中连接着扩音器的MP3按了按，卧室顿时响起“轰轰轰轰轰”的急促惊人巨响……半熟睡中的王扬完全条件反射地一下子滚落床，蓬砰砸在地上，他又身手敏捷地猛然跳了起来，睁大眼睛四望，茫然大喊：“见鬼！怎么回事！？”

　　“哈哈哈哈！”杰西卡乐得弯腰地疯狂大笑，努力保持着手中DV拍摄着他的狼狈样子：“这绝对能引起惊吓丈夫、男朋友的DV短片潮流！”

　　

　　

　　第三百三十五章 我恨神奇扬的十件事

　　“狮门影业开展《鬼影实录3》计划，传神奇扬将重掌恐怖公寓。”

　　当11月5号-11号一周成为过去，上映来到第二周的《电锯惊魂2》未能蝉联周票房榜冠军头衔，它在3345家影院收下了2894万，北美总票房飙升至7820万，有望下画时破亿；耗资9200万的新片《超人总动员》没有让迪斯尼失望，首周3933家影院席卷9300万票房，制片方皮克斯更继续自己的精品神话，烂番茄新鲜度达到97%/95%，观众喜欢度则得到比较逊色的67%。

　　值得一提的是，由大导演罗伯特-泽米吉斯以1.65亿成本精心打造的真人动画片《极地特快》，这部具有划时代意义的史上第一部IMAX-3D长片在11月10号上映了，制片兼发行商华纳兄弟为它安排到北美开幕3650家影院，然而当中只有不到50块3D和IMAX大银幕，这意味着绝大部分观众都是观看它的35MM普通胶片，得到普通的视觉效果，什么动作捕捉、表演捕捉、IMAX-3D效果……都有些自作多情、孤芳自赏的尴尬境地。

　　也许是影片本身存在很多问题，也许是远远未到那个时机，它在本周周三和全美放假的周四（退伍军人纪念日）两天时间只收获到很不理想的成绩，730.56万美金，平均每家影院只有2,002美金入账，比上映第六周的《鲨鱼故事》的单家2,115还要不如，尽管后者放了7天。更令华纳感到糟糕的是，56%/54%新鲜度、65%喜欢度，如果下周没有什么奇迹的话，几乎可以宣布《极地特快》是部赔本之作。

　　寄予厚重、不惜工本的大宣传、罗伯特-泽米吉斯+汤姆-汉克斯最佳搭档、“绝对能大获成功”的IMAX-3D……《极地特快》简直就是当头一棒，就连高潮场景使用IMAX胶片拍摄的《萤火虫》都受到一定程度的牵连，看起来IMAX、IMAX-3D、35MM胶片的电影根本没有什么分别！反而花了一大笔冤枉钱。

　　“3D、IMAX-3D会是以后的潮流。”、“我会拍！我喜欢3D。”……

　　上半年《好莱坞报道者》在ShoWest大会专访罗伯特-泽米吉斯、乔治-卢卡斯、王扬这三大导演时，他们都发表了自己对新作、对产业科技未来的看法和期望，当初信誓旦旦3D是“潮流中的潮流”的技术狂人罗伯特-泽米吉斯已经面临滑铁卢，就算他有“继续探索数字技术、捕捉技术，推出更多新作品”的想法，也不知道还会不会有公司投资；没有弄懂3D是什么的强硬数字派乔治-卢卡斯忙碌着《星战前传3》；已尝试过了IMAX胶片的中间派神奇扬，当时也是拍着胸口说要拍3D，现在看着《极地特快》这个结果，媒体片商们都想，恐怕“黑洞”都萌生退意了吧！

　　“没有一个是真人，你会得到一些特殊效果，但视觉效果如果失去真实将毫无乐趣。”——雷克斯-里德，《纽约观察家》，“如果我是一个小孩，我看到了一个恶梦。”——杰夫-Pevere，《多伦多星报》……

　　“罗伯特，无论如何，我对3D的看法和你一致，它是潮流。”此时王扬正和罗伯特-泽米吉斯通电话，讨论了一番为什么《极地特快》局面尴尬等话题，王扬坦言不看好真人动画片的市场前景，但是100%坚定不移地推崇3D、IMAX-3D；罗伯特-泽米吉斯则自然不会轻易死心，他暂时都不会回归真人电影，或者动画电影，要把动作表演捕捉技术探索发展下去。

　　以他的江湖地位和人脉，只要《极地特快》不是彻底完蛋，还是能找到大公司投资的；泽米吉斯也知道了火焰电影没有投资意向，当然他很理解，1.5亿、2亿不是一家大公司，更不是独立公司随便砸的数字，从道义来说要“坑”也坑大公司，除非这个年轻人很看好真人动画，不过他只对动作表演捕捉、IMAX-3D感兴趣。

　　“扬，我不想那么多了，做到没人给我投资为止，哈哈！”罗伯特-泽米吉斯还是非常乐观，爽朗的笑声全然未受开幕失利的影响，有着十足的主见，他又感兴趣地问道：“那你什么拍3D电影呢？”

　　多年的联络倾谈，王扬很清楚罗伯特-泽米吉斯早就淡然，或者说走火入魔了，他认准了动作表演捕捉技术、真人动画。前者现在已有《魔戒》三部曲、《第九区》等片的成功典范，以后想来亦会有《金刚》、《阿凡达》、《猩球崛起》等片，它们的大猩猩、纳美人能在银幕惟妙惟肖全靠真人捕捉；然而后者着实两边不讨好，《怪兽屋》、《贝奥武夫》、《圣诞颂歌》、《火星救母记》、《丁丁历险记》等片的成绩都未如预期。

　　技术、故事都不是主因，观众不喜欢这种表演形式才是关键，也许时机未到。知道泽米吉斯还能快乐地沉浸在那个真人动画世界多年，王扬也不多劝说什么，他想如果他喜欢真人动画，多半也会这样，但确实兴趣不大，动画片的魅力很多时候不需要真人表演去增加，正如《飞屋环游记》等片，至于3D电影，王扬想着道：“不是这两年，3D影院太少了。”

　　“那些院线商比蜗牛还要慢。”罗伯特-泽米吉斯的语气极度不满，他与华纳一起游说了众多院线商更新放映设备、多建3D影厅，却没有谁愿意合作，否则有1000块3D银幕？《极地特快》肯定会有另一个场面。

　　“没有办法，但以后他们会的。”王扬只能安慰他几句，认真地道：“罗伯特，我以后拍IMAX-3D电影的时候，希望你可以提供一些技术帮助给我。”泽米吉斯热情地笑道：“好啊，当然，非常乐意！年轻人，别受到那些影评名声束缚，拍你想拍的东西，做你想做的事。”王扬点了点头，不要害怕不要恐惧，他笑道：“是的，我会的！只是时机很重要。”泽米吉斯转变话题道：“《萤火虫》剪得怎么样了？我看了预告片，非常精彩。”……

　　随着《萤火虫》预告片出炉引起影迷们巨大期待，最近烂番茄网推出最新一期专题“全面回顾YOUNG-WANG电影作品”，似乎王扬要退休或者时代终结一般，不少浏览这个专题的影迷粉丝们却勾起诸多回忆，不计算未上映的作品，24岁的神奇扬已执导8部电影、11个电影剧本、13部电影制片人，其中9部执行制片4部参与监制策划。

　　“怪物已经不足以形容MY了。”用户汉娜如此评说，两个最年轻的奥斯卡大奖、一个金球奖和众多提名等，执导票房更是平均4.775亿，风趣幽默阳光，不难理解为什么神奇扬的人气会如此高超。质疑重重的《萤火虫》将会怎么样没人知道，也许成功也许失败，专题举行的“你最喜欢王扬哪部执导作品”PK则表达了影迷们的意思。

　　尽管这样的PK不公平，因为8部电影几乎是8个类型，就连“拉斯维加斯二部曲”都那么不同，不过一众影迷们依然进行了多项投票，“最喜欢”目前由《宿醉》、《朱诺》、《歌舞青春》依次领先，《穿普拉达的恶魔》则“总需要有的”垫底；“最深刻”前三依次是《第九区》、《当幸福来敲门》、《朱诺》，《鬼影实录》垫底；“社会影响力最大”则是《鬼影实录》、《朱诺》、《歌舞青春》，《穿普拉达的恶魔》再次垫底，影迷们认为买不起名牌的继续买不起，节食的继续节食，不屑的也继续不屑……

　　“我恨你在舞台讲话的方式，也恨你的电影。我恨你说鬼故事的方式，也恨你的歌和舞。”用户腐烂的糖果似乎从《萤火虫》&希斯-莱杰那里得到灵感，在评论里不怎么押韵地改写了《我恨你的十件事》这首十四行诗：“我恨你努力追求的幸福，恨你击中我的心灵。我恨你恨到尖叫，恨你恨到怀孕。我恨你总是那么有趣，我恨你总是那么酷！我恨你逗得我大笑，更加恨你惹我痛哭。我恨你妻子的漂亮衣服，恨你的萤火虫。但最恨的是，我无法恨你，一点也不恨，根本不恨。”

　　如果这不是一个普通用户账号的赞美，而是哪个明星名人写在自己博客上，那家伙和王扬肯定隔天就占据各种娱乐版面，当然那不会发生。

　　从烂番茄的投票评选情况来看，神奇扬似乎确实处于倒退状态，高票房的《穿普拉达的恶魔》却相对个人而言没有大受欢迎；连续三部不怎么“深刻”的商业电影；虽然促进拉斯维加斯旅游业、啤酒销量和令赌场老虎机一度营业额下滑，却已经许久没有引发轰动的社会现象，就连宣传表现上都是如此。

　　不过回想过去的话，确实无数人都恨神奇扬说鬼故事的方式，伪纪录片的方式，经历过那一场“超自然现象”的人很难忘记《鬼影实录》，狮门影业深知这一点，只要神奇扬回归，《鬼影实录3》就能创造奇迹。

　　“怎么了！？扬？杰西卡？”约书亚疑惑地从后花园走进屋子，今天周末这夫妻俩邀请他来做客，晚上一起去看球赛，刚才在花园聊了一会儿，夫妻俩走进屋子拿食物，突然传来了他们两声惊惧凄惨的尖叫，就没有了声音。不会有人进屋抢劫了吧？但是他们都会功夫啊！约书亚不禁加快了脚步，一边喊问道：“怎么了？HELLO？有人吗？”

　　就近走进了饭厅一看没人，他有些紧张地抓起一张木椅子，顺手又抽了个平底锅，如临大敌地架在身前，慢步前进客厅那边：“HELLO？噢天，丹尼？！都去哪里了！”

　　“……”躲在走廊转角的王扬和杰西卡互相捂住嘴巴忍住笑声，摄影机都已经摆设妥当，就看这个捉弄人的方法行不行了！在多次相互捉弄对象拍下搞笑视频之后，两人为避免矛盾升级，决定夫妻档地对其他人下手，这些视频就算不上传到网络，留着自己看也很有意思。

　　小心翼翼地前进的约书亚突然发现了什么，走廊前面几步粘挡着一层透明胶纸，明显是想他撞上去！约书亚顿时明白是怎么回事，放下防御工具，摇头撇嘴地快步上去撕掉胶纸，重重地踏了地板几步，喊道：“噢哦——我摔倒了，我摔倒了！”果然客厅那边响起夫妻俩的哈哈笑声，约书亚也笑了，这样就想捉弄我？当我傻瓜么！他不屑地大步上前：“我告诉你们，你们真无聊！”

　　“3，2，1……”贴着墙的王扬和杰西卡对视一眼，默默地打着手势。约书亚笑嘿嘿地骂着，正要转角之际，突然整个人腹间受到一股力阻挡，还有一层厚厚的胶纸！他没好气地用力扯了下来卷成一团，继续不停步：“对我没用……噢！！”话音未落，他就被一层位于面部位置的很薄胶片粘住，随即双手乱撕，发狠地喊了起来：“狗屎！”

　　“哈哈哈！——”王扬和杰西卡欢乐地击了击掌，就跳了出来疯狂地大笑，扭身挥手地跳舞庆祝，“高速摄像机！约书，它会把你的面部变化详细地都拍下来！”、“一定扭曲得很帅！哈哈！”看着这两个快要笑得滚在地上的可恶家伙，约书亚气疯地冲了上去：“我跟你们拼了！我不怕你们，啊啊——”

　　高速摄像机上载到电脑的影像里，只见屏幕上约书亚的脸被胶纸粘住的那一瞬间，就像一个被压平的猪头。

　　《电锯惊魂2》放映第三周11月12-18号在3120家影院收走了1568万，北美总票房升至9388万，堪称电影史的又一次商业奇迹；而奇迹没有发生在《极地特快》上，3650家影院七天2848万票房，尽管排名第二位，它却绝对不会成为赚钱之作，“史上第一部IMAX-3D长片”的头衔颇是让人感慨；《超人总动员》以5802万美金蝉联冠军；新上映的《日落之后》、《鬼娃新娘》都表现不佳，《BJ单身日记2》符合预期。

　　这段时间工作之余，王扬都忙着屯积私人收藏、或将上传到YOUTUBE的有趣视频，其中自然少不了吓人捉弄人，继约书亚之后，爱琳、罗兰等人成为了最新的受害者，被这对夫妻自己想的、从网上收集的整人招数恶搞得想揍人，王扬和杰西卡正密谋着向马克-阿尔巴下手，只是考虑到后果可能很严重，而一直没有尝试。

　　不过他没有想到的是，狮门又一次盛情邀请他重启《鬼影实录3》，用大银幕来吓人。

　　“扬，你就帮忙这一次好吗？”听着电话那边迈克尔-帕森内克恳求的语气，王扬无法毫不犹豫地再次拒绝，这已经不是第一次通电了，迈克尔-帕森内克、乔恩-菲尔蒂梅尔、汤姆-奥登伯格都有盛情邀请，虽然他一开始说“不了不了”，他们却不想放弃，连日来一遍遍的恳求哀求让他开始好好考虑这件事。

　　王扬知道狮门肯定会制作《鬼影实录3》，作为盟友什么都好，他没有阻挠为难他们的意思。然而执导绝对没有可能，他要一心一意《萤火虫》的工作，再说暂时未有拍摄续集的兴趣；执行制片人也不想做，工作已经有够忙碌了，他不想顾此失彼；至于狮门提出的编剧和策划制片，真是有些盛情难却。

　　不是乔恩-菲尔蒂梅尔的晓之以情，动之以理，比如《鬼影实录3》不在万圣节档期上映，转而选择惊悚恐怖片第二旺季4月份这个档，如果王扬点头同意，全方面工作就会高速进行，这种小成本恐怖片制作起来毫无难度，完全可以安排在2005年4月份上映，只要把宣传工作做好，但“神奇扬重返《鬼影实录3》”比什么宣传手段都让人期待。

　　也不是火焰和狮门合资制作，狮门发行的分利方案；亦非不耽误什么时间，比监制《甜心》、主策划《狂暴飞车》的工作量都要轻，大概和《断背山》那样挂名差不多。

　　事实上王扬从来都不想《鬼影实录》成为烂摊子，当初他把续集拍摄版权交给狮门就是希望这个系列有个好归宿，结果他们没有好好珍惜，对于复活《鬼影实录》，他也感到有点意动，如果答应这个策划，他绝对不会允许《鬼影实录3》商业失败，即一定要观众喜欢；而炒冷饭的续集模式向来不会收到好影评，他也不在乎。

　　《功夫熊猫》、《断背山》、《刺客联盟》，这是王扬有份参与策划等工作的项目，现在《断背山》已经后期制作完工，只等待排期上映了；接下《鬼影实录3》不会为他增加多少工作量。

　　这一个合作可以消除狮门和火焰近年来的多次摩擦，并帮助狮门得到进一步发展。不论是未来“大计划”的YOUTUBE线上影院、有线电视网，还是独立电影公司的制作发行业务，包括FM公司一些中低成本的新电影投产，火焰都需要有力的盟友，假如独立片商一家家倒下最终只剩下火焰，绝对不值得欢呼庆祝，所以马克-斯朗特也多番劝说王扬，如果可以最好帮上这一次，不要记恨当年的事。

　　“唔……”王扬沉吟着考虑，他哪有记恨当年？特别是面对迈克尔-帕森内克的苦苦邀请，当初狮门面试他时正是帕森内克最为支持发行《鬼影实录》，一开始就给了他很多鼓励赞许；后来狮门开展《鬼影实录2》，迈克尔-帕森内克也力劝过乔恩-菲尔蒂梅尔继续请他来制作，乔恩没听，帕森内克还打了电话过来表示歉意。

　　“扬，你知道我最近都没什么成绩，日子很不好过。”迈克尔-帕森内克长长地叹了一声，却并非搏同情，如果不是《华氏911》他已经被调职了，以今年上映新片情况来说，狮门能参与20世纪福克斯大制作《后天》的投资并不是他的功劳；与派拉蒙合资的《麻雀变王妃》制作费就2200万，只有3766万全球票房；《惩罚者》3300万制作费，全球5470票房；02年的《异次元杀阵2：超级立方体》没有上映，在DVD市场表现平庸；同年《缉毒特警》650万成本只有1263万全球票房……

　　看着这些“成绩单”，迈克尔-帕森内克就感到十分头痛，《鬼影实录3》再搞砸？帕森内克说道：“不瞒你，董事会那边对我很不满，再让他们失望一次，我就马上要收拾东西走人了，免得被保安架着出去，呵呵。”不需要这些自嘲笑声，王扬都清楚帕森内克说的不是假话，这个世界狮门不曾拥有《电锯惊魂》，他皱眉道：“你可以来火焰电影？”

　　“不不不，谢谢。”迈克尔-帕森内克连声拒绝又道谢，才怅然一叹：“扬，我不想垂头丧气地离开狮门。”

　　“好吧！”连日来的考虑突然有了结果，王扬的声音令迈克尔-帕森内克不禁狂喜，从办公椅唰地站了起身：“你答应了？哇！你答应了！？”王扬轻轻一笑，帕森内克当年没有让他垂头丧气地离开狮门，现在他怎么能坐视不管？于公司于个人都需要答应下来！王扬语气认真：“是的，我答应了，编剧和策划。迈克尔。”他笑道：“你不会垂头丧气地离开狮门的，《鬼影实录》回来了。”

　　迈克尔-帕森内克激动地转来转去，电话线拉得摇摇晃晃，他按着额头不停哈哈笑喊：“感谢上帝，感谢上帝！噢我的天啊！这太好了！感谢上帝……”

　　“狮门&火焰宣传制作《鬼影实录3》，神奇小子时隔6年重返恐怖公寓。”——雅虎娱乐。

　　

　　

　　第三百三十六章 你敢打这个赌吗？

　　“狮门&火焰宣传制作《鬼影实录3》，神奇小子时隔6年重返恐怖公寓。”

　　1998年，年仅18岁的王扬以1万美金制作《鬼影实录》，通过新型网络病毒营销，由狮门发行狂收3.23亿全球票房，神奇小子震惊世界；次年万圣节档期，抛弃了神奇扬的《鬼影实录2》1000万制作费，最终收下3526万北美票房、5773万全球票房，事实上狮门也是小赚一笔，只是糟糕的评价反响、急剧下降的票房趋势令它不敢轻举妄动，同年王扬推出《歌舞青春》造就了世界末的另一场疯狂。

　　近几年市场上一直就传闻狮门要制作《鬼影实录3》，一拖再拖之下，随着神奇扬的名气越来越高、成就越来越大，这个烂船也有三斤钉的招牌越来越值钱，终于，根据雅虎娱乐的报道，《鬼影实录》回来了！恐怖王扬回来了！

　　这个消息得到了狮门电影、火焰电影和王扬经纪团队的一致证实，狮门总裁乔恩-菲尔蒂梅尔兴奋至极地表示：“什么言语都很难表达我现在的心情，他给了我们一个弥补错误的机会，我们就是太高兴了！扬将编写《鬼影实录3》的剧本，同时担任它的监制，狮门已经有了值得庆祝的理由。”

　　狮门公司制片部经理迈克尔-帕森内克，据悉他还受神奇扬邀请出任《鬼影实录3》的执行制片人，他也十分欣喜地对《洛杉矶时报》说：“就像得到了天上的馅饼（Pie-In-The-Sky）！神奇扬的回归绝对会让《鬼影实录》再次焕发光芒，我知道他很早就有了一个很棒的完整想法，原本这个故事应该在几年前就和大家见面，我们当年的决策太过轻率，以至于差点毁了这个系列，幸好现在还可以挽回。”

　　“是的，扬会参与《鬼影实录3》的制作工作。”王扬多年的新闻发言人贝戴斯-比尔女士向媒体透露：“他依然很感谢狮门当年的赏识，而且这些年他一直都能听到‘回来恐怖片吧’的影迷声音，他不希望再看到《鬼影实录》搞砸了，对他而言它有着非凡的意义，所以他决定亲自收拾这间屋子。”

　　被媒体问及明年4月份上映会不会太过匆忙，无论狮门火焰还是贝戴斯-比尔都说：“时间上映并不紧张，《鬼影实录3》可以说酝酿多年了，我们对此都很有信心。”

　　尽管不是执导，而是编剧与监制，王扬重掌《鬼影实录3》这件事一时间震动了众多恐怖片影迷、几年前“鬼影狂潮”的参与者受害者等粉丝们，让他们的回忆海荡起一波波涟漪。

　　“欢迎神奇扬回到恐怖片行列！期待又一场的恐怖大餐！”网民Guillermo对此十分期待，CharlyS7则说：“这个消息太惊人了！98年我才13岁，吓得半死，现在19岁了！欢迎回来神奇扬！”伊芙琳惊呆地说；“扬又要制作超自然现象？噢噢噢噢噢，这是我听到最糟糕的消息！我不想再一次被吓得送入医院！”也有网民Jaymundo颇是质疑：“不太好，《鬼影实录》还有拍摄的必要吗？”……

　　有影迷粉丝异常期待也有质疑看衰，媒体们比较同意后者的意见，过了这么多年又重拾《鬼3》实在不是明智之举，问题是“为什么”？狮门要制作毫不出奇，为了商业为了赚钱；那王扬为什么要投身进这流水工业化的制片厂？只是因为念旧情和非凡意义吗？媒体们却倾向于他想圈钱，开始大炒冷饭的行为，似乎再次证明他灵气尽失。

　　《纽约观察家》就对此质疑：“《鬼影实录》系列并无深刻动人之处，从商业恐怖片角度它都有着极大缺陷，不免让人怀疑，王扬在想什么？”

　　其实这不是神奇扬第一次担任非亲自执导作品的编剧、监制或策划形式的制片人，此前《歌舞青春2》、《歌舞青春3》、《甜心》、《冰河世纪》、《狂暴飞车》都有他的不同身影；明年有《功夫熊猫》、《断背山》、《刺客联盟》，现在又多了一个《鬼影实录3》。不同的职责在片商、媒体、影迷那里有着不同的待遇，比如《断背山》成功失败都是投资眼光，创作方面与他关系不大；《甜心》、《狂暴飞车》却要直接负责。

　　史蒂芬-斯皮尔伯格年轻的时候同样疯狂，1985年就有担当Executive-Producer的《出神入化》、《三步舞》、《回到未来》、还是编剧的《七宝奇谋》，执导与执行制片的《紫色》，主创NBC电视剧《神奇故事》第一季，全程编剧、制片和执导了两集；明年2005作品，已确定他将监制梦工厂自产的迷你剧《西部风云》、执行制片正在拍摄的《艺伎回忆录》、监制《佐罗传奇》、执导《世界大战》，执导和执行制片《慕尼黑惨案》。

　　当年《三步舞》、《出神入化》搞不搞砸都不会怪到他头上；然而2001年监制的《侏罗纪公园3》收到什么果子，一定会转入斯皮尔伯格的口袋。

　　“《鬼影实录》”触动了媒体大众们的神经，不同于《歌舞青春》、《宿醉》，这是神奇扬最开始的成名作！现在他接手《鬼影实录3》，总得做些与众不同的东西吧？不然为什么要回来？然而王扬的想法很简单，正是贝戴斯-比尔说的那些，目标就是让《鬼影3》成为一部受观众们喜爱的恐怖片。

　　如果今年要参加颁奖季，出席记者招待会、颁奖典礼，做各种宣传工作等等，王扬倒没有那么多时间，不过今年不参加，他也明白《鬼影实录》的特殊性，所以没有像《断背山》那样挂名策划就算了，而要求了更多的监制权限，接管更多制片事务。狮门当然是热烈鼓掌欢迎，乔恩-菲尔蒂梅尔等人做梦都盼着他把导演话筒拿走。

　　《鬼影3》不需要做后期配乐，场景就是一间大屋子，没什么要订制的道具布景，甚至连服装设计一职都可以不要，因为按照普通人日常生活的衣着打扮更具真实感。所以只要剧本到位，一个月时间足以轻轻松松地筹备好各项工作；一个月时间轻松拍完；两个月给予后期剪辑制作太过充足，定档明年4月份毫无问题，要知道狮门版《电锯惊魂》前六集的制作周期平均为9周。

　　当初为了《鬼影实录》一口气看了无数过去和未来的恐怖片，王扬的确有很多吓人的想法，因为受片长、人物故事等各方影响而没有全部用上；最近疯狂地吓人捉弄人也从而萌生了不少新想法，《鬼影实录3》的剧本并不难产，毕竟伪自拍模式不需要多么复杂的故事与台词，关键在于故弄玄虚、装神弄鬼等营造心理气氛的细节手法，代入感、移情作用、代入感……挑逗观众们的惊悚神经，让他们自己吓自己，适时再一拳挥出，KO。

　　既然做成系列自然要有前后联系，《鬼影实录2》最大的失败不是把场景搬到办公室，而是新编了与前作毫无联系的故事人物，导致大部分影迷粉丝没有兴趣。《鬼影实录》只有两个人物，最后已死亡的男主角、被邪灵缠身而失踪的女主角，似乎不好继续前进，那么沿着时间线倒退回去好了，这是一贯的商业思路，做不了续集就做前传。

　　为什么女主角会惹鬼上身？为什么她对这些超自然现象那么感兴趣？之前有过什么故事吗？有过死人吗？这次是女主角小时候的经历，有爸爸妈妈孩子的一个家庭。

　　对于主角“童年瑞秋-麦克亚当斯”的人选，王扬已经准备邀请科洛-莫瑞兹出演，她可以尽情挥洒自己的受惊天赋了；其他几名主演和所有演员全部都找默默无闻的人，知名度高反而会影响伪纪录片的真实效果。恐怖片是狮门亦是火焰的拿手好戏，组建剧组根本不用担忧，执行制片人迈克尔-帕森内克会做好这些工作；就是导演人选需要好好寻找。

　　王扬应诺了12月中旬就把剧本交到剧组，介时确定了导演的《鬼影实录3》再筹备一个月时间，明年1月份中旬开拍，4月初之前全部完工，送审做拷贝如期上映。

　　接手《鬼影3》带来最大的变化影响是，王扬暂时没有那么多空闲时间去“屯积视频”了，这项机密任务由谢绝了《鬼影3》等片约静候生宝宝的杰西卡继续执行，更多的人成为受害者。这不是IT产业市场传出王扬意欲重整视频博客网Showyourself的原因，这是新公司自身放出的消息，全新视频博客分享网YouTube即将上线。

　　据闻王扬联合三名前PayPal员工，史蒂夫-陈、乍得-赫尔利、乔伊德-卡里姆一起组建这个新网，并没有采取升级Showyourself网的策略，YouTube延续视频分享网的概念，但是用户上传影像方式更方便快捷，亦将推出全新的“零审核过滤”等最新的系统设定面貌，服务器保证流畅，势必让每位用户快乐地构建一个网络新家园，视频分享的新家园。

　　此举颇是让雅虎、谷歌等巨头有些措手不及，不过这条产业新闻引起的反响还不如“神奇扬重掌《鬼影实录3》”，根本没有引起什么人的重视，视频博客分享网又不是首次上线，把Showyourself变成YouTube就能行吗？太幼稚了，神奇扬是好莱坞的神奇扬，不是硅谷的神奇扬。

　　线上视频方面的鼻祖之一、达拉斯小牛队老板马克-库班毫不客气地进行了炮轰，库班向来就对视频分享持严重轻蔑态度，他嘲笑任何觉得“视频分享网”大有可为的人都是白痴，这次他在个人博客网站上说：“王扬一定是疯了，毫无疑问是这样的，他本应该最清楚这是一个亏本生意。视频分享网只有两种视频，一种是用户自制视频，你真的愿意把广告预算花在老阿姨看她的小侄子跳舞的影片上吗？”

　　“某一个人制作出了真的很棒的东西，结果是什么，6万个观众？”马克-库班嘲笑了一大番后，得出结论是Showyourself这种网的观众触角有限，尤其是用户生产的影片，他更提醒广告商：“不要花太多钱在Showyourself、或YouTube、或其它视频分享网上进行所谓的病毒式营销，事实上病毒营销的预算99%都是浪费，它既难规划，又难引起注意，如果这么困难，病毒式营销还有什么意义？你们不要被一次、两次特殊的成功骗了。”

　　马克-库班极力推荐在高画质电视节目上打广告，认为一个电视广告就抵过什么病毒营销，他又说：“第二种视频是侵权视频，YouTube零审核过滤的机制表示他们将以此吸引用户，未得授权的视频影像任其流通，但他们很快就会大难临头，YouTube会在无数的版权官司纠纷之中消失。这不是白痴是什么？”

　　即将开站的YouTube官网则解释零审核过滤是为了方便用户，这只是先通过后审查，就像法院把一个人定罪之前，他们不会觉得那人有罪。

　　相比之下，王扬在Blogger个人博客上的隔空回复就简单强烈得很多：“马克-库班，其它话我不想多说，如果某一个人制作出了真的很棒的东西，吸引到60万个观众，600万个观众呢？截止到2006年感恩节，如果YouTube有发布一个月内超过一千万点击的视频，你亲驴屁股，拍下视频上传到YouTube；没有，我亲驴屁股，拍下视频上传到YouTube，创造这一个历史。怎么样？不敢答应这次PK就闭嘴吧！要是你觉得1000万太少了，我们可以商量减时间或加点击量。”

　　“当小牛队某个人决定不全力留下史蒂夫-纳什，我就知道事情要糟蹋了。”最后谈到NBA，王扬又给了马克-库班一个友情提示：“然后我最近又听说那个人准备把唐-尼尔森踢走，我就知道那个人白痴得无药可救，原本史蒂夫-纳什+德克-诺维茨基+迈克尔-芬利+唐-尼尔森，不出几年就能拿总冠军，现在是准备摆烂吗？他毁了小牛队，毁了大家多年的心血。库班，你知道是谁吗？你应该解雇他了。”

　　NBA圈子里众所周知神奇扬是金州勇士队铁杆球迷，最是推崇88-94年勇士队老教练“疯狂科学家”唐-尼尔森；唐-尼尔森97年来到小牛队任教后就开始组建自己的冠军班底，看中包括中国球员王治郅等潜力新人，后来以史蒂夫-纳什+德克-诺维茨基+迈克尔-芬利作为“三驾马车”核心阵容。然而马克-库班购下小牛队后很快就耐心用尽，先是今夏“放走”了史蒂夫-纳什，后者失望地回到进入NBA最初的太阳队；库班继而和对此不满的唐-尼尔森矛盾爆发，现在传言老尼尔森随时都会辞职。王扬指小牛队最需要解雇的人，自然就是马克-库班本人了。

　　口水战骤然升级，看热闹的媒体大众都知道这下好玩了，亲驴屁股上传到YouTube？虽然好事者和大量神奇影迷粉丝到马克-库班博客等地嘲弄挑衅，“胆小鬼”、“答应！”、“提条件啊”，不过库班暂时没有对此进行回应。

　　时间也进入到11月下旬，感恩节的脚步渐渐走近，火鸡等美食材料的销量大幅上升，而新上映的动作大片《国家宝藏》以3514万票房夺下11月19-21号周末冠军。《越狱》、《生活大爆炸》等电视剧很快将进入到TV冬歇期，火焰电影即将推出的《休斯先生2》、《撞车》的宣传紧张进行；《你比五年级小学生更聪明吗？》来到了挑选主持人、搭建摄影舞台等的制作阶段；王扬每天主要工作就是剪辑《萤火虫》，晚上抽时间捣弄《鬼影实录3》剧本。

　　每天生活愉快而忙碌，只是当日历翻到11月25号，什么工作都放到了一边，感恩节到来了，也是王扬和杰西卡恋爱6周年纪念日，1998年-2004年。

　　“我有些紧张。”听到王扬的话，饭厅里顿时响起一阵众人温馨的笑声，随之杰西卡脆声道：“加油！”

　　洛杉矶已是一片璀璨繁华的夜幕，只见宽敞明亮的饭厅充满感恩节大餐的气氛，长木餐桌上摆满了可口的美食和红酒，王爸爸王妈妈、杰西卡、约书亚和阿尔巴夫妇都分坐在桌边，丹尼则站在王扬旁边，从今年开始他正式晋升为“一家之主”，不但坐在一家之主的上方位置，同时从此由他来切火鸡了。

　　“哇。”烤得油光发亮的大火鸡放在餐桌上方左边，散发出一阵阵肉香味，王扬右手拿着一把切片刀，左手拿着一把叉子，准备往火鸡腹部开始切锯，爸爸妈妈岳父岳母、妻子弟弟，旁边坐着的妻子都微笑地望着他，静静地给着鼓励，王扬感到一股前所未有的幸福，不禁笑了，手上用力地切了下去，开始向家人派发火鸡肉的任务：“这只火鸡真大，一定够吃。”说着他对杰西卡眨了眨眼睛，她笑着轻轻地踩了他一脚。

　　见他完成了这光荣一刻，众人都笑说了起来，王妈妈说：“吃不完你就多吃几块。”王爸爸喊了起来：“儿子，不不不！不要给我鸡屁股部分。”王扬说：“谁说给你了？鸡屁股是丹尼的。”约书亚道：“扬，把那只鸡腿给我吧？完整的，我肯定能吃完。”王扬道：“鸡屁股要不要？丹尼说可以让给你。”凯茜说：“我吃几块腹肉就够了，今晚这些中餐太美味。”王妈妈表示谢意，王扬说：“好的，马克呢？”马克-阿尔巴说：“我还可以吃很多。”……

　　餐盘上已经堆积了不少火鸡肉，杰西卡挟起一块嚼了起来，微笑地看着他们说话，真好！要是有个小宝宝就更好了。

　　

　　

　　第三百三十七章 爆发能量的源泉

　　《国家宝藏》、《海绵宝宝历险记》、《超人特攻队》不出所料地包揽了11月19-25号北美票房周榜前三甲；第四周的《电锯惊魂2》只剩1552家影院放映，以689万票房排行本周第九位，总票房升至10077万，成为影史、火焰电影又一部北美票房破亿的R级恐怖片，拿500万制作费去计算，它已经为制片发行院线各方创造了1900%成本收益率。

　　当然宣传拷贝运输放映等费用账单也不是不用支付的，还有各项税务，毫无疑问的是火焰再次赚到盆满钵满，今年第四部票房过亿作品，大规模放映为100%。

　　在感恩节过后的11月26号-12月2号，《国家宝藏》蝉联了周票房冠军。《极地特快》并没有媒体们预估的那么惨，由于票价高、观众都去IMAX影院等因素，第二周票房变化只下降了7.7%收到2629万美金，大概不会亏得那么彻底，这也是罗伯特-泽米吉斯有信心“坑”到其它大片商的原因。

　　索尼6000万成本新片《逃离圣诞》没有收获到多少笑声，2451万疲软开局地排名第三，但相对来说他们值得庆幸了，华纳兄弟1.55亿投资的史诗大作《亚历山大大帝》给管理层带去了巨大的压力，《好莱坞报道者》评价它说“愚蠢的叙事手法让人发笑。”16%/12%新鲜度、43%喜欢度，导演奥利佛-斯通惨遭各界人士围攻。

　　这真的投资了1.55亿吗？不少媒体都质疑片方虚报成本，如果是真的，华纳兄弟这个圣诞很不好过，24号上映九天下来2445家影院2493万票房，继《最后的武士》、《特洛伊》之后又一部，很多影迷都对此嘲笑“都说了史诗电影不好拍，为什么还要扑上去呢？”然而别人起码还有外强中干的票房，它有什么？也许是破碎的奥斯卡梦。

　　进入到年底12月，不但是圣诞新年的气氛渐浓，新的电影颁奖季亦拉开了序幕，各路影评人协会奖、工会奖、选择奖、金球奖、奥斯卡……

　　尽管《亚历山大大帝》阵亡了，转而冲击金酸梅奖；但是虎视眈眈着将于12月13号凌晨公布的第62届金球奖提名名单的影片不会少，《灵魂歌王》、《杯酒人生》、《卢旺达饭店》、《寻找梦幻岛》，詹恩-凯兹梅利克的配乐受到了广泛的好评……3号上映的《偷心》；10上映的《休斯先生2》；15号上映的《百万美元宝贝》；17号上映的《撞车》等等。

　　《休斯先生2》的连场影评人试映场、观众试映场都得到了很高的评价反响，它将会冲击最佳影片、最佳导演、最佳男主角、最佳编剧等多项大奖提名；大受好评的《撞车》也会展开全面进攻，誓做今季的拦路黑马。

　　而在这个圣诞档期还有诸多火爆的动作大片、有趣的家庭喜剧争取票房，《十二罗汉》、《刀锋战士3》、《雷蒙-斯尼奇的不幸历险》、《拜见岳父大人2》……

　　11月中旬，金球奖主办方好莱坞外国记者协会就宣布，拒绝《耶稣受难记》、《华氏911》参加最佳剧情片的评选，原因是《华氏911》显然是一部纪录片，金球奖没有任何纪录片奖项；而《耶稣受难记》从头到尾说的都是当时的古语与方言，完全没有半句英文，所以按照规定只能进入“最佳外语片”的参赛阵容。

　　《耶稣受难记》、《华氏911》无疑是2004年最具争议性的电影，宗教收下了6.11亿全球票房，政治也有2.22亿的骄人成绩，成为全球关注的焦点。

　　不过虽然迈克尔-摩尔给了共和党和乔治-布什一记重拳，但在11月初就尘埃落定的美国总统大选，乔治-布什还是在一片争议声中击败民主党对手约翰-克里获得连任。这个结果自然有人支持有人反对，金酸梅奖主办方便是属于反对派，亦有无数影迷呼吁，明年第25届金酸梅奖的最差男主角，一定要颁给“主演”了《华氏911》的总统先生乔治-布什；当然少不了最差银幕搭档，乔治-布什与康多莉扎-赖斯以及乔治-布什和他的宠物山羊。

　　相对政治游戏人们更乐于关注娱乐八卦，明星名人婚恋私生活方面当下最受瞩目的正是布拉德-皮特、詹妮弗-安妮斯顿、安吉丽娜-朱莉上演的《偷心》，最近不断有八卦传言称，布拉德-皮特和安吉丽娜-朱莉在拍摄《史密斯夫妇》时触电了，皮特和安妮斯顿的婚姻则面临触礁。虽然皮特夫妇的发言人出面全部否认，并怒斥这些谣言“荒谬、无耻，他们的感情比什么时候都坚定。”

　　在狗仔队日益强大的攻势下，世界上没有太多不透风的墙，要么这是炒作，把媒体大众的目光都吸引到《十二罗汉》那边，布拉德-皮特最近出席它的宣传活动都携手詹妮弗-安妮斯顿，两人似乎恩爱如常，然而以《十二罗汉》的“卡司”、布拉德-皮特的“卡司”，根本不需要也不会玩这种低劣的宣传手段，再说这些婚姻丑闻八卦对皮特和安妮斯顿“金童玉女、模范夫妻”的公众形象是个重大打击，非常有伤人气。

　　按照他们的级别，宣传方式应该是“两人密谋生孩子”、“欢度圣诞节”之类的健康新闻；另一方面安吉丽娜-朱莉虽然一向银幕形象凶悍、私生活改邪归正，在慈善公益事业上出心出力也让形象跃升，不过这种抢人老公，破坏美满家庭的事情，也不是那么容易消受，所以她目前一直保持低调沉默。那么这不是愚蠢的炒作，所以要么是谣言要么是真实，也许很快就会知道。

　　随着可拍摄功能的手机越来越多，随着信息传播的速度越来越快，全民狗仔队的时代终究会到来，近日有一件可能会写入历史的事发生了，视频分享网YOUTUBE于12月5号上线。

　　视频分享网不是新鲜事物，YOUTUBE未开站前就已被马克-库班为首的一众硅谷知名人士看衰，以及无数人的轻视，对于王扬的亲吻驴屁股赌约，马克-库班没有进行正面回应，只说“不做白痴无聊事”，双重讽刺YOUTUBE和赌约。不过王扬也讽刺说“你只是没有拍下来”，他向网民们大肆演讲“勇敢地拿起摄影机秀出自己”，还说赌约依然有效，哪怕是单方面，如果2年内YOUTUBE没有发布一个月内超过一千万点击的视频，他将亲吻活生生的毛驴屁股，并拍下影像上传，这无疑显示出了强大的信心。

　　“库班，当你失去了这份勇气，你就知道，你某个方面落伍了。”24岁的神奇扬狂扁46岁的马克-库班，好事者和影迷粉丝们纷纷鼓掌叫好，王扬做不到就要亲吻驴屁股！至于库班？除了扬黑和库班粉丝，没有什么人支持这个家伙，是他挑起了战争也是他不敢答应赌约，而且他轻蔑普通人视频的态度惹人讨厌。

　　“他现在只剩下一张嘴巴了。”、“老阿姨看她的小侄子跳舞不好吗？比库班站在场边抱着脑袋大喊大叫有趣得多。”……影迷粉丝们的嘲讽声不绝于耳，这场口水战自然引起了众多IT、娱乐媒体的报道，不得不说库班的炮轰反而成为了一种推动燃料，让更多人知道了新网YOUTUBE，不少人期盼等待着它的开站。

　　这件事当时倒是令王扬和杰西卡发生了一场小吵架，杰西卡不满他的赌约，这不同《穿普拉达的恶魔》的票房口水战，不说去年没提“票房没有达到我就怎么怎么样”，只说这是他熟悉擅长的领域，就算他说“《TDWP》全球10亿票房”，她都完全有这个信心，不会太过担忧；可是IT领域充满未知数，为什么要搭理那个狗屎马克-库班？还下亲吻驴屁股的赌约，要是输了怎么办？她想替他完成，却肯定不行，怎么办？

　　不是《SNL》的恶搞短片，也不是MTV电影大奖，这是真的！总之她不想看到他受辱，那会让她发疯，歇斯底里地发疯，就像很久很久以前在器材店，谁欺负他，她就揍谁！

　　一众好友对于王扬的赌约意见不一，娜塔丽跃跃欲试地说：“我很欣赏你这种看似白痴的行为！”

　　瑞秋似感兴趣似揶揄地说：“做个预告吧，下一次会是什么？”唐尼说：“其实你比我年轻时还要叛逆，小心你的杰西卡！”……被唐尼猜中了，他还真是没有想到杰西卡的反应会这么大，好像发疯一般，又不是第一次，这回不就是多了个赌注吗？

　　输了就愿赌服输，这本来就是赢下这场口水战第一回合所要承担的风险，再说真的亲驴屁股又如何，伤害了那头驴？只是搞笑而已，为什么要活得那么刻板？而且他不会输，别说一千万点击了，一亿点击他都有信心。

　　吵架爆发是在一番“应不应该”、“为什么”、“有没有认真考虑过后果”、“我不是不相信你”的争吵过后，王扬一句无奈的疑问：“你害怕丢脸？”杰西卡骤然被激怒了：“是啊，我害怕丢脸！你不怕吗！”王扬也是心中有气：“那我很抱歉，还会有很多事让你丢脸。”一旦他把毒舌天赋用于女人这边，后果很严重，杰西卡闻言就感到胸口气闷，呼吸都快提不上来：“你给宝宝想想啊，她以后会想看到自己爸爸亲驴屁股吗？”

　　“天天就是宝宝、宝宝。”王扬嘀咕了声，就像一个失去宠爱的孩子。然后彻底爆发了，他和宝宝争宠的本意被误解为对婚姻生活的不耐烦和厌倦和受够了，也许是想到了《绝望的主妇》、皮特和安妮斯顿，也许就是太受伤了，杰西卡毫无预兆地大哭了起来，对他拳打脚踢了一番，她就把自己关在卧室里一味地哭，任他怎么道歉怎么拍门都不理会。

　　之所以称为小吵架，是因为马上就得到了解决。当她突然哭了那一瞬，王扬就知道自己错了，赌注不会伤害到那头毛驴，会伤害到她，还有这些混账话。拍了一会儿门没得到回应，王扬就一脚把门踢烂走了进去，就像两人每次吵架和“闹分手”的那一次，他死死地抱住她，任她打任她咬任她哭骂着“王扬，你就是个ASSHOLE！”都不肯放开或者说话。

　　一直等她安静了下来，两人开诚布公地说清楚了所有心思，问题顿时全部得到了解决，原来是这样！王扬知道她是太过紧张他，杰西卡也知道他是以为她支持他，两人互相认错谅解，事实上这没什么对错，爱情没有生来就最完美的搭档，恋爱和婚姻就是需要不停地磨合迁就，每次争执都会更加相知相爱，互相调整到一个最适合的频率，这就是最完美的伴侣，亦是两人对彼此关系的经营之道。

　　这反而又成了一件趣事，王扬和杰西卡给被踢烂的房门拍了张照片留作纪念，才把门安装回去。至于“亲驴屁股”这件事？王扬给杰西卡好好地解释分析了一番YOUTUBE的前景，充满信心的话语消除了她不少疑虑，既然赌注已成事实了，她全力地支持他！不过在度过一个欢乐的感恩节后，这几天马克-库班都胆怯了，王扬还单方面下注，又让杰西卡生气了一把。

　　12月5号星期天东部时间早上9：00，期待多时的网民们发现YOUTUBE正式上线了！简洁美观的界面，流畅的速度，还有那一股新鲜的兴奋！可以选择激活Showyourself的旧账户，可以使用转移功能把以前Showyourself的旧视频转移过来，每天限量五个；可以注册新用户以及自己重新上传，但是无论如何点击量都会清零，一切从新开始。

　　登入YOUTUBE的网民们发现，空空的网站里只有也就是第一个视频，影视娱乐分类里，由用户“火焰电影”上传的《萤火虫》预告片。显然王扬等人不希望Showyourself的痕迹影响到YOUTUBE成长，只要把用户群和视频库吸引过来就好；更不想让人有“YOUTUBE就是火焰电影打广告的一个地方”的印象，所以预告片病毒营销计划不会这么快启动，起码等YOUTUBE拥有了足够数量的各类有趣视频，能够应付游客的浏览需求。

　　“有一件事你必须知道，她是一个非常危险的人物，她掌握着一些你不应该知道的秘密……”

　　火焰电影的标志在全美各地、北美各地、世界各地的电脑屏幕里的视频窗口中闪过，《萤火虫》预告片被无数人点击播放了起来，“我就是要和他们作对。”点击突破一千、突破一万，“我是风中落叶，看我如何飞翔！”震撼的大战场面不在银幕依然是那么让人热血沸腾，用户评论数量也在增加，十条、一百条，点击已是三、四万，“如果我死了，请把我带回宁静谷。”用户爱丽丝TUBE评论说：“神奇扬太帅了！完全击败了小罗伯特-唐尼！”用户Paranj有着不同意见：“唐尼毫无疑问是《萤火虫》最吸引人的演员。”……

　　《萤火虫》预告片的点击量不停地上升，刷新一遍几乎就有大变化，为明年夏天的上映积累着爆发的能量；与此同时，由于YOUTUBE实行零核查机制，上传浏览都只需安装一个简单的插件工具即可，十分方便易懂，又因为Showyourself的旧用户、马克-库班VS王扬口水战打响的名气、各种事前宣传等等，用户注册、流量都如潮涌，那些网站分类栏目渐渐被人用相应类别的视频填充了起来。

　　“哈哈哈！”观看着屏幕里这个视频，伊芙琳快要笑死了，这是用户YOUNGNG上传的视频，标题是“万圣节我给妻子的惊喜”，分类是搞笑短片，一开始她就是见它挂在首页就随便点了进来，谁知道！这就是模范夫妻啊！她拿起手机按了一个号码，一边重看了一遍，点击距离突破一万只剩几百，她一边笑着喊道：“嗨，快上YOUTUBE！现在！对就是那个新视频网，神奇扬上传了他吓杰西卡的短片，太搞笑了！我通知其他人了，拜拜！”……

　　“快上YOUTUBE！”、“快上YOUTOBE！”、“快上YOUTO！”……所有相似域名都指向了一个地方。

　　“啊啊啊啊！”只见屏幕的视频窗口，侧面全景镜头清晰拍下了王扬从饭桌底尖声大喊、横冲直撞地冲出来，那边冰箱前的杰西卡吓得整个人原地蹦起，崩溃般尖叫：“啊啊啊啊——”

　　

　　

　　第三百三十八章 一不小心又成了风云人物

　　“嘿！伙计们，我要的东西准备好了吗？”

　　无数慕名登入YOUTUBE的影迷粉丝们，点开了首页这个“万圣节我给妻子的惊喜”搞笑视频，饶有兴趣地观看起来，最佳导演毕竟是最佳导演，就连居家恶搞短片都似乎是专业级。短片一开始闪过“万圣节前”的介绍字幕后便是一场秘密接头，众多电锯迷大感好玩地发现，两位“电锯之父”客串出场了。

　　屏幕的摄影棚内，詹姆斯-温和雷-沃纳尔与王扬击掌拥抱，他戴着棒球帽、大墨镜，打扮得十分神秘隐蔽。詹姆斯-温郑重地把手中提着的一个黑色塑料袋交给王扬：“都准备好了！”雷-沃纳尔严肃说：“一切都很顺利，没有被道具组发现，没人发现。”王扬打开塑料袋掏了掏，就拿出来一只令人毛骨悚然的道具断手，哈哈地向DV镜头表示：“喔喔，它真酷！”

　　他把左手的婚戒并到断手戴着的戒指边，看起来一模一样，笑道：“麻烦不要告诉竖锯老头，我可不想被人抓走。”温子仁和沃纳尔都点头：“放心吧。”王扬左手做了个经典的《星际迷航》瓦肯手势：“生生不息，繁荣昌盛。”两位电锯之父也抬手回了一个：“生生不息，繁荣昌盛。”

　　“他还真是有意思。”无数影迷粉丝都不禁乐呵，连《生活大爆炸》的花絮都看到了。此时看着视频的娜塔丽也哈哈笑了，她就知道YOUTUBE开站后他会上传些什么，过来逛逛果然有秀恩爱的短片，所以说她真是恨这家伙。

　　“万圣节晚上……”字幕闪过后便是几个王扬做筹备的快镜头，把红水倒入洗手盆、把断手放进冰箱，他对DV镜头坏笑地“嘘”了一声，就小心翼翼地躲藏了起来。有如《鬼影实录》的光线气氛，杰西卡走进了饭厅、发现洗手盆的水龙头在滴水，打开冰箱，很快在视频游客们的欢乐笑声中，王扬冲了出来，她被吓得崩溃般尖叫：“啊啊啊啊——”

　　“哈哈哈！杰西，杰西……”王扬疯狂大笑地走向她，步伐摇摇晃晃地抬着左手。镜头切换到冰箱正面角度，只见杰西卡呆若木鸡地瞪大眼睛，双手捂着嘴巴：“噢天啊，噢天啊！你，你……”

　　视频主体到此为止，而接下来的慢镜头回顾显示，在王扬鬼声大叫冲出来的那一瞬间，杰西卡如同触电一般骤然地蹦起，完完全全清晰地纪录下一个人被吓翻的肢体细节过程，然后是搞笑的转身双拳乱挥。

　　“哈哈！”看着这个视频，除了讨厌王扬和杰西卡的人，影迷粉丝们很难不感到新鲜有趣地大笑一顿，《鬼影实录3》的预热！？伊芙琳不禁想，要是她有这么一个善于吓人的男朋友，她可能会被吓死，但现在这个真是太搞笑了！无数人感到又多认识了神奇扬一点什么，原来他在生活里是这么一个人。

　　明星名人向来不会也不敢随便往网络上传私家自拍视频，首先是形象问题，化妆灯光摄影色彩修饰画质等等……往往台前幕后会有很大差别，假如居家素颜十分不符合“形象”，还要是这种丑态百出的搞笑，岂不是搬起石头砸自己的脚？同时反应不佳等状况都容易惹起八卦媒体的嘲笑打趣、落下话柄；而且天天面对镜头、狗仔队镜头就够多了，没有这个兴趣。

　　不过王扬显然从来都没有这些顾虑，他很早就说过“我没有把自己当过是好莱坞明星”，不但感兴趣还是发起人，当然也没有损害什么形象，素颜的杰西卡依然甜美迷人，少了几分性感多了几分真实，被吓倒的整个过程娇憨有趣。这个视频一经上传点击就开始飙升，趁着开站的热闹到下午就突破3万多人次，评论数量自然也是递增不止。

　　“神奇扬，你们经常这样吗？太有意思了，期待看到更多！”用户伊芙琳留言，用户帕尔默有点怀疑：“这是真的吗？不会是你们演的吧？”坏糖果说：“有趣！如果把断手的中指竖起来，会不会更吓人？”艾琳娜边赞边问道：“笑得我几乎趴在地上！有没有更简单的吓人办法？我没有这些电影道具，但我想吓我男朋友！”……

　　“啊啊——”雅致的书房里，杰西卡惊讶地尖叫了起来：“不是让你不要上传这个吗！”坐在椅子上的王扬浏览着一条条评论，笑捂着脸颊，抬头看了她一眼：“有什么大不了，又不是帕丽斯-希尔顿那种性爱录像带。”杰西卡咬牙切齿地出声：“那样我会杀了你，但这个我穿着睡衣！”王扬装傻地耸了耸肩：“我不明白，这是大嘴猴，难道你穿宇航服去沙滩？哈哈！”

　　“不同！根本不同……”杰西卡深吸了一口气，知道自己说不过他，她生气地伸手抽了他的脸上一下，喊道：“有什么大不了？笑吧笑吧，你等着！”

　　很快YOUTUBE就有用户JESSNG就上传了一个名为“我每天叫老公起床的方式”的搞笑分类视频，不少正在搬运视频建设新站以及流连忘返各类视频的游客网民们点了进来，来自杰西卡的复仇没有专业复杂的剪辑，只是成段的DV影像，只见视频窗口里是温馨宽敞的卧室，镜头扫过了手中MP3、扩音器等物，就上升到持机人的脸庞，微笑地打招呼的杰西卡：“HELLO。”

　　镜头转而霍地对准床上，一张被子盖着呼呼大睡的王扬，突然卧室中响起“轰轰轰轰轰”的似是爆炸的急促巨响，穿着睡衣的王扬骤然一下子滚落床砸在地上，又猛地跳起，茫然不知所措地四望大喊：“见鬼！怎么回事！？”

　　“哈哈哈哈！”这时响起了杰西卡得意的大笑，笑得声音颤抖：“哈哈哈！”继续拍摄的镜头也在颤抖，那边狼狈不堪的王扬瞪眼怒目地冲了出来，视频就在她的笑声中结束了。

　　点击破千、破万，一分钟不到简洁明了的视频却同样爆笑！艾琳娜终于知道怎么简单容易地吓唬她男朋友了，杰西卡真狠！伊芙琳一看再看笑到肚子痛，没有想到啊！差点把她吓死的神奇扬被吓得这么可怜，摔得好重！帕尔默这次倒没有怀疑王扬在演戏，因为那种真实的反应速度太天衣无缝了。

　　“哈哈！每天……有趣。”娜塔丽也是疯笑了很久才能停下来，看起来婚姻生活很幸福嘛！果然爱情、婚姻还是可以追求的。她忽然哇了一声，重看时暂停在王扬呼呼大睡的一幕，侧趴着身子枕着枕头，她嘀咕笑道：“睡着的样子真可爱，就像查理一样乖。”点击继续播放看完，她打了一条留言就转而寻找其它视频观看。

　　“GOOD！”王扬牙痒痒地咬了咬牙，复仇是吧，小心丈夫的怒火！他打开文件夹挑选了一下，选中了一个“我如何和妻子打招呼”进行上传，这是一个集锦，全部都是最老套的从背后出其不意地尖叫。

　　周末过后周一到来，YOUTUBE开站第一天取得了惊人的成绩，成长速度之快都出乎王扬、陈士骏等人的意料，似乎随时启动《萤火虫》的宣传计划都没有问题。首天就有30万注册用户，超过9万个视频上传到网站，300万次的视频浏览量，几乎就让服务器缓不过来发生当机的尴尬，幸好没有！所有人的视频分享热情隐隐在迸发。

　　能够有这个成绩自然离不开Showyourself、口水战，以及王扬VS杰西卡的老公老婆大作战，两人相继以YOUNGNG、JESSNG分别上传了同样数量的4个视频，都把对方吓得、捉弄得接近崩溃！8个视频贡献了近130万点击，其中“我每天叫老公起床的方式”点击高达32万，成为YOUTUBE开站首天的流量冠军。

　　这是一次宣传炒作吗？为什么不见布拉德-皮特和詹妮弗-安妮斯顿或者其它明星情侣、夫妻有过这样的炒作呢？除了形象，他们离婚分手之后，这些都会变成尴尬的东西。以神奇扬和杰西卡的“卡司”，影迷粉丝们都知道不需要什么炒作，他们非常欢迎这类视频，明星名人真实的搞笑短片，这些非真人秀、非访谈节目、充满亲切感的DV影像，多少让人看到了两人的生活，他们的真实一面。

　　显然这对于人气有着极大的帮助，感情关系如此稳定甜蜜的扬&杰西卡，从情侣到夫妻都没有什么不良绯闻，以至于“平淡”得渐渐不受关注，5号、6号、7号，这几天随着YOUTUBE的火爆，随着大作战视频总点击量飙到超过300万、500万，两人的人气骤然窜了上来，成为谷歌上升飞快的热门搜索词，甚至压住了皮特&安妮斯顿&朱莉的风头，毫无疑问，神奇扬突然又成为了风云人物。

　　如果说借助网络视频成为明星、提升人气等等，神奇宝贝和甜心天使开创地走在了前面。

　　“扬和杰西卡八条搞笑短片秀幸福”、“扬和杰西卡推出搞笑短片点击超过五百万”、“扬和杰西卡重新诠释爱情定义”、“神奇扬夫妻自曝睡衣款式，他们老套而可爱”……

　　众多娱乐媒体自然不会放过这条新闻，短片的持续火爆也是得益于它们的报道，明星八卦网站、雅虎娱乐、美国在线等等；亦吸引到了一众海外娱乐媒体们的关注，如非常关心神奇扬的新浪网易搜狐等中文门户网不会错过，有了无数全球各地影迷粉丝们的支持，YOUTUBE的流量也随之激增。

　　引发这场老公老婆大作战，除了好玩，王扬的本意是通过“以身作则”，鼓励带动激发全美全球年轻人们的兴趣和勇气，拿起DV等摄影摄像机多多拍摄一些有趣视频，其实不用想方设法，把派对聚会上的一些搞笑场面拍下都很好了，当然想要高点击就要动动脑筋了，上传到YOUTUBE，推助视频分享的进程。

　　现在忽然个人人气大涨，连带着博客、个人网站等有了爆发期的更高关注，王扬也高兴见此场面，这对《萤火虫》是件好事。

　　对于YOUTUBE的火爆开站，马克-库班没有说什么，不过其它IT产业媒体也进行分析报道，视频分享网要想有所作为，一定要找到除广告外的更多盈利方式，否则可能高人气的背后是高亏损，带宽、版权、运营成本等方面会耗费大量资金，而且越火爆越会变成一个天文数字，除非有大公司接手过去继续烧钱，不然，雅虎打趣说：“神奇扬恐怕要每年多拍几部电影，才能养住这位家庭主妇。”

　　事实上王扬压根就不是一个合格的商人，就算过几年需要每年拿1亿美金出来填YOUTUBE的账，他都没什么不乐意，要知道YOUTUBE带给火焰电影的传媒力量不可估计！全世界的人都有了一个视频乐园，多好！但是每年1亿美金也不是能够凭空变出来，火焰电影每一部电影都要努力做到更好。

　　尽管本周未过完，《国家宝藏》、《极地特快》、《逃离圣诞》已经坐稳了12月3号-9号的周票房排行榜前三位，新上映6天的《偷心》在476家影院收下948万票房，IMDB7.4分，68%/74%新鲜度、80%喜欢度，最受好评的莫过于演员们的表演，又以娜塔丽-波特曼、克里夫-欧文为首；剧本有一些赞声，影片却没有被说多好多好，媒体影迷们都知道，它又是那种只成就演员的电影。

　　时间逐渐走近新的周末12月10号，那一天《公民休斯：权力、金钱和疯狂》将会大规模上映。

　　用户火焰电影早就把《休斯先生2》、《撞车》的预告片上传到了YOUTUBE，其中《休斯先生2》的预告片占据着首页娱乐电影分类的亮眼位置，还有诸多的幕后花絮、克里斯托弗-诺兰、金-凯瑞等人的主创访谈等等视频，吸引到不少影迷粉丝的观看。YOUTUBE未开站之前，火焰电影就很轻松地和它达成授权合作协议，提供包括预告片、花絮等以及第一期50部影视库的完整电影，不过销量收入连《蔬菜宝贝历险记》都远远不如。

　　《休斯先生2》的宣传自然不会只有网络视频，这部制作成本达到1亿美金的传记片被火焰寄予厚望，冲击颁奖季、冲击全球2.5亿票房！

　　只是传记片很难有什么出色的病毒营销，有着《休斯先生》的宣传经验，火焰发行团队便着重于电视预告片、户外广告、电影节等渠道，把“奥斯卡级别”的名堂打响就对票房大有帮助，而现在目标已经达成，只差即将在2730家影院上映，只差在13号金球奖公布的提名名单上出现了。

　　有一件让人大感有趣的事发生了，沉寂多天的神奇扬忽然往YOUTUBE上传了一个名为“《鬼影实录》版《萤火虫》预告片”的视频，影迷粉丝们好奇地打开观看，都看得哈哈大笑，什么意思，《鬼影实录3》的宣传？

　　“有一件事你必须知道，她是一个非常危险的人物，她掌握着一些你不应该知道的秘密……”紧张悬疑的快声配乐、希斯-莱杰低沉的声音、阴森恐怖的《鬼影实录》DV影像，都让这个恶搞预告片的效果出奇地诡异出奇地好，视频窗口闪过瑞秋-麦克亚当斯对着镜子痴呆、浑身癫颤等镜头，画面切到了扎卡里-列维低头扭着脖子往DV镜头一瞥：“你在说掠夺者？”紧张的配乐咚地一响，画面骤然一黑：FROM，YOUNG-WANG。

　　而王扬VS杰西卡的八个搞笑视频，总点击量已经突破700万了。

　　时已夜幕，其中最受欢迎的“我每天叫老公起床的方式”的诞生场地此时温情脉脉，灯光昏黄的卧室里，两人躺在床上侧身对视，默默地做着无声的眼神交流，拨弄对方的头发、抚摸对方的脸庞，不时笑笑。

　　什么吵架、什么火药味都是调情罢了，这些年来两人一起成长互相影响，依然保持着极易燃烧的爱意，他们简直想不到有什么“散伙”的可能，更难以想象失去彼此的生活会是怎么样。明年就是传说中的“7年之痒”，王扬倒想知道自己会怎么个痒法，从他几近一无所有的时候，她就开始跟着他，给了一切……

　　“呵呵。”感受到他眼中的灼热，杰西卡忽然笑了声，跟着他这么多年，从好友到女友，从女友到妻子，然后……是时候了吧！她的手慢慢地伸向一个地方，眼神渐渐变得妩媚，吐气如兰地凑向他：“我们制造宝宝吧，我现在是时间。”王扬笑说：“我知道。”这么多年，他比她还要清楚她的安全期、朋友期、排卵期。

　　亲了她一口，他却扫兴地拍了拍她的脸颊：“但是不行，你还没有康复半年时间呢。”杰西卡顿时沮丧地啊的一声，漂亮的脸蛋皱成了一张苦脸：“我要疯了！生吧，没事的，一定没事，我的身体我最清楚，让我们做吧，我要做妈妈，生吧，生吧！”她一边连连快声，一边似乎要婚内强奸一般起身伏在他身上，挑逗着他：“生吧，生吧！我保证没事，保证！”

　　要是没有反应或者不动心，那距离离婚不远了，王扬努力忍压着内心的翻腾，一把将她扯回原位，摇头笑说：“我真佩服你，看了《绝望的主妇》、《偷心》，你不怕吗？”

　　“哈哈！”杰西卡甚是好笑地笑了，《偷心》的女主演想和他生宝宝吧？幼稚天真什么都好，她相信就算全世界的婚姻都不幸，都不会轮到她和这个傻瓜。没有理会他的插科打诨，杰西卡再度发起了进攻：“COME-ON！我需要你，COME-ON！”王扬坐了起身，一边往床头柜寻找避孕套，一边没有商量余地的语气道：“再过几个月！你怎么那么任性呢？”

　　还有几个月？杀了她吧！杰西卡不服气地撅了撅嘴，把被子往脑袋一扯闷头盖住：“那过几个月，你才能碰我。”

　　“嘿！”王扬无奈地吸了一口气，看了看她，又看了看手上已经拆开的避孕套，耸肩道：“已经拆开包装了，不完成这场战争的话，这只特洛伊木马很浪费啊！我们要环保，不能浪费。”杰西卡噗的一笑，又故作闷声闷气：“抱歉，我不是环保主义者。”王扬猛地把被子揭开：“但是我是，不管了，战争开始！”

　　

　　

　　第三百三十九章 火焰电影这下厉害了！

　　雪兰剧院座无虚席的放映大厅，苍茫忧伤的配乐声中，大银幕滚动起了演职员表，一阵热烈掌声顿时响起，参与首映礼的观众们都把赞誉送给《休斯先生2》剧组，这真是一部经典传记电影！

　　2002年圣诞档上映的《休斯：秘密人生》耗资6500万美金最终收得了1.6亿全球票房，讲述了传奇大亨霍华德-休斯五光十色的前半生；而今年上映的《公民休斯：权力、金钱和疯狂》制作费上升至1亿，故事延续到霍华德-休斯中晚年远离公众视野后的癫狂生活，他每天把自己锁在不见天日的黑屋子里，每年剪一次头发与指甲、对可卡因等药物上瘾、洁癖和强迫症发展到病态的地步……

　　这些都只是小细节，《休斯先生1》把霍华德-休斯性格扭曲的形成、内心的痛苦述说清楚；《休斯先生2》果然迎来了爆发，克里斯托弗-诺兰、乔纳森-诺兰把迈克尔-卓思宁所著的这部传记改编得灰暗而独特，将天才、权力、金钱以及疯癫之间的关系做了一次全面探讨，126分钟的影像有着休斯的疯狂往事，金-凯瑞的精湛表演和编导深刻的观点。

　　“克里斯，非常精彩。”一如前作那般，在首映礼散场后，《休斯先生2》剧组主创们、嘉宾朋友等人来到附近酒店举行庆功晚宴，热闹的宴会大厅欢声笑语，众人或笑谈走动，或品尝着餐桌丰盛的食物和酒水。

　　不同于近来人气狂飙的偶像派导演夫妻，克里斯托弗-诺兰和艾玛-托马斯的装扮造型很是雷打不动，诺兰依然西装革履、梳着侧分发，微笑的样子和两年前、四年前都没什么大分别；艾玛-托马斯身穿一件深蓝色的低胸长裙，还是那么健谈热情，笑看着王扬虚捶了自己丈夫一拳：“记得我怎么说的吗？你有信心，我就有信心。”

　　“谢谢。”诺兰点了点头，数年前帕克城红石剧院关于《记忆碎片》的畅谈、登门做客敲定《休斯先生》，虽然大家各有忙碌相处不多，却交情不浅，如果话语来自真心，那么“恭维”一点都不难，他微笑道：“这几年和火焰电影合作，真的很愉快。”艾玛-托马斯也虚按胸口，笑声感谢：“扬，非常多谢你对我们的支持。有时候我们谈论这件事……”

　　她看了看诺兰，继续笑道：“都不知道应该怎么表达我们的谢意，你知道你太慷慨了。”

　　《休斯先生2》的成本预算最初是8500万，结果最后定格在1亿，超出了1500万。好莱坞制片体系最大的特点之一就是精打细算，也是一部影片筹备时间比制作时间还要久的原因之一，每笔花费都有着严格的审核和控制，制片人的座右铭是省钱而不是挥霍，片商才不管什么精益求精，否则每部影片都成本超额，成何体统？要知道1500万足够制作另一部低成本电影，2-3部小成本独立电影。

　　所以精益求精的意思是在这8500万之内做到最好，假如说有更好的话，那就是最终省了500万，成本变成8000万。

　　无法控制预算的制片人是个失败的制片人，尤其克里斯托弗-诺兰不是什么特权大导演，艾玛-托马斯也不是什么特权大制片。然而当《休斯先生2》失去了控制，想要追求另一种的精益求精，火焰电影什么话都没有说就同意了，也许有的，王扬说的一句“不够再添！”当然豪气归豪气，火焰不会让自己当瞎子，详细的账目需要保证每一笔钱都是花到影片制作上。

　　再考虑到商业表现平庸的《休斯先生1》，《休斯2》能得到这种待遇，克里斯托弗-诺兰的日子确实过得十分愉快。

　　“我们得到一笔钱，就有义务为片商赚回来；但火焰根本不是普通的片商，我也不知道怎么说，只是太帅了。”艾玛-托马斯说着哈哈笑了起来，诺兰、王扬等人都不禁微笑，艾玛笑看向自己丈夫：“然后我们就想，我们可以做也最需要做的就是把电影拍好吧！为了火焰电影的信任，也是为了自己，如果过几天我们能得到金球奖提名，我们会高兴死。”

　　听着别人这么盛赞自己丈夫，挽着他手臂的杰西卡俏露贝齿，真是感到心花怒放，也隐约有些佩服艾玛-托马斯，在做一个生儿育女的好妻子的同时，又是替丈夫打点好一切的制片人，太厉害了！杰西卡不由得瞥了王扬一眼，他满脸平和的笑容：“相信我，这些真的没什么大不了，是我需要多谢你们带给火焰电影这两部《休斯先生》。”

　　“好了，别说什么谢谢了。”王扬从路过侍者的托盘中拿了一杯红酒，抿尝了口，感兴趣地问道：“那么有什么新作计划吗？我们有意思拍摄《青蜂侠》，但你肯定不会想执导，也不怎么适合，喜剧动作片。”

　　刚才他又问了一遍同样出席晚宴的金-凯瑞对于《青蜂侠》的意思，这位喜剧天王说他和他的经纪团队都还需要考虑，因为这是一个很大胆的喜剧想法。王扬知道金-凯瑞一心盼望着主流奖项对其演艺事业的认同，要是《休斯先生2》能够提供一个奥斯卡最佳男主角提名，完成他这个多年的梦想，他才可能欣然答应火焰电影出演《青蜂侠》。

　　“喜剧？那的确不适合我。”诺兰微微地摇头，没有做什么考虑就拒绝了，他不认为自己有太多的幽默细胞。艾玛-托马斯笑了笑，接过话头说道：“他和乔纳森的确有一个新计划，关于改编克里斯托弗-普瑞斯特的奇幻小说《致命魔术》……”她正要介绍一下这部小说，王扬却说知道《致命魔术》，这也不出奇，61岁的英国人克里斯托弗-普瑞斯特是著名的科幻小说家，代表作之一《致命魔术》更是96年世界奇幻奖得主。

　　这省了艾玛-托马斯很多的工夫，她说道：“我们正准备为这个项目寻找投资，联系克里斯托弗-普瑞斯特取得改编版权，再拍成制作成本大概5000万左右的电影。”

　　克里斯托弗-普瑞斯特的《致命魔术》灵感有来自于史实的程连苏、朱连魁，同样维多利亚时期19世纪初的伦敦，当时的中国幻术是十分神奇夸张的，为了提高自己的魅力和异国情调，美国人威廉-埃尔斯沃思-罗宾逊留起了清人辫子穿清朝服饰假冒中国人，当时欧洲人并不太清楚中国人长什么样子，程连苏又从来不说话，还雇请了一个“翻译”做戏，终于成为当时的魔术师大明星。

　　不过这骗不了惊动全球魔术界的中国魔术师朱连魁，是他让幻术风靡美国、欧洲、伦敦，也是导致“程连苏”的出现。在伦敦碰上面之后，一场“真假中国人”的媒体闹剧后，朱连魁就向程连苏下了一封战书：“如果程连苏能够变我的二十种戏法的其中十种，或者我没办法变他任何一种戏法，我就输给他一千英镑。”只是心虚的程连苏没有应战。

　　程连苏的拿手好戏是“枪打活人”，观众上台检查并把子弹装进枪里，然后对着他开枪，他再接住子弹放到盘子上。事实上当然是枪做过手脚，火药会在真的枪膛下方的一个假枪膛引爆，子弹不会离开枪，如果离开了呢？那就是一场致命魔术了。1918年再一次表演时，程连苏被子弹射中，用英语喊出了第一句话和最后一句：“噢我的上帝！有些事发生了，降下帷幕！！”

　　也许是谋杀，也许是意外，程连苏就这么死了。

　　《致命魔术》则讲述了罗伯特-安吉尔、阿尔弗雷德-波登这两位极具天赋的年轻魔术师从同门兄弟，变成生死敌人，并引发了一场谋杀的悲剧故事。王扬在脑海的未来影视库中观看过这一部电影，充满了诺兰兄弟悬疑风格的叙事结构，这种结构有时候会影响到内核的人性探讨，但也令影片富有独特的魅力。

　　“火焰电影啊！”比《休斯先生》还要干脆利落，王扬毫不犹豫的态度还是让诺兰夫妻怔了那么一怔，又很是意料之中，到底什么计划才会遭到这个他说“NO”？王扬兴致勃勃地笑道：“《致命魔术》的故事很有趣，而且我很喜欢魔术，还会变几种戏法。”他的说笑让艾玛-托马斯呵呵几声，诺兰问道：“真的？”王扬耸了耸肩：“我不是叫魔术扬吗？”他笑道：“就这样定了！我们联系克里斯托弗-普瑞斯特先把改编权拿到。”

　　诺兰夫妻对此自然非常高兴，看来又会继续和火焰电影愉快地合作两年。

　　“你真的懂魔术？我是说魔术的那种魔术。”又聊了一阵，王扬夫妻往长餐桌那边走去，见他点了点头说YES，杰西卡笑问道：“胡扯！怎么没见你变过？”王扬奇怪地看了她一眼，压着声音手上比划着大小：“我不是天天都在变吗？我身上有一件东西明明只有这么大，但是在我的助手协助下，它又会变成那么大；还可以让你身上某个位置从平原变成高山，然后一个可爱的小孩出来了！多么精彩的一个魔术。”

　　宴会厅人声鼎沸，周围人来人往，杰西卡愣住般看着他，脸颊似腮红似羞意，似乎想起了什么变魔术的场面，她销魂地翻了翻白眼：“你白痴。”

　　《致命魔术》还是一个未知数，《休斯先生2》则差不多已经有了定论，12月10号全面上映后的第二天，IMDB8.4分，烂番茄两项新鲜度各为92%/89%，观众喜欢度80%，它延续了试映场的势头，获得了影评界的一致好评，前不久因《电锯惊魂2》被骂惨的火焰电影转眼就打了一个漂亮的翻身仗，《新闻周刊》的大卫-安森赞美它说：“这是一部伟大的史诗，有关于美国巨头休斯的人生。”……

　　12月10号-12号这个周末很快成为过去，票房排行榜要待到13号白天才能确定，而凌晨时分有很多人被吵醒了，今年金球奖提名公布没有进行电视直播，主办方在刚刚向媒体大众公布了完整的提名名单。

　　有人欢喜有人愁，金球奖作为一个风向标将揭示着整个颁奖季的格局走势，宣传造势、收获赞美等等都只是等待着这一刻的绽放，或者凋零。

　　在电视类奖项方面，热门剧集《越狱》、《生活大爆炸》都没有获得提名，想必很多剧迷粉丝都要骂上几句，扬黑们则欢呼雀跃；不过在电影类奖项这边，他们找不到太多高兴的理由，尽管这些提名不属于他却属于火焰电影，更属于他的眼光，《休斯先生2》入围了剧情类最佳影片、剧情类最佳男主角（金-凯瑞）、最佳导演（克里斯托弗-诺兰）、最佳编剧（乔纳森-诺兰）四项大奖；《撞车》更是以黑马姿态提名了剧情类最佳影片、最佳男配角（马特-狄龙）、最佳导演（保罗-哈吉斯）、最佳编剧（保罗-哈吉斯），最佳原创歌曲（《In-the-Deep》）五项大奖。

　　怎么回事！？众多第一时间查看名单的片商们都要问上一句，火焰电影一下子拿走了7个提名！最大的大奖剧情类最佳影片《休斯先生2》、《撞车》、《偷心》（哥伦比亚）、《寻找梦幻岛》（米拉麦克斯）、《卢旺达饭店》（联美&狮门）、《百万美元宝贝》（华纳兄弟），六个提名火焰电影占了两个，五个最佳导演占两个、五个最佳编剧占两个。

　　毫无疑问的大获全胜！第一次没有神奇扬，却有着如此之多的提名！难道火焰电影在票房之外的奖项领域，也要开始全面进攻？难道什么好事都被它占去？

　　“该死的！”不少参加过去年多伦多国际电影节的人骂了一声，《撞车》居然是一块宝？居然深得那些评委们喜爱？就知道啊！就知道啊！神奇扬看中的电影会差吗？可是知道又有什么用，当时没有人认为《撞车》是部烂片，然而又有谁敢出2000万跟疯狂的“黑洞”争抢，从正常市价300万发行费一路去到了2000万买断费，天知道从不按常理出牌的神经扬，会不会出到3000万？

　　尽管有了《鬼影实录3》，乔恩-菲尔蒂梅尔还是感到有点后悔，假如加价到2050万就击败神奇扬……温斯坦兄弟气得连说了几声“马上脱离迪斯尼！”再也受不了这些闷气！不过话说回来，他们也不敢出价2000万……因为左看右看，《撞车》的商业能力都不值这个价，结果如何下周就能知道。

　　“噢！哇……七项提名。”灯光昏黄的卧室，刚刚睡了一会儿的王扬被手机吵醒了，听完了马克-斯朗特的报告，他看了看趴在怀中的杰西卡，潮红未退的迷糊模样十分勾人，今晚变了一场比较激烈的魔术，她已经疲累不堪，他又问了一声：“娜塔丽-波特曼、詹恩-凯兹梅利克有提名吗？”听到那个名字，杰西卡顿时清醒了很多，比七项提名的刺激还要大，她慵散地眨了眨眼睛，听到他高兴笑说“那太好了”，就知道他们都有提名了。

　　娜塔丽-波特曼收获到了第四个金球奖提名，最佳女配角（《偷心》）；詹恩-凯兹梅利克以《寻找梦幻岛》拿下了第三次最佳原创配乐提名，值得一提的是，继《神秘河》后再度亲自出马的大导演克林特-伊斯特伍德也以《百万美元宝贝》入围了最佳原创配乐，还有最佳导演；梅丽尔-斯特里普停都停不住地以《谍网迷魂》信手拈来的出色表现，不知道第几次地得到了最佳女配角提名。

　　《放牛班的春天》、《十面埋伏》、《摩托日记》等片则入围角逐最佳外语片，争议巨大的《耶稣受难记》没什么意外地出局了。

　　“OK，辛苦了，拜拜！”王扬按了结束通话垂下手机，握了握拳头，看向她笑道：“知道了吗？”杰西卡却没有往年那么兴奋，还有点不高兴，怎么《越狱》、《生活大爆炸》都没有提名！她点了点头：“我都听到了。”清楚她的心思，王扬摇头笑着捏扯她脸颊：“笑容！笑容！”他右手往手机拨了个号码，这么高兴的时刻，吵醒提名人是一种礼貌，一接通听到诺兰的“你好”，他就大笑道：“嗨，克里斯！恭喜你！”……

　　“嗨，乔纳森，恭喜你！”、“嗨，金，恭喜你！”、“嗨，保罗，恭喜你！”……听着他的欢声笑语，被他捏扯着的杰西卡也不禁笑了，心中颇是期待地想，到时候《萤火虫》也会让他接受着别人的恭喜吧？她坐了起身，拉过一条白色蕾丝薄纱睡裙穿上，走去给他倒一杯温水润喉。

　　“嗨，娜塔丽，恭喜你！漂亮的一击！”听到王扬精神奕奕的笑声，躺在床上打滚的娜塔丽哈哈笑了：“是的，恭喜我！你才两次，我四次了。”那边的王扬笑道：“不要那么嚣张，放低调点！”娜塔丽拖长了声音：“OK——但这是事实。”王扬笑道：“无论如何恭喜你！拜拜，我继续恭喜别人了。”

　　王扬接过杰西卡递来的水杯喝了口，说了声“谢谢”，就又拨通了一个号码：“嗨，詹恩，恭喜你！”……

　　

　　

　　第三百四十章 人人羡慕的对象

　　“第62届金球奖提名揭晓，《撞车》、《百万美元宝贝》以五项提名携手领跑。”

　　随着好莱坞外国记者协会公布了提名名单，众多娱乐媒体都纷纷进行报道，除领跑者外，第二的《寻找梦幻岛》和《休斯先生2》都有4项提名，荣获总共九项提名的火焰电影俨然是大赢家和独立电影的旗帜。

　　这份名单实在是情理之中、意料之外，和事前各路机构、影评人预测的最大分别就是《撞车》这匹半路杀出的黑马，保罗-哈吉斯一夜之间成为了镁光灯追逐的大红人，他不但以《撞车》获得了最佳导演、最佳编剧提名；编写剧本的《百万美元宝贝》亦是大发神威，简直可以说“垄断”了金球奖。

　　“金球奖公布提名，众影人清晨欢呼雀跃。”全美全球媒体们争抢着提名人们的心情采访，一众难抑激动的影人们有向媒体透露，也有在自己博客、个人网站上写下喜悦兴奋之情。接受英国《卫报》采访的克里斯托弗-诺兰说：“《公民休斯：权力、金钱和疯狂》能够得到主办方的肯定让我非常荣幸，我也为参与这部电影的所有人由衷地高兴和感谢。”

　　保罗-哈吉斯对《洛杉矶时报》说：“这一切都来得太快，我还没有完全反应过来，这是难以置信的荣誉，感谢所有为此付出努力的人。”获得音乐/喜剧类最佳男主角提名的凯文-斯派西说：“凌晨就被这个好消息吵醒了……”以《杯酒人生》第二次入围最佳导演角逐的亚历山大-佩恩说：“我和我的家人都惊喜不已……”

　　“太高兴了！感谢好莱坞外国记者协会对我的支持……”以《给鲍比-朗的情歌》入围剧情类最佳女主角的斯嘉丽-约翰逊十分高兴，这是她继去年以《迷失东京》、《戴珍珠耳环的少女》各拿到剧情类、音乐/喜剧类最佳女主角提名后，年仅20岁就第三度进入金球奖殿堂。另一位拥有天才之名的人气偶像娜塔丽-波特曼杀进了最佳女配角的争夺，23岁拿到个人第4次提名。

　　相比之下32岁的梅丽尔-斯特里普才完成第三次金球提名、33岁第四次，真是后生可畏；不过如果说到奥斯卡，想要追赶超越33岁就4次提名并夺下1个奥斯卡影后、1个最佳女配角的斯特里普，至今0次提名的斯嘉丽-约翰逊，1次最佳女主角提名的娜塔丽-波特曼还需要努力。

　　娜塔丽-波特曼接受《纽约时报》的采访时同样非常高兴：“感谢主办方！感谢所有《偷心》的工作人员，尤其要多谢导演迈克-尼科尔斯先生惊人的领导能力，他让我们在片场都爆发出了令人惊叹的能量，拍摄这部电影的日子是我职业生涯中最特别的一段经历，尼科尔斯先生是我合作过最好的导演之一。”

　　要不是迈克-尼科尔斯都73岁了，娜塔丽-波特曼的尊敬都会变成爱慕，她如此大肆称赞影片导演，不禁让人想起“最佳搭档”神奇扬，也不知道他看到这份《纽约时报》会作何心情。

　　由于今年没有王扬执导、编剧的电影上映，制片的《狂暴飞车》又被称为“暑期爆米花大片教科书”、“不要带脑子去看这部电影会很愉快”，而主创的剧集《越狱》、《生活大爆炸》今年都没什么奖项缘，所以尽管火焰电影大出风头，神奇扬个人却没有媒体关注，中文媒体们都找不到什么相关焦点，看来还要沉寂很长一段时间，当然导演不可能每年都是超级明星。

　　《西北先驱报》的著名扬黑杰弗里-韦斯特霍夫在点评电视奖项提名名单时，却不忘讽刺了一下：“很高兴看到今年没有太明显的贿赂痕迹，去年《越狱》的得奖是金球奖史上最大的耻辱之一。”

　　在其博客上，点评火焰电影在颁奖季的强势崛起，他说：“我并不怀疑王扬的商业目光，无论是单纯的商业片，还是这样的获奖片，对电影公司来说都是一种投资，获利才是最终目的；而电影人在创作电影。王扬很懂得赚钱，不过当他被商业侵蚀得越厉害，好电影就和他本人越来越远了，看看《穿普拉达的恶魔》、《狂暴飞车》、《鬼影实录3》，我甚至很怀疑他还懂不懂拍独立电影，可悲的是他才24岁。”

　　现在扬黑们在讽刺唱衰时早就转变了一些口风，有着《TDWP》的前例，取笑神奇扬的票房、商业眼光是一件很危险的事；炮轰他没有独立、艺术、内涵深度才是安全区域，他做的事情也似乎在一步步证实他们。

　　当12月10号-12号的周末票房排行榜出来，不少人都叹了口气，《休斯先生2》没有叫好不叫座。真的很难不做出这个转变，杰弗里-韦斯特霍夫等人不是傻子，王扬和火焰投资目光实在太厉害了！无论影评人们说什么，火焰电影都是最成功的独立电影公司之一，哪家电影公司不想赚钱？不赚钱还怎么继续制作电影？

　　巨星云集的动作大片《十二罗汉》以3290家影院3915万的开幕票房夺下冠军；《休斯先生2》则在2730家影院收下了2417万排名第二位；《刀锋战士3》以1606万位列第三。

　　《休斯先生2》既是续集或者说下部，有着一定的人气积累；又是一部剧情、人物等都可以与前作独立的影片，没看过前作的人也不会有观影阻碍，此前的宣传、片名都给了观众们这个印象，而善于讲故事的诺兰兄弟在探讨人性的同时也带来了一个精彩引人的故事，权威票房网站Boxofficemojo毫不奇怪它的票房报捷。

　　“有一件事你必须知道，她是一个非常危险的人物，她掌握着一些你不应该知道的秘密……”

　　最近几天，用户YOUNGNG陆续地往YOUTUBE上传了《歌舞青春》版《萤火虫》预告片，危险女人继续是杰西卡-阿尔芭；然后是《当幸福来敲门》版，危险女人又变成了饰演抢走仪器的嬉皮女孩安妮-达伦；接着是《朱诺》版，危险女人自然是挺着大肚子的娜塔丽-波特曼。连同《鬼影实录》版四个恶搞预告片十分搞笑，一本正经的镜头剪辑看起来完全吻合，没看过该影片又不知道《萤火虫》的人都可能信以为真，怎么《萤火虫》那么多预告片？！

　　“期待看到接下来的电影版本！”影迷粉丝们都很欢迎这些新颖有趣的恶搞预告片，四个视频的总点击已有50多万，大家也能猜到神奇扬还会制作《第九区》版、《宿醉》版等。问题在于他到底在玩什么？为了好玩和宣传《萤火虫》？媒体们并不认为就这么简单，吸引别人注意？缅怀自己的美好过去？……

　　“伙计，那些预告片是为了做什么啊？”如果说为了吸引别人注意，王扬已经成功吸引到一众当事人的好奇，瑞秋问过、娜塔丽问过、安妮-达伦问过、汤姆-威林、扎卡里-列维、威尔-史密斯等人都问过，他们直觉地感到还会有些什么，现在轮到了小罗伯特-唐尼。正在趁着周末休息，给家中客厅布置圣诞装饰的王扬倒得到了偷懒机会，往沙发坐下，对手机笑道：“还有什么？宣传啊！真正的计划你很快就知道了，现在属于商业机密。”

　　手机传出了小罗伯特-唐尼夸张的声音：“喔喔！那我不应该打听是吧？好的，但我决定告诉你一个秘密。”他压着声音悄悄道：“我准备在这个圣诞节向苏珊-莱文求婚！哈哈！”他春风得意、精神饱满、信心十足地笑了出来。王扬惊了一惊地皱起双眉，不禁挪了一下身子，问道：“哇，不是吧，真的？”唐尼大声地道：“当然真的！求婚戒指都买好了。”

　　“我不知道苏珊什么态度，你不会转眼就说离婚吧？”王扬耸了耸肩，听到有“离婚”这个词，拿着红袜子满厅寻找最佳位置的杰西卡扭头瞥了他一眼。手机传来唐尼长长的叹息，他哀怨地道：“你怎么能那么说？难道不是你让我改过自新的吗？而且是莎拉-杰西卡-帕克、黛伯拉-法奥康纳离开我，不是我离开她们。”

　　王扬嘲笑地笑了：“我不那么认为，你以为跟谁在说话？不认识小罗伯特-唐尼的人？你是个世纪混蛋。”唐尼有些被惹火地严肃道：“我已经改过了！”王扬哈哈了几声，也正经了起来：“OK，我很抱歉！罗伯特，一个人做一件错事很容易；但不是做一件好事就能让别人完全接受你，而是要做很多很多。我当然支持你，但事先声明，我最讨厌那些把婚姻当儿戏的人，我相信苏珊也是。”

　　“谢谢，你放心！”唐尼收起了所有的嬉皮笑脸，声音里透着认真和真诚：“我不会容许自己、任何人再次摧毁我的人生，我的求婚是认真的，苏珊是我这辈子的最爱。”想起监狱里那个“没人要的垃圾”小罗伯特-唐尼，王扬颇感一种叫欣慰的情绪，点了点头：“祝你求婚成功。”得到最好兄弟支持的唐尼高兴地嘿了声，兴冲冲地道：“记得保密！我还要给苏珊一个惊喜，我要在今年内搞定她！这个火辣的小妞！……”

　　又聊了一会儿就收线了，王扬起身走向杰西卡，笑道：“唐尼要求婚。”杰西卡噢的张圆了嘴巴，她知道小罗伯特-唐尼在和苏珊-莱文约会，王扬又嘘声说：“保密。”

　　每年都有人结婚有人离婚，皮特和安妮斯顿的婚姻就闹得越来越沸沸扬扬，不和帕丽斯-希尔顿凑到一块，王扬的圈中好友感情生活都挺稳定，汤姆-威林、威尔-史密斯、迈克尔-皮特、扎卡里-列维等人都是围着自己的老婆或女友打转；而现在小罗伯特-唐尼又要求婚了，又一个“Bromance”步入或者说重返婚姻殿堂，如果他是某些不良八卦媒体说的同性恋，说不定还要心痛。

　　不过让王扬震惊的是，居然又一个！就在和唐尼聊完之后不一阵，希斯-莱杰就打来电话找他谈心，关于圣诞节向米歇尔-威廉姆斯求婚的事，这是怎么了，混蛋、花花公子都变成了居家男人？

　　“WELL，很高兴你找我谈这些话题。”王扬望向那边四处忙碌着的杰西卡，婚姻生活怎么样？他眼神闪过一丝温柔，对手机笑道：“开心、开心、还是开心。丈夫妻子和男女朋友的分别是，你会有一个想法‘终于定下来了’，我很难形容那种感觉，经过了结婚那些神圣的仪式，你就知道‘以后就是这个人了，这个人会和你走一辈子’，你做的一切努力都是为了她，为了彼此为了家庭为了孩子……哇，酷！”

　　杰西卡似乎没有听见般走来走去，嘴角却翘了起来。王扬继续说着结婚后的感受：“目标更加明确，生活更加清晰，工作更有动力……反正无论如何，成功失败什么都好，还有这个人。”

　　“听起来很让人兴奋。”希斯-莱杰的声音没什么兴奋，反而有一股不安，不是任何婚姻都可以走到生命终结，他的父母好端端的还不是突然离了，想着这些，他不禁叹了一口气：“我总是有一点点怀疑，这是对的吗？我的意思是……结婚，许下那些很隆重的誓言，说真的我没有100%的信心，我怕结婚之后自己突然会做一些混蛋事……有时候我会有一些很可怕的念头，我都不知道自己适不适合婚姻，但我又想和米歇尔在一起，组建一个家庭。”

　　王扬挠了挠额头，也不太知道应该怎么安抚这颗从小对婚姻产生怀疑甚至厌恶的破碎心灵，想了想，认真道：“希斯，有些事不是想象、别人说就能清楚的，一定要自己体验过才会知道，特别是婚姻。你不需要100%信心，你只要确保自己现在、拿出戒指、说‘我愿意’这些时刻是真心真意，我想和米歇尔-威廉姆斯组建家庭！”

　　“不是你想……是希斯-莱杰想。”路过的杰西卡默默嘀咕了句，王扬大声说道：“这是真的，不是玩的，这就行了！有什么问题以后再说。”

　　“唔，扬，你说得有道理！”神奇扬是为数不多让希斯-莱杰服气的人，这些话就像穿过乌云的阳光，他忽然间心情开朗了很多，说道：“我想先求婚，然后订婚，什么时候结婚再说，怎么样？”王扬没什么意见：“问你自己，我那时候是迫不及待想看到她穿着婚纱的样子，迫不及待想去度蜜月。”希斯-莱杰思索着道：“我需要一点时间……”

　　又聊了一阵两人说了句“有空一起喝酒”就结束了通话，王扬颇感压力地呼了一口气，迎着杰西卡的微笑，摊手道：“我都成婚姻医生了。”不过这种被好朋友信赖的感觉真不错！他笑道：“听到了吧？希斯要求婚，保密。”

　　王扬得到希斯-莱杰允许地说了一些前因后果，一谈到婚姻嫁娶就兴奋的杰西卡滔滔不绝地说了起来：“我猜是米歇尔逼婚了，她有了一些暗示，希斯-莱杰才会主动求婚，不然他不会这么犹豫，这可不好！他明显爱上米歇尔了，想要家庭温暖，也许还想要一个小宝宝，但是又害怕……没有女人受得了这个，我肯定受不了，太没有安全感了，希斯-莱杰还要是个花花公子，谁知道订婚之后，他会不会和其他女人偷偷约会？好莱坞这么多美女！男人99%的时间都在想着怎么把美女弄上手，噢我的上帝！救救他们吧！”

　　“那我呢？”王扬插了一句话，好像也有很多美女盯着他吧？唾沫横飞中的杰西卡停住，看了他一眼，没好气地摆手：“你不会，我相信你！”她忍不住露出笑容，感兴趣地问：“别人吵架也会像我们这样吗？”

　　王扬一边往圣诞树上安放着闪亮的装饰，一边笑道：“如果都像我们这样，美国的离婚率也不会是50%了。”杰西卡嘀咕了声：“可怕。”王扬回忆起什么地道：“而且你、我和其他人在一起，也可能搞砸收场，呃……我和高中时候的女友。”杰西卡满是醋意地提醒名字：“海伦。”王扬看向她，笑道：“我和她的最后阶段几乎天天吵……”

　　也许太年轻了，也许就是不搭配，他跳过这句话继续道：“然后就结束了。杰西，女人是一种难以弄懂的存在，大概跟宇宙一样神秘多变，你永远不知道她们在想什么。”他深情地说情话哄她：“只有面对你，我才是爱因斯坦。”

　　“肉麻……”杰西卡表面翻着白眼，心里却甜滋滋的，她就是无药可救地喜欢听他的情话！一边往圣诞树上挂着灯饰，她回到了刚才的话题说道：“你想想如果因为结婚的事，米歇尔和希斯-莱杰吵了一次又一次，他还是不敢正式结婚，会有什么结果？你想知道女人想什么吗？订婚戒指和结婚戒指是不同的！”

　　她秀了秀左手无名指的银戒，道：“只有它才是爱一个女人最好的表达方式！米歇尔得不到就会怀疑，希斯-莱杰真的爱她吗？然后吵得更加厉害！就算他们真的有过爱情，像你和那个海伦，都变成不爱了！”说到最后她咬牙地加重了声音，王扬快速地吐了吐舌头：“你说得对。”杰西卡下定论地道：“所以最好还是结婚吧！”

　　王扬默默地点头，又很是无奈地笑：“我们管不到别人头上，只能尽好朋友的力量帮助他们了，但愿希斯的心结可以早点解开吧！”他看向她：“刚才希斯的确说想生个孩子。”

　　“我就知道！我有点讨厌他了，我有点讨厌他了。”杰西卡顿时连连地说了几遍，摇头道：“这样的家庭太不稳定了，难道他想自己的孩子也经历他那样的童年吗？这种人到底在想什么！”王扬挑起了双眉，自夸地道：“你刚才也说了，不是每个男人都像我这么好。有些男人被欲望支配，有些男人优柔寡断，有些男人太幼稚……”很多时候当那股邪念、那股欲望发泄出来之后，就会想“噢糟糕！这下完蛋了！我到底有什么毛病？”他可不想这样。

　　还有些男人很多好姐妹！杰西卡又是白了他一眼，被他神气十足的样子逗笑了，不过也只是好姐妹啦！

　　12月10号-16号的一周北美票房延续了周末的势头，5040万票房的《十二罗汉》夺下了冠军，虽然只有55%新鲜度和67%喜欢度，砸了1.1亿的制片发行方华纳兄弟似乎不用三连衰了；《休斯先生2》以4110万排名亚军，四项金球奖提名和高超的影评口碑令它的票房越走越高，平均每家影院1.505万票房只比商业大片《十二罗汉》低300多美金，这足以让它和火焰电影感到骄傲，足以让奖项提名、票房双收的火焰电影成为好莱坞人人羡慕的对象。

　　《刀锋战士3》在2912家影院收下了2038万；《极地特快》的每周票房趋势只下跌了0.7%，再收1478万后总票房已达到1.15亿；第五位是1248万的《国家宝藏》……

　　时间已经来到了新的周末，圣诞节的钟声越来越近，颁奖季大黑马《撞车》也在1855家北美影院全线上映，开画口碑却不是那么无懈可击，IMDB8.4分（23,368个用户），烂番茄新鲜度76%/77%，观众喜欢度89%。

　　砸了烂番茄的《纽约时报》的A.O.斯科特评价说：“来自完全不同背景的美国人都汇集在保罗-哈吉斯这部令人沮丧的导演处女作。”同砸烂番茄的《沙龙》影评人斯蒂芬妮-Zacharek更能说清楚这一派的观点：“如果种族歧视在我们的社会是如此普遍，为什么还需要用这么一个精心策划的故事来表达？假如你开车回家都会遇上好几个种族主义者的话。换句话说，这里面有多少是真实的？”《波士顿环球报》的TY-伯尔表示赞同：“这是一条装配流水线出来的剧本人物，往往他们的行为方式不是真实的人类。”……

　　不过更多的是截然相反的赞美声，《撞车》不是纪录片而是一部剧情电影，电影电视向来就是视风格而把题材类型的一切典型聚中在一起，放大和罗列，正如《绝望的主妇》等等，形成强烈的观点，这是影视的艺术特质之一。

　　《芝加哥太阳报》的影评家罗杰-艾伯特打了满分：“哈吉斯写的人物对话几乎都是日常用语和一些比较可信的演讲，这样的塑造是真实强大的，也让演员避开俗套的表演方式，令自己的角色变得独特。”《休斯顿纪事报》的埃里克-哈里森说：“一部雄心勃勃的、让人赞叹的电影，这个烦躁不安、嘈杂的城市生活故事里充满了机智和有见地的写作。”《环球邮报》的里克-Groen说：“保罗-哈吉斯花了一整天时间解开导致《撞车》发生的过程，反过来，这个乱七八糟的产物也证明了它是个多样化和多语种融合的存在。”……

　　而火焰电影的铁杆影迷们在观影的同时也甚是关注，这场2004年的收官战会有怎么样的票房表现？《撞车》如此文艺的小成本独立电影，能够保住火焰凡大规模放映必赚的名头吗？2000万天价买断费！

　　

　　

　　第三百四十一章 圣诞坏老人

　　“……”电影院《撞车》的放映厅里一片压抑的气氛，不少观众看得有些眼眶湿润，临近圣诞节却有了一次如此令人沮丧的观影，这真是讨厌的感觉。看到最后这个场景，克莱尔不禁抹了一把眼泪，如果从电影设置什么来说，它应该被评“公式”，但这些公式聚在一起带来了如此伤感震撼，难怪神奇扬会出价2000万买下来。

　　“哈哈哈！”放映《雷蒙-斯尼奇的不幸事件》的影厅观众们则笑声连连；《拜见岳父大人2》爆满的观众席更是乐不可支；《休斯先生2》的影厅十分安静，而《撞车》那边仍是久久不能消散的乌云，为什么人与人之间会有着这么多隔阂？看着滚起的演职表，克莱尔觉得它没有《第九区》的爆发力，那么癫狂那么猛烈，但这是她自从《第九区》之后，最为压抑的一次了。

　　尽管有着五项金球奖提名，演员表有着一众明星云集，在圣诞档看《撞车》似乎不是什么好选择，然而它起码要收5000万全球票房，才不会丢了火焰电影和黑洞的“面子”。

　　当12月17号-23号成为过去，人们迎来今年平安夜的同时，一切的圣诞电影都差不多明朗了。

　　米拉麦克斯发行已有6周的《寻找梦幻岛》本周放宽到985家影院，增添344万票房（15位）后总票房1839万，约翰尼-德普、凯特-温斯莱特等巨星们并不能让这部伤感的时代剧票房飘红；联美&狮门的《卢旺达饭店》7家影院试映两天只有4.2万票房，亦不具备大卖潜质；《百万美金宝贝》8家影院试映无意与商业片瓜分圣诞蛋糕，《撞车》却又完成了光荣任务，让世人对它与火焰感到吃惊。

　　首周1855家影院1592万票房，如果说它650万的制作成本已经收回，平均每家影院7,506美金这个首周成绩放在任何暑假大片身上都是失败，但看看平均12,921收下4679万票房排名首位的《雷蒙-斯尼奇的不幸事件》、平均8,449收得2779万的第二周《十二罗汉》，在商业片的围攻群殴中占到了第六位！

　　根据The-Numbers网的说法，能够在圣诞档让这么多人跑进电影院观看这么一部压抑影片，火焰电影的有效宣传不可忽视，它在年轻人心目中的招牌地位更无法略过，这不是“今晚我们去看场电影吧？”，而是越来越像一项任务和惯例“听说火焰出了一部很有意义的新电影，去看看吧！”

　　火焰电影从来不骗人，说有意义就是有意义，说好看就是好看，这坚定了各个类型需求的观众们的信心和明确了观影目标，另一部以2650万排名第三的《休斯先生2》也多少证明了这一点，它的北美票房已升至6760万。

　　“它是一部非常成功的商业艺术电影。”Boxofficemojo的分析师预测《休斯先生2》北美票房过亿绝对不成问题，在激烈的商业大战中第二周只下跌了36%，按照这个趋势没有理由不破亿；而观众口碑十分高的《撞车》票房也被大胆预测在5000万以上，假如两者能获得重量级的奥斯卡提名甚至奖项，它们的DVD销量会让火焰电影开怀大笑，黑洞神奇扬无疑又做了两笔成功生意。

　　连连大捷！虽然火焰没有夏天时那么横行霸道，但冲击颁奖季的文艺影片竟然也有不俗的商业表现，还能强求什么呢？

　　“这就是FF的惊人之处，在神奇扬的领导下他们完全不按照常理出牌，很多高风险的项目当时看起来是在走钢索，后来却是那么轻松，他们对市场的洞察力、把握度达到一个不可思议的数值，就像他们一开始就知道。”分析师詹姆斯-穆尔对火焰电影一年来的所作所为十分感叹，他又说：“当然更多的电影发行集中在FF子公司FM品牌，这掩盖了他们一些投资失误、平庸的时刻。不过话说回来，有多少公司能够保证主营品牌的口碑神话？现在做到这一点的只有皮克斯和火焰，发行各种类型影片的火焰尤为困难。”

　　2004年还没有过完，排好上映表的院线公司提供的一些数据却已经明朗，这一年共有154家电影公司发行影片，自然是不均等的，第154位暂时由曼哈顿公司垫住，03年8月1号开画的《牙医的秘密生活》硬是拖到了1月1号才全面下线，那一天它在3家影院收到了36美金；第52位的ZEE-TV发行两部电影收得100万票房为分水岭。

　　华纳兄弟今年总发行和新片数量分别为28/22部，两项都在过亿票房巨头行列中排名最高；博伟（迪斯尼）28/20部、索尼/哥伦比亚24/17部、环球影业20/14部、米拉麦克斯20/13部、狮门20/17部、米高梅19/15部、20世纪福克斯18/14部、派拉蒙17/14部、新线14/10部、福克斯探照灯11/10部、梦工厂11/10部、纽马克特8/7部、火焰8/6部、焦点7/5部。

　　这15家公司目前占着2004年超过96%的市场份额，分享超过90多亿美金北美票房，它们都是1月1号-12月31号全年最终票房占有率排位战的有力竞争者。火焰能否夺下独立电影公司年度票房冠军落实龙头之名？还有最后8天的争夺时间。

　　狮门20/17部的数字看似很凶猛，其实超过1000家影院的大规模放映也就是6部，余下14部影片的最宽影院数平均为134家，除了赚到笑的《华氏911》、稍微亏本的《惩罚者》，2500万自制的《天赐》只有3000万全球票房、2500万的《辣身舞2》只有2768万全球票房、《卢外烤肉》1209万……乔恩-菲尔蒂梅尔、迈克尔-帕森内克等的日子都不好过，现在他们就指望《鬼影实录3》能够带来奇迹。

　　王扬已经把剧本递交给了狮门公司，没有人敢进行什么审核修改，迈克尔-帕森内克等人都是一味乐呵地赞好，并非全然是害怕惹恼神奇扬，他们是真怕自己的指手划脚会让《鬼3》搞砸！尽管对满是精华的剧本有信心，不过这样的一言堂不是什么好事，王扬还是让剧组按照好莱坞商业流水线的模式进行探讨商议，此前狮门&火焰已经选中了39岁的凯文-格劳特担任《鬼影实录3》的导演。

　　“你好！我是王扬。”临近平安夜的几天前，YOUNGNG又往YOUTUBE上传了一个视频，在祝福了一番影迷粉丝们圣诞快乐后，他笑道：“现在我每年都会收到很多来自世界各地的圣诞贺卡和礼物，非常感谢各位！回想还是一个小孩的时候，拆圣诞礼物是每年最激动的时刻之一，会有什么呢？！会有什么呢？”这时候只见客厅里，路过的杰西卡从后面拍了他的脑袋一下，发出一阵哈哈笑声地走开。

　　视频窗口里的王扬回头望了望，继续笑道：“有一年我父母送给我一个我完全不喜欢的东西，还要很贵，他们居然送了一个新电视给我，还要说‘儿子，我们知道你喜欢看电影，它的画质很棒！’如果放在我房间的确很棒，但它是放在客厅大家一起看的电视，我生气极了！”他不顾形象地做了个狰狞的表情：“我差点就把那台电视砸烂了，我爸爸阻止了我，我讨厌他。那么我最近想……”

　　他露出一个坏笑，脸庞凑近镜头地来了个特写：“大家有过这样的经历吗？收到来自父母的一份非常不喜欢的圣诞礼物！这不是回忆大赛，是视频大赛，如果你的孩子今年有这个经历……”

　　王扬说的正是YOUTUBE搞笑频道今年举办的一个圣诞活动，送一份垃圾圣诞礼物给满怀期待的孩子，比如送一件Hello-Kitty图案粉红T恤给儿子，送一个橄榄球给女儿，拍下他们的有趣反应上传至YOUTUBE分享。

　　“如果你没有孩子，但是有适龄的弟弟妹妹，把这个主意告诉你父母吧，哈哈！”视频里的王扬一脸幸灾乐祸的笑容，为一手导演这些悲剧的发生兴奋不已，他咳咳了声，又笑道：“温馨提示，各位父母记得要准备一份好东西，送给你们的宝贝一份失而复得的惊喜，这绝对会是最难忘的圣诞礼物！最后，”他嘘了声：“别告诉他们这是王扬的主意……”

　　充满圣诞气氛的客厅里，看着一张张精美的圣诞贺卡，沙发上的王扬满脸心感温暖的微笑，这些贺卡写满了各地影迷粉丝们的热情和支持，还有……

　　“杰西卡！布里亚娜给我寄来贺卡了！”王扬高兴地放声大喊，也不管楼上的杰西卡听不听得到，他拆掉红色贺卡的蝴蝶结打开观看了起来，贺卡左边还贴着一张近来的照片，布里亚娜已经健健康康地度过12岁生日了。

　　“看看她的漂亮笑容！”自从在纽约救下这个黑人小女孩后，每年她都会寄来圣诞贺卡和照片，见证着她一年年地长大，看着她生气勃勃的笑容，王扬就感到很高兴和满足，小女孩还是那么阳光，梳着辫子牙齿洁白，比去年又长高了很多。布里亚娜写了一些圣诞祝福后，她笔调兴奋地写道：“神奇扬，我今年做出了一个决定，我以后要像你那样做一个导演，把你救了我这件事和很多故事拍成电影！这会是异想天开吗？”

　　一点都不是异想天开，王扬咧开嘴地笑了起来，保持着12岁许誓时的激情和勇气吧小女孩！他从茶几上拿起钢笔和一张空白的精致贺卡，划写了几句：“布里亚娜，不要听别人说你不行，我支持你！要记得所有的导演都是从异想天开而开始，所以尽情去想去做吧！好好悍卫你今年这个决定，以后你会明白它会有多么重要，新年快乐！”

　　王扬把这张贺卡放到写好的贺卡堆上，它们准备交由助理一并寄出。拆看了一阵，他又发现了一个熟悉的面孔，震惊全美的“朱诺行动”发起者之一克莱尔，祝福过后她写道：“我已经是一个较知名的网络影评人，而且有当地报纸向我约稿！神奇扬，我算是有一些出息了！我至今都很感谢你当初的鼓励，但是如果你的《萤火虫》搞砸了，我也会骂你，我不想搞砸！^—^说真的，期待和祝福《萤火虫》能大获成功！”

　　“谢谢，克莱尔。”王扬笑了笑，《萤火虫》要是搞砸了，他自己都骂自己！又决定回信地拿起一张贺卡，圣诞祝福后，他笑着写道：“《萤火虫》还在后期制作之中，特效镜头很快就会全部做好，明年二月我们还会到中国进行最后一次取景拍摄，一切都很顺利！对了，我邀请你参加首映礼收买你，搞砸也说好，怎么样？^—^收买是开玩笑，但邀请首映礼是真的，明年6月见！”

　　很快又看到了一个熟面孔，来自旧金山的老乡伊芙琳，王扬当然记得她是被《鬼影实录》吓得送入医院的小女孩，也知道她是林肯高中的校友，在林肯高中这样一半学生是华人，大概10%白人的学校实属有缘，估计她选择高中的时候有受到他一些影响。说起来这些年因为各种的事宜，王扬都没有出席高中的返校节，除了资金捐赠对林肯高中的贡献甚少，很是让人惭愧，这个伊芙琳现在都是旧金山大学大学生了，他真有些“我老了”的感觉。

　　“今年我看了火焰五部电影，《撞车》还没有看，这里面我最喜欢《冰河世纪2》！《狂暴飞车》看的时候很激动，可是走出影院什么都没有了，这种爆米花能提供二小时的乐趣，但大家都更爱商业和艺术完美结合的电影，我相信《萤火虫》就是这样的杰作！祝福你们成功！还有我听说你明年要制作《鬼影实录3》，这对我来说是个坏消息，因为我看《鬼影实录》就吓晕了，希望明年我还能给你寄贺卡……”

　　王扬呼出了一口气，拿起笔和贺卡写了起来，布里亚娜期待《萤火虫》、克莱尔期待《萤火虫》、伊芙琳期待《萤火虫》……几乎所有贺卡都有这么一句祝福，《萤火虫》要是搞砸了天理难容！

　　《萤火虫》会不会搞砸暂时不知道，这个欢乐的平安夜和圣诞节之后，王扬知道了小罗伯特-唐尼的求婚没有搞砸，苏珊-莱文答应了，据唐尼的描述她是“惊喜得掉下了眼泪，哭得就像一只小猫咪”，不过王扬更相信是唐尼掉下了眼泪；希斯-莱杰的求婚也没有搞砸，米歇尔-威廉姆斯答应了，在希斯-莱杰的描述中米歇尔“惊喜地连说了好几声YES，紧紧地抱住他”，王扬倒是相信这个。

　　圣诞节那天晚上，王扬和杰西卡又前往了斯台普斯球馆观看NBA圣诞大战：热火VS湖人，最终尽管科比砍下全场最高的42分，做客的热火却在复仇的奥尼尔和韦德带领下以104-102击败湖人。

　　随着12月24-30号落下帷幕，新年的钟声越来越近，而在一周北美票房排行榜上，《拜见岳父大人2》以9632万爆笑票房拿下了圣诞周冠军，环球影业大爆发；派拉蒙的《雷蒙斯尼奇的不幸事件》以3323万跟随其后；山中无老虎，只有23%新鲜感、52%喜欢度的家庭喜剧《胖子艾伯特》排名第三，为20世纪福克斯公司又贡献了2314万票房。

　　火焰电影的两部影片也有预期的好表现，《休斯先生2》下跌24%再收2014万票房拿下第四位，北美总票房升至8774万，进入亿元票房俱乐部不过时间问题；《撞车》则没有让火焰2004年6部新片皆票房破亿的潜力，虽然它在第二周再收1273万票房位列第七，2865万的总票房继续向着五千万稳步前进。

　　当时间来到了31号，电影公司们的年度票房排位战也只剩下最后这一天了。

　　“哈哈哈！”看着电脑屏幕的搞笑视频，全美各地的YOUTUBE用户都疯狂大笑不已，太坏了！众多年轻人家长响应了神奇扬的号召，送给自己的儿女或者弟妹一份难忘的圣诞礼物，并且拍摄下来上传，肤色不同的小孩子们反应都差不多，有些没所谓地乐呵、有些平静地难过，更多的是暴怒，一个白人小女孩绷着脸直接把男孩T恤狠狠砸在地上又踢了一脚；一个亚裔小女孩面对着礼物是一瓶牛奶的事实张嘴尖叫……哭泣、大骂、摔东西……

　　“我恨你们，你们都是衰人！”得到Hello-Kitty衬衫的小男孩情绪失控，哭骂着自己父母；另一名男孩甚至爆出了粗口：“FUCK-YOU！爸爸！你是个恶心的人！”在镜头外的妈妈说：“不关我们事，这是神奇扬的主意，他说你会喜欢。”小男孩转而疯狂地大骂王扬：“什么！让他去死！”另一个视频的金发小女孩哭着喊：“我恨他！！”……

　　在这个圣诞节，王扬成为了很多小孩的仇人，进入他们“永远的敌人”名单前三位。

　　

　　

　　第三百四十二章 年度冠军

　　“啊啊啊——”一阵疯狂的人们尖叫声响彻云霄，蔚蓝的天空下，满载游客的过山车在弯曲翻转的蛇形轨道上呼啸而过。

　　这里是洛杉矶六旗魔术山游乐园，王扬和杰西卡自然不是第一次来玩过山车，不过在新年前夕前来并准备在游乐园迎接新年倒是首次，为了庆祝身体恢复健康和新年！杰西卡更说要趁怀孕之前一口气玩个够本，此时的惊喊声、风声、过山车前驶摩擦声和癫狂笑声混合在一起，她双手紧紧地抓住安全带，秀发被发箍箍着不至于凌乱四散，尽情地享受着这种刺激的快感，嗓子都喊沙了：“啊啊啊啊——”

　　“哈哈哈哈！”迎着猛烈撞来的风，仿佛乱动一下都会身首异处，急速坠下又快速飙起，王扬玩疯了般高举双手，望着前方一片辽阔的蓝天白云，隐隐约约的城市远景和擦身而过的树木，这种感觉太爽了！他转头看了旁边尖叫着的杰西卡一眼，真想知道玩过山车时接吻是什么感觉！他张大嘴巴，顺着这股刺激和周围众人一起大喊：“啊啊啊啊啊——”

　　整个世界都在高速倒退翻腾！过山车再次冲上云宵之际，就像要一抒2004年积累的压力和不愉快，王扬嗓子喊破地胡乱大喊：“我是船长！！！啊啊——HELLO，美好的世界！！！我是风中落叶，看我怎么样飞翔，飞翔——”隆隆的巨响中，听得清楚的杰西卡也不禁放开双手，心脏窒息般大喊：“我是风中落叶！！”

　　“战争结束了，战争结束了！”似乎听到另一个世界的声音，王扬闭了闭眼睛睁开，感觉现在自己处身于宁静谷之战，天空铺满了各地的影像信息，所有人都投降了！明明说好了追求独立自主，为什么要投降！他又闭睁了眼睛一下，这些年来买了只萤火虫飞船招募了几个船员，没事做几票抢劫生意，格斗、美女、酗酒……虽然也逍遥快活，却一直都是失败者！

　　马尔那个死家伙发来了号令，掠夺者原来是试验失败的产物，这也是干翻星盟的机会！很多人都在犹豫不决，要不要趟上这摊浑水？进攻新山西，等于把一条命拿出来压在桌上！

　　“在15年前！在宁静谷！！我就已经死了！！”不知道过山车速度是不是突破音速了，王扬眼前甚至出现了幻象，这是飞船的通讯驾驶室！看着表情坚决的马尔和不敢踏出第一步的众人，他疯狂地大喊，“今天，我又活了过来！！马尔，如果这一次，我他妈的又死了——如果我死了，请把我带回宁静谷！！”

　　尖喊着的杰西卡真是佩服他还能把话喊得这么清晰，王扬陷入痴癫地拍打安全带，手舞足蹈地乱动乱喊着混乱的剧本台词：“啊啊啊，FUCK-YOU你们这些混蛋，FUCK！你们继续当失败者吧！！继续躲在你们的萤火虫里咒骂这个世界吧！！我不！！这一次，我为自己而战，但是我会杀光你们！！！我保证我活下来的话，我会杀光你们这些胆小鬼！！我发誓，ALL！！ALL！！！……”

　　他们答应了，他们一个个都鼓起了勇气，或者说找回了当年那份意志，他们全部都活了过来！为了什么都好，进攻新山西！！

　　“马尔，我们来救你了！！”王扬哈哈大笑，抓住安全带就像拉住飞船的舱门，随时都要跳下去与掠夺者、星盟士兵大战，这种迎风这种极速让他真实地感受到旋风船长的那种豪迈，这绝对是拍摄时站在绿幕前被风扇吹所没有的！早知道就把小罗伯特-唐尼他们所有人全部抓来游乐园玩上一天过山车再拍摄！

　　整个天空已经是战火交织，不停地有战舰飞船坠落爆炸，有人死去！旋风船长一点都不怕，一点都没有顾虑，死之前能够最后吻一次心爱的火辣女友固然更好，没有也没所谓！死就死，来到新山西的独立派军人没有人怕死，这是为了光荣为了自由为了自己为了美好的世界，一个没有星盟的世界！！杀！！

　　他降落在地上，杀了很多很多的掠夺者和星盟走狗，为了救马尔，他死了，躺在地上望着萤火虫飘零的激战天空，他仿佛回到了宁静谷，那个杂草丛生、鸟不拉屎却很美丽的宁静谷，一切都如15年前那么熟悉。他相信独立派会取得新山西之战的胜利，相信马尔会带他回去宁静谷，永远地伴随着那些杂草和夏夜的萤火虫。

　　和马尔船长、蓝手套、掠夺者等人一样，旋风船长的故事也会在下一个盛夏登上大银幕。

　　“呼呼！”过山车来到轨道终点停下，众多游客都反应不一，有人安然无恙有人恶心呕吐，但几乎都需要靠着座位喘息一阵。走下过山车，王扬和杰西卡勾肩搭背地大笑着前往其它设施，她笑道：“你真疯狂！我好怕你会掉下去！”王扬笑了：“你不是吗？我还以为我们在做爱。”杰西卡捶了他好几拳，这家伙越来越喜欢讲R级笑话，叛逆期来了吗？而且她觉得有些冤枉：“什么时候我会那样？”王扬眼神暧昧，表示不明白地摇头：“每次？”

　　杰西卡懒得继续他这个话题，因为从来都说不赢他，她笑问道：“亲爱的！我们接下来玩什么？”王扬早有了主意：“去玩‘谜语人的复仇’吧！”谜语人的复仇是站立式的过山车，全长一千三百多米，非常非常刺激，两人上次玩都是快一年前了。杰西卡颇感兴奋地高呼起来：“哇，我喜欢！”她手臂一挥：“GO、GO、GO！”……

　　热闹的游乐园里游人如织，尖叫声和笑声不绝于耳，两人一整天在不同的主题公园真的玩了个够本，身体几乎有一种散架的感觉，按王扬的R级话语就是“比一晚做十次还要累”，玩乐之中夜幕渐渐降临，新年即将到来了。

　　“10，9，8——”夜幕下的六旗广场聚满了游人，迎接新年的倒数声响彻云霄，王扬和杰西卡携手并肩地仰望着漆黑的天空，放声笑喊：“7，6，5——”

　　随着一声声的倒数，即将过去的2004年的难忘的一幕幕浮现眼前，这一年，《穿普拉达的恶魔》在影评人的围攻之中取得5.58亿多全球票房；他们步入礼堂许下了相随一生的誓言，度过了一个刻骨铭心的蜜月后，开始幸福的婚姻生活；他们和整个剧组都为《萤火虫》付出了最大的努力和心血，她的急病耽误了拍摄进展和怀孕计划，他无微不至的照料解决一切，《萤火虫》现在只等待花蕾绽放的那一刻。

　　繁暄的盛夏后迎来了TV秋季档，《生活大爆炸》爆发出了惊人的喜剧能量，令全球极客们酝酿着大翻身；年末为了配合YOUTUBE的推出，他们好好地捉弄了对方一番，揭开老公/男友VS老婆/女友的恶搞序幕，不过就算没有YOUTUBE，不管别人如何，他们每天都是那么甜蜜有趣，直到今年最后这几秒，都是在快乐中度过。

　　“4，3，2，1！新年快乐——”

　　2005年到来了！邦轰——就在众人倒数结束之际，漆黑的天空被烟火照亮，烟花升空绽放的巨响声震耳欲聋，夜空中一缕缕紫色的耀眼烟花喷起又坠落，邦轰——

　　“新年快乐！”六旗广场上一片游客们的祝福欢呼声，到处都是笑着互相道贺的朋友，相拥接吻的情侣。王扬和杰西卡来了一个情意绵绵的长吻后，迎着她充满爱意的眼眸，他正要笑说什么，杰西卡却急忙地用嘴巴再次堵住他的嘴，今年她先说！滋的一声唇分，她露齿地笑：“我爱你！”

　　被抢先了！王扬不禁皱了一下眉，这家伙太狡猾了！怎么办？他转了一下眼睛，顿时笑道：“我也爱你！还有我喜欢你。”喜欢被抢先了！杰西卡有点懊恼刚才没有一并说出来，她望了天空的璀璨烟火一眼，也随即笑道：“我也喜欢你！还有我欣赏你。”Admire？哇！王扬情不自禁地双手搂住她，低头顶着她的额头，在人群中旋转着身子：“我也欣赏你！还有我在乎你。”

　　Care这个词太……！杰西卡甜滋滋地想了想，又笑道：“我也在乎你！还有我伴随你。”Accompany？好吧！王扬嘴角翘起一个坏笑：“我也伴随你，还有I-FUCK-YOU！”杰西卡怔了怔，噗哧地翻起了白眼：“杀了我吧！”她从轻声到大声：“我也FUCK你，还有I-HATE-YOU！”王扬哈哈笑了起来：“每个小孩都恨王扬不是吗？我不恨你，但是I-HIT-YOU！哈哈！”杰西卡也哈哈沙声笑了，看来他最近因为安全期都有避孕措施而快疯了，活该！她笑着往后仰了仰头：“这不有趣，HEY！这不有趣！……”她语气似是不情不愿：“OK，我也碰撞你，还有我KISS你！……”

　　“还等到什么时候呢？”璀璨的烟火下，热闹的人群中，两人抑不住迸发的爱意，热情如火地亲吻了起来。

　　当墙壁换上了一个新日历，新年钟声过后，2005年1月1号正式开始，而2004年电影公司的北美票房份额排位战也有了结果。

　　虽然《穿普拉达的恶魔》的北美票房高达2.35亿美金，不过在2004年它只为火焰电影贡献了5873万；另一部旧片《电锯惊魂》则放映一天有8843美金。去年夏天火焰电影无人能阻地夺下4个周冠军成为暑假冠军，三部影片的票房高得吓人，最终《冰河世纪2》北美2.30亿、全球7.3亿；《狂暴飞车》北美1.95亿，全球5.57亿；《宿醉2》北美2.60亿，全球6.23亿；还没有登陆海外市场的《电锯惊魂2》北美刚刚全面下画，收到1.18亿；放映了22天的《休斯先生2》贡献了9149万票房；放映了15天的《撞车》作为收官影片也有3126万。

　　所以在过去一年的366天中，火焰电影一共以八部新旧电影狂卷了总计98613万北美票房，即9.86亿美金！最高2.60亿，平均每部1.232亿；平均每部新片1.545亿。

　　惊人、神奇、疯狂已经不足以形容这份令人眼红的成绩单了，看看号称1.55亿投资的《亚历山大大帝》只有可怜的2860万北美票房就知道市场有多么的难以捉摸！浑身是胆的火焰电影却视市场为自己家的后花园，然后种瓜得瓜，种豆得豆，疯收9.86亿，10.2%市场份额，这个数字也让它固固地占据着年度第四的位置，傲视所有的独立电影公司和数家传统大片商。

　　去年的北美总票房定格在96.8亿美金，索尼/哥伦比亚以12.37亿总票房、12.8%市场份额夺下了年度冠军，发行了24/17部电影，最高《蜘蛛侠2》3.73亿，平均每部0.515亿；华纳兄弟以11.51亿、11.9%市场份额位列亚军，最高《哈利-波特与阿兹卡班的囚徒》2.49亿，平均每部0.411亿（28/22）；迪斯尼的发行品牌博伟收走了11.09亿，11.5%市场份额，最高皮克斯制作的《超人总动员》2.48亿，平均每部0.396亿（28/20）。

　　梦工厂排名第5位，为独立电影公司第二位，占了9.1%市场份额，平均每部0.800亿（11/10）；20世纪福克斯第6位，9.0%市场份额，平均每部0.484亿（18/14）；环球影业第7位，8.5%，平均每部0.411亿（20/14）；派拉蒙第8位，5.7%，平均每部0.324亿（17/14）；新线公司第9位，独立第三位，3.6%，平均每部0.248亿（14/10）；纽马克特第10位，独立第四位，3.5%，平均每部0.423亿（8/7）。

　　3.4%的米拉麦克斯、2.9%的狮门、2.1%的米高梅、1.8%的福克斯探照灯、1.0%的焦点电影分列11-15位；平均数字则分别为0.164亿（20/13）、0.140亿（20/17）、0.106亿（19/15）、0.158亿（11/10）、0.138亿（7/5）。

　　所以2004年的平均每部影片票房排行榜，又变成了火焰冠军、梦工厂亚军、索尼/哥伦比亚季军。

　　只是相对于梦工厂债台高筑、盈收不抵利息的尴尬处境，财务神秘而健康的火焰电影是那么的强大！梦工厂就像一个垂垂老去、力不从心的老人，而火焰则是一个年轻力壮、精力充沛的肌肉男，还要是一个智商超过187的帅气肌肉男！这样就意味着他是那么的魅力惊人。

　　“火焰电影公司终成独立电影王国，神奇扬宣传好莱坞新时代到来。”——雅虎娱乐；“火焰电影崛起模式难以复制，世界只有一个神奇扬。”——《好莱坞报道者》；“二八定律与长尾理论的完美执行者，火焰电影下一步会是什么？”——《华尔街时报》；“它让所有电影公司感到羞愧。”——《洛杉矶时报》……

　　“支持火焰电影！期待你们在2005年放映更多的精彩影片！”这个好消息一出，铁杆火焰影迷粉丝们纷纷在官网等地留言支持，发表了自己对新一年的期望和意见。John223写道：“我不会看《断背山》，因为我不支持同性恋，但是我很期待《功夫熊猫》和《萤火虫》。”Molly写道：“我从小就喜欢神秘迷人的中国文化，《功夫熊猫》、《萤火虫》将是我今年的必看电影之一。”Lovelucy1写道：“今年火焰电影的6部新片我都有兴趣观看，最期待的当然是《萤火虫》，渴望得到一场激动人心的观影！”Cryssosa激动地写道：“今年又有神奇扬的电影，2000、2002、2003年都是两部，2005年也会这样吗？火焰有什么计划？P.S.我爱神奇扬！”……

　　Lorne-L似乎是误闯进来一般，他在留言板问道：“我想知道火焰什么时候出《MIT-21-TEAM》的新DVD？我听说还有很多片场花絮没有放出，包括娜塔丽-波特曼和王扬的辩论，是这样吗？”

　　“非常感谢在过去一年里，大家对火焰电影的支持，正是有了你们提供的能量，我们才取得了这个令人惊喜的成绩。”

　　火焰电影发言人弗奥娜-哈森通过媒体们向影迷粉丝们表示了衷心感谢，她又说：“火焰电影在2005年将会继续努力，以严格要求影片质量、让观众们满意为宗旨！推出更多优秀的新电影和续集。”

　　“今年我们已经确定会大规模发行6部影片，由蓝天工作室精心制作超过3年时间的动画喜剧《功夫熊猫》；神奇扬执导制作的2亿成本科幻冒险片《萤火虫》；约翰-吴回归动作枪战片的《刺客联盟》；续集《舞出我人生2》和《电锯惊魂3》；以及安-李执导的剧情片《断背山》，这是一个很动人的深刻故事。6部影片有着不同的风格和主题，相信大家不会失望。”

　　

　　

　　第三百四十三章 我们会继续酷下去

　　“获得最佳女配角的是……娜塔丽-波特曼，《偷心》！”

　　时间来到1月16号，第62届金球奖颁奖典礼在洛杉矶比弗利山庄希尔顿酒店如期举行，红地毯上自然星光灿烂，来到晚上的颁奖晚宴也是热闹非凡，整个宴会厅洋溢着一股紧张而热烈的气氛。典礼已经颁出了电影奖项的最佳原创歌曲，由《撞车》的《In-the-Deep》夺得；三度提名的詹恩-凯兹梅利克今晚终于以《寻找梦幻岛》捧起最佳原创配乐的奖杯。

　　最佳男配角刚刚被《偷心》的克里夫-欧文拿走；而接下来的最佳女配角，娜塔莉-波特曼战胜了梅丽尔-斯特里普、维吉尼亚-马德森等人，继第58届以《朱诺》拿下音乐/喜剧类最佳女主角后，再次获得金球奖。

　　“哇，呼呼！！”随着舞台上的颁奖嘉宾凯特-哈德森念出了结果，一阵雷动般的掌声和欢呼声顿时铺满了宴会厅，围坐在餐桌边的明星名人嘉宾们纷纷鼓掌喝彩，还有不少人起立表示敬意。现场屏幕对准了台下《偷心》剧组一桌，只见身着黑色长裙晚礼服的娜塔丽-波特曼激动不已地掩住嘴巴，她与周围众人拥抱庆祝，满脸开心笑容地走上领奖舞台。

　　“谢谢，哇，谢谢……”娜塔丽从工作人员手中接过了沉甸甸的奖杯，握紧的一刹那，骤然闪过了四年前获奖时的感觉，那么的意气风发、那么的不可一世、那么强烈的多巴胺！那段多伦多的充实日子，什么时候会再有？也许这辈子都不会再有了，有些事情一旦过去就是过去，无论她怎么赞美迈克-尼科尔斯、怎么刺激他，就算一起拍电影，都不会再有了。

　　娜塔丽用力地握了握奖杯，似是卡嚓一声，那种怅然若失的感觉又像泛黄的胶片盘停止了放映，享受着获奖的喜悦心情，她来到麦克风前站定，看着台下众人的笑脸，他有在看电视吗？她发表感言笑道：“呵呵！谢谢……”

　　宴会厅里并没有王扬和杰西卡的身影，座位有限的金球奖向来对晚宴嘉宾人数控制得很严格，提名人和颁奖嘉宾都只有携带一个伴侣的名额，不在此列的明星名人则没有入场券，当然可以参与典礼后的各路庆功派对。今年王扬不是任何奖项的提名人，他也谢绝了主办方的音乐/喜剧类最佳男主角颁奖嘉宾的邀请，所以两人没有出席本届金球奖。

　　王扬不想出席火焰电影坐拥九项提名的这个盛会，一来是因为忙碌，没那么多时间卷入颁奖事务；二来也算是一种自我惩罚和蓄劲，不止是他人期待，他也期待《萤火虫》能发出耀眼光芒，让他以提名人的身份飞到金球奖及至奥斯卡的颁奖殿堂！不过今年第77届奥斯卡的颁奖邀请他还在考虑，公司等人当然建议答应，毕竟他的曝光越高，对《萤火虫》的宣传越有帮助。

　　转眼新年已经过去了十几天，世界每天都有新鲜事在发生，休假过后的王扬又继续投身《萤火虫》的后期制作工作；为《鬼影实录3》出谋献策，监管着这部恐怖片的顺利进行，在敲定剧本、导演以及科洛-莫瑞兹担当主演后，狮门&火焰全力筹备近两个月的剧组将于1月17号周一正式开机拍摄，宣传工作同期进行的《鬼影实录3》瞄准了四月份。

　　04-05的TV冬歇期也已结束，各大电视频道的剧集陆续回归，人气热门黄金剧集《越狱》第二季、《生活大爆炸》在1月10号就在NBC复播了，《绝望的主妇》亦于ABC出街，一周过去它们继续取得惹人羡慕的稳定佳绩。

　　如果说《越狱》是保持着“不愠不火”的节奏，那么《生活大爆炸》是越来越火爆，经过冬歇期它的人气不降反升，半季12集DVD的发行、新一轮的宣传、极客们在互联网的地位都是它火爆全球的力量。由于该剧有着大量科学元素，加拿大皇家科学研究院此前表示，将准备授予《生活大爆炸》三位主创王扬（Young-Wang）、比尔-普拉迪（Bill-Prady）、格拉汉姆-莱因汉（Graham-Linehan）“名誉院士”的称号，以表彰他们对传播科学知识做出的杰出贡献。

　　“我们以王扬，比尔-普拉迪、格拉汉姆-莱因汉以及整个《生活大爆炸》团队为荣。”加拿大皇家科学研究院的院长布鲁斯-基特曼（Bruce-Gitelman）向媒体表示，他说了研究院做出这项决定的原因：“他们将科学与大家的日常生活融合在一起，这套剧集用娱乐的方式向大家展示了科学令人赞叹、惊奇的一面。《生活大爆炸》在加拿大播出以后，不仅让普通民众有机会更多地接触科学，同时也为许多从事于科学事业的人们带来了欢乐。”

　　王扬就这样即将以25岁之龄成为名誉院士，要知道加拿大皇家科学研究院现有的约1000名院士中，包括了所有获得诺贝尔奖的加拿大科学家，和各个科学领域取得突出成就的佼佼者，制作TV情景喜剧做成了名誉院士，还真是史无前例。不单是院士，神奇扬更是全球书呆子们的英雄，觉得《生活大爆炸》有辱书呆的人毕竟只是少数，大数的情况是热情地追捧谢尔顿、霍华德等人，霍华德老妈凭着一嗓子也成为了关注不低的电视明星。

　　“就是那个制作《生活大爆炸》的神奇扬吧？每集播片头曲的时候都有他的名字啊！第二集最后出场那个？”甚至在一些糊里糊涂的观众眼中，神奇扬在荧屏幕后的名气与贡献，比大银幕还要更多。

　　有了这个凶猛的势头就不要让它停住！火焰家庭娱乐没有进行每集成本的压榨，充满创作激情的莱因汉和普拉迪在王扬的监制下尽情发挥，《生活大爆炸》可谓是越播越精彩，科学特效、极客行径，爆笑台词……还有一众电影大明星的客串，NBC现在正疯狂地宣传着定于2月10号播出的第17集《动漫大会》，冲击第一季最高收视；而那一集的每个30秒广告费用也较平时贵了近一倍。

　　原因很简单，几天前《生活大爆炸》摄影棚迎来了几位人气爆棚的大明星，杰西卡-阿尔芭、娜塔丽-波特曼和瑞秋-麦克亚当斯，在剧集故事里的动漫大会，她们分别宣传《萤火虫》、《星战前传3》和《神奇四侠》。

　　尽管谢尔顿的大仇人之一神奇扬没有出现在表演区，当天的现场观众们根本不需要主持人搞气氛就笑翻天，夹带着妒忌的粉丝心态的佩妮要和她们比个漂亮高低，觉得瑞秋-麦克亚当斯不适合演苏-施托姆的谢尔顿与电视迷瑞秋争论超级英雄，瑞秋上了仇人名单；伦纳德的自作多情，被杰西卡-阿尔芭无意打击得差点抑郁症；自命情圣的霍华德更是被娜塔丽-波特曼用六种语言轮番羞辱……

　　“我得到她的号码了！我得到她的号码了！01189998819991197253……”

　　预告片里，霍华德惊喜万分地念着娜塔丽-波特曼不同寻常的“手机号码”，结果回家拨打，号码竟然是……事实上第17集的预告片有不同的三个版本，NBC真是都不知道应该重点宣传谁，杰西卡-阿尔芭？娜塔丽-波特曼？瑞秋-麦克亚当斯？简直太夸张了！短短一集半小时不到的时间居然汇集了三位其它剧集求都求不来的大人物。

　　为了避免抢镜头和重复段子的情况，神奇扬没有出现，但是他很快会和娜塔丽-波特曼联手参加录制问答游戏秀节目《你比五年级小学生更聪明吗？》第一期。这个节目在冬歇期已经展开宣传，包括对众多名人发出邀请，第一期将在2月16号周三PM：8：00-9：00登陆NBC频道，由喜剧大师“最聪明的红脖子乡巴佬”杰夫-福克斯沃西出任主持人，宣传口号正如同节目名称，你比五年级小学生更聪明吗？

　　一个是南加大高材生，惊世绝俗的神奇宝贝，最年轻的奥斯卡最佳导演，天才；一个是哈佛高材生，亦是惊世绝俗的坠凡精灵，被誉为30岁前必拿奥斯卡最佳女主角，天才。

　　“我没有听错吧？！”得知神奇扬和娜塔丽-波特曼要上这个新节目的消息，人们无不惊住，他们两个天才联盟去回答五年级小学生的问题？开什么玩笑！这一百万美金还不是手到擒来？神奇扬搞这么一个节目是为了什么？然而很多人试图回答NBC宣传时提出的一些小学生问题，没有选项！他们竟然哑口无言，有选项也答不上来，这是五年级的问题！？又是开什么玩笑！

　　NBC说是的、火焰家庭娱乐说是的，这些就是小学生问题，而且还是第一季邀请的五位小学生常规嘉宾亲自从课本里挑选编写的题目，所有人都有着惊讶、怀疑以及期待，这个节目似乎很有趣！

　　“从《MIT-21-TEAM》到《越狱》，再到《生活大爆炸》，现在来到了《你比五年级小学生更聪明吗？》，神奇扬似乎在一步步挑战考验全美的智商。”——雅虎娱乐。

　　这些动态消息自然吸引了众多媒体们的报道，尤其是因为扬+娜塔丽联手出击。但最近风头最盛的甚至不是金球奖，所有娱乐媒体、八卦小报追逐的话题！轰动了狗仔队们、影迷粉丝们！1月7号，布拉德-皮特和詹妮弗-安妮斯顿宣布两人要离婚了！就在皮特&安妮斯顿携手出席《十二罗汉》首映礼，大家以为谣言真的是谣言之际，他们在《人物》杂志网站上发表了一份联合声明。

　　“我们在这里正式宣布，在认识了7年之后，我们决定不再在一起。对于那些一直在跟踪报道我们两人关系的媒体而言，我们想说，我们的分手并非是小报炒作的结果，这个决定是我们深思熟虑后做出的，我们两人分手之后仍然是好朋友，而且相互之间仍然对对方充满了爱和尊敬，希望在未来几个月之内，大家能够尊重我们的隐私，不要再就这件事情继续不停地爆炒，这会让我们感到平静很多。”

　　又一个好莱坞童话婚姻破灭！皮特&安妮斯顿一起走了4年半的时间。为什么？是什么分手原因？八卦媒体们只知道这下发财了！突然有了无数高关注的话题，安吉莉娜-朱莉！生孩子的严重分歧！皮特憔悴，安妮斯顿哭泣……

　　没有人会尊重他们的隐私，小报们不会放过他们！这绝对是今年最劲爆最吸金的明星婚恋新闻，如果布拉德-皮特转头就和安吉莉娜-朱莉约会恋爱，那么这宗三角关系无疑会是未来几年的重点炒作对象，发财了！对于狗仔队们来说，越多明星离婚分手就越好！他们关心的是，下一对是谁？现在可以称为“童话”的情侣、夫妻已经所剩不多了，扬和杰西卡……

　　扬和杰西卡结婚快一年了，虽然两人什么时候都是一副令人称羡的恩爱模样，但亦有八卦小报传过他们经常吵得不可开交；拍摄《萤火虫》的时候，神奇扬极度不满杰西卡的愚笨表现，只因她后来病倒才没有爆发；还有因为宗教信仰、事业等问题，两人在生孩子的问题上也存在严重分歧，有说王扬想早点当爸爸，杰西卡却不愿放弃正迈入高峰的电影事业，也有知情人透露杰西卡想当妈妈想疯了，息影回家没所谓，但王扬希望30岁之后再生，不想人生太早地被孩子闯进；去年艾美奖杰西卡没有出席……

　　按照小报们描述的紧张关系，两人早应该离婚好几次了，不过直到现在他们依然恩爱得大大咧咧，似乎毫不在乎这些八卦谣言，前些天还被人拍到他们在新年到六旗魔术山疯玩的照片。

　　的确，1月31号这个结婚周年纪念日快要到来，不管皮特安妮斯顿谁别人怎么样，两人有自己的甜蜜生活，在忙碌的工作之余，王扬高度保密地筹划准备着一个送给爱妻的惊喜，就在结婚周年纪念日的那一天。

　　“谢谢所有为《偷心》付出努力的工作人员，谢谢导演迈克-尼科尔斯先生、谢谢帕特里克-马伯先生编写了一个好剧本……谢谢好莱坞外国记者协会。”

　　灯光耀眼的舞台上，手持奖杯的娜塔丽感谢了《偷心》剧组等之后，看着台下众人，她又笑道：“最后我还要感谢我的家人和朋友们，你们一直都是那么支持我！四年前我第一次站在这个舞台，现在又一次，我一直都是那么感谢你们……”那个泛黄的胶片盘突然又卡嚓一声转了几圈，不知道为什么，她感到一丝孤独，继而眼眶有点湿润，话都停住了，就像是喜极而泣。

　　众人顿时为这个天赋惊人的新生代代表鼓掌，一片掌声中带着喝彩的高呼声。娜塔丽傻呵呵地笑说了几声谢谢，呵呵嘻嘻的笑声中，她下意识地瞥了那边《休斯先生2》、《撞车》的餐桌一眼，看到了保罗-哈吉斯夫妻、克里斯托弗-诺兰夫妻等人的微笑。娜塔丽微微举起奖杯，笑道：“真的很荣幸能够把这个奖杯留在了我这个星球，希望有一天，电影会再次播放，谢谢！”

　　啪啪啪！在一阵十分热烈的掌声下，娜塔丽举了举金灿灿的奖杯，便一脸高兴笑容地与工作人员往后台走去。

　　对于她最后一句话，现场嘉宾们、电视机前的观众们自然都觉得她的意思是说“希望可以再一次登上这个舞台”，不过也坐在客厅沙发上收看典礼的王扬却隐约感到，这聪明鬼最后这句话是不是在说给他听？从她狂赞迈克-尼科尔斯开始他就有这个感觉了，再一次一起拍电影吗？像《朱诺》那样，以出演他执导的电影登上领奖台……如果是这个意思，直接告诉他就是了。

　　“娜塔丽的演技真的很厉害。”坐在旁边的杰西卡甚感佩服地说了句，那天录制《生活大爆炸》一起同台演出后，她对此感受更深，娜塔丽的表演很自然，而她一旦开始念台词就会痕迹很重，她们还是同一年登上大银幕呢。

　　王扬没有再想娜塔丽那句话的意思，温柔地搂住身边的甜心伊人，真是有些怕她因为最近皮特和安妮斯顿离婚、他又要和娜塔丽一起上节目而心烦，他微笑说道：“杰西，只要你解决入戏的问题，你的表演天赋也会爆发出来。你没有发现吗？你拍摄《生活大爆炸》的时候，拍那些恶搞短片，总之不是你认为‘这是认真的’的表演，而是‘这是为了好玩’，你的状态就会达到最高，有很棒的表现，为什么？想想吧。”

　　“扬，我会努力。”杰西卡抿了抿嘴唇，有些心不在焉地看着电视屏幕的继续颁奖，她知道要入戏要忘记自我，瑞娃还好，不过想想其他女人，像《偷心》，她忽然情不自禁地吻了他脸颊一下，道：“但有时候……真的很难。”

　　希尔顿酒店的颁奖在继续，掌声中一个个金球奖杯被获奖者捧走，泰瑞-海切尔凭着在《绝望的主妇》里的精湛演出获得电视奖项部分的音乐/喜剧类最佳系列剧女演员，要说本届金球奖和神奇扬有什么关系的话，那么被他看好力捧的新剧《绝望的主妇》入围多个奖项也算其中之一。

　　这个奖就一口气被玛西亚-克劳斯、菲丽西提-霍夫曼、泰瑞-海切尔占了三个名额；肥皂剧王者《欲望城市》只剩下莎拉-杰西卡-帕克撑住场面，似乎预示着把第一肥皂剧的权杖正式移交给绝望的主妇们。今年第五个名额则是NBC《威尔与格蕾丝》的女主演黛布拉-梅辛。

　　果不其然，《绝望的主妇》其后击败《欲望城市》等剧，夺下了音乐/喜剧类最佳系列剧！上台带头领奖的马克-切利真正地喜极而泣，经历了重重困难每个人的拒绝，他从来没有想过会有今天，说到最后，收看着颁奖典礼的全美万家千户的电视屏幕上，马克-切利双手握着奖杯，眼眶通红地感谢着：“谢谢火焰家庭娱乐制作《绝望的主妇》！感谢王扬，非常非常感谢王扬！谢谢他的信任他的鼓励，噢天，我说不清楚我的心情……”

　　在无数的《绝望的主妇》剧迷们的祝福笑容下，还有现场一阵阵热烈响亮的掌声和呼声，马克-切利抹了一下落泪的眼眶，嘴唇几近颤抖地道：“大家可能不知道，《绝望的主妇》最开始连名字都没有得到支持，神奇扬说‘就绝望的主妇！绝望的主妇酷。’谢谢，谢谢每一位认为它酷的人！我们会继续酷下去，谢谢！”

　　“哈哈”客厅里也是一阵清亮的掌声，王扬和杰西卡笑着鼓掌，他嘀咕笑道：“我们也会继续酷下去”

　　看着马克-切利等主创在掌声中走向后台，除了ABC频道的高层们眉开眼笑，无论CBS、FOX、NBC等当初拒绝过马克-切利的电视网众人都后悔死了！为什么他们的顾问连神奇扬1%的能力都没有！一群饭桶！

　　当典礼来到最后阶段，FX频道的《整容室》拿下剧情类最佳系列剧后，更受关注的电影奖项成为彻底的主角，此前音乐/喜剧类最佳男主角被《灵魂歌王》的杰米-福克斯拿走，女主角则是《成为朱丽娅》的安妮特-贝宁；音乐/喜剧类最佳影片颁给了《杯酒人生》；最佳编剧落入火焰电影的口袋，保罗-哈吉斯以《撞车》击败《休斯先生2》的乔纳森-诺兰、《偷心》的帕特里克-马伯等人，欣喜地高高举起了奖杯。

　　随着最佳外语片被西班牙的《深海长眠》摘下，今晚的颁奖典礼只剩下最受瞩目的四项大奖，剧情类最佳男/女主角、剧情类最佳影片和最佳导演。

　　

　　

　　第三百四十四章 大丰收

　　“获得第62届金球奖最佳导演的是……”

　　电视屏幕上的NBC频道画面分作六格，居中是负责颁奖的达斯汀-霍夫曼，他正拆开信封；都是西装革履的五位提名人分列两边，他们或平静或微笑地等待结果，74岁的克林特-伊斯特伍德（2/4，获奖/提名）、35岁的马克-福斯特（0/1）、51岁的保罗-哈吉斯（0/1）、34岁的克里斯托弗-诺兰（0/1）、43岁的亚历山大-佩恩（0/2）。

　　会是谁呢？在达斯汀-霍夫曼念出名字之际，宴会厅全场众人都有一瞬间的紧张，剧情类最佳男/女主角已经颁发完毕，金-凯瑞情理之中地捧起了奖杯，此前他已经在99年凭《楚门的世界》，00年凭《月亮上的男人》拿过剧情类、音乐/喜剧类的两项影帝，这次的对手包括《寻找梦幻岛》的约翰尼-德普都没有他的呼声大，金-凯瑞的夺奖符合了媒体们的预测。

　　再一次荣封影帝，金-凯瑞自然是高兴至极，《休斯先生2》的学院派特质也给予了他挺入奥斯卡甚至得奖的最佳机会，在从影多年之后，终于以霍华德-休斯一角完成追求！火焰电影众人亦是十分开心，金-凯瑞能否完梦将直接影响《青蜂侠》的计划。而在女主角方面，希拉里-斯万克第二次登上金球影后的宝座。

　　“克林特-伊斯特伍德，《百万美元宝贝》！”

　　一阵疯狂的掌声欢呼声骤然响起，几位出局的导演也笑着拍手，没什么不服气或者懊恼的神态表现，老伊斯特伍德第三次拿到了金球奖最佳导演！这个极富魅力的老头满是褶子的脸上挂着从容淡定的微笑，步伐沉稳地走上领奖台。今年的金球奖小姐正是其16岁的小女儿凯瑟琳-伊斯特伍德，此时现场镜头扫过去，只见她开心地鼓掌欢呼。

　　“获得金球奖剧情类最佳影片的是……”

　　最佳导演之后便来到了今晚的终极大奖，看着屏幕里颁奖的阿尔-帕西诺，王扬的一颗心顿时也提了起来，不禁瞪大眼睛屏住呼吸，未来影视库里这一年该奖颁给了《飞行者》，即是《霍华德-休斯：秘密人生》的改编电影，不过《休斯先生》的出现让米拉麦克斯没有这个制片计划，导演马丁-斯科塞斯等人都去拍摄了另一部影片。

　　霍华德-休斯的故事很受评委们的喜爱，经典的《休斯先生2》更是大有机会，博彩公司开出的赔率在六部提名影片里排行第二低，最低的是《百万美元宝贝》，第三则是《卢旺达饭店》和《撞车》。

　　希尔顿酒店金球奖颁奖典礼宴会厅，全场嘉宾观众们的目光下，阿尔-帕西诺看了看信封的结果，对着麦克风念出道：“《公民休斯：权力、金钱和疯狂》。”

　　“YES……YES！YES！！”王扬和杰西卡欣喜地脱口大喊，《公民休斯》！！诺兰夫妻拿到了！！火焰电影拿到了！！他们高举双手地从沙发站起身，随着喜悦的心情跳来跳去，兴奋地鬼叫不已：“哇哇，呼呼！哇哈哈！”

　　这就是为什么在家看电视比身处现场要舒服爽快，那边屏幕的诺兰夫妻紧紧相拥，与金-凯瑞等剧组成员们激动地庆祝，雷动般的掌声喊声充斥着现场，镜头扫过嘉宾席皆是笑脸。

　　“YOOOO～～OH，YAEH、YAEH、YAEHS！”客厅里两人跳起了即兴的火辣街舞，杰西卡双手枕着脑袋，背贴着他的身子拱翘着臀部，撞在他的胯腿间，她的双手忽然反搂着他的脖子，纤腰如水蛇般扭动，一下子转身过来脑袋后仰垂下，两手紧搂着他的脖子，一边左腿提起勾倚住他的腰腿，一边充满节奏地旋动着脑袋，王扬适时地一把将她的发箍拿走扔掉，一头秀丽微卷的棕色长发顿时也舞动了起来。

　　他双手狂野地抚摸着她的后背，脸庞向前贴近她的脸庞，她就往身后倒下地仰去；他抬起头，她又神态诱惑地靠近回来。两人突然停住做着眼神对视，不消半秒就齐齐翘起了嘴角，都能感受到对方的无声挑衅：“来啊，怕你吗？”

　　王扬猛然抬起双手，往她的翘臀噼噼啪啪地好一阵拍打，杰西卡放下左腿松开双手，旋身往他身上蹭了一下，清脆的笑声中，她的肩脖双手做着街舞的起伏动作，又上前用右手食指挑了他的下巴一下，嘟起嘴唇送飞吻地眨了眨眼，滋的一声，性感热辣的迷人风情尽显，她的双脚有节奏地蹦跳着后退，抬起的双手以食指指着他。王扬对她缓慢地勾了勾手指头，手掌忽地用劲一甩，舞动着跟随上去……

　　“YES！！”与此同时，无数电视机前的火焰影迷粉丝们也十分高兴，拿下了！继《朱诺》拿下音乐/喜剧类最佳女主角，《第九区》拿下最佳导演、剧情类最佳男主角之后，火焰电影第一次拿到了剧情类最佳影片！

　　随着今晚终极大奖的揭晓，宴会厅已经陷入了疯狂，在掌声的海洋之中，诺兰夫妻和另两位《休斯先生2》的执行制片人格拉汉姆-金、查尔斯-罗文一同上台领奖。艾玛-托马斯激动万分地从阿尔-帕西诺手中接过了奖杯，握了几下又递给丈夫诺兰，诺兰已经从千年不变的微笑变成咧嘴大笑，光亮的侧分发型都似乎凌乱了。

　　这是最好的肯定时刻！握住了沉甸甸的奖杯，诺兰不禁深吸了一口气，太棒了！看着台下前方无数的脸庞，他们都是一部部电影的主创人员，响当当的人物，而《公民休斯》的制片人站在舞台上！是他们！这样的光景令艾玛-托马斯突然眼眶湿润，一直都想知道获奖者哽咽落泪的心情，现在她体验到了，克里斯托弗也体验到，这种爆炸般的成就感！

　　“谢谢，谢谢……”掌声逐渐停歇下来，艾玛-托马斯努力控制着自己的情绪，噢我的上帝！她笑了几声，才说出话道：“首先我们要感谢霍华德-休斯，他是个非常了不起的人物，谢谢他的传奇故事。然后我们一定要谢谢编写了《霍华德-休斯：秘密人生》的查尔斯-海厄姆先生，以及编写《公民休斯：权力、金钱和疯狂》的迈克尔-多斯宁先生……”

　　“还有最重要的一个人。”在感谢剧组众人、主办方和火焰电影等之后，艾玛-托马斯笑着看向旁边：“我丈夫，克里斯托弗-诺兰，这句话好像有些不客气，但说真的，他出色的领导能力和天赋才华成就了这部电影、成就了我们。”台下先是一阵善意笑声接着是热烈的掌声，镜头扫过的金-凯瑞、乔纳森-诺兰，台上的格拉汉姆-金、查尔斯-罗文也在鼓掌，诺兰笑说了声谢谢。

　　就当众人以为她全部说完的时候，艾玛-托马斯又满脸真挚地说道：“最后真的、真的要感谢神奇扬！全靠这个酷家伙的支持，我们才能制作出这两部《休斯》，他给了我们最好的信任、最好的机会、最好的一切！我们非常多谢他……”握着奖杯的诺兰也感谢道：“语言有时候是那么苍白，但我还是要说一句……”他的心绪涌动，道：“谢谢你，扬！”

　　震耳欲聋的掌声从马克-切利、从保罗-哈吉斯等人开始，立时席卷整个宴会厅，一奖落袋的娜塔丽也在热情鼓掌，左右望了望，真是好笑，他明明不在场又没有提名，却不停地出现他的名字……

　　第62届金球奖顺利地落下了帷幕，13项电影大奖的结果基本符合主流媒体们的预测，《撞车》、《休斯先生2》、《偷心》、《百万美元宝贝》都以2座奖杯结束征程；《杯酒人生》、《成为朱丽亚》、《灵魂歌王》、《寻找梦幻岛》、《深海长眠》则各有一座，十分平均，并没有出现横扫的局面，它们无疑都是将于1月24号公布的奥斯卡提名名单的热门。

　　火焰电影收获了剧情类最佳影片、剧情类最佳男主角、最佳编剧、最佳原创歌曲四个电影奖项；音乐/喜剧类最佳系列剧和女演员两个电视大奖，成为当晚幕后最大的赢家，它也自然要掏钱在希尔顿酒店举办一场热闹的庆功派对，以供媒体们挖掘新闻素材、明星名人们出镜曝光，不过王扬和杰西卡依然不见人影，让想要采访他的媒体们失望不已。

　　“这个局面是否代表着火焰接过米拉麦克斯的大旗？今晚它是最大赢家。”、“有趣的是，晚会出现了三次‘非常感谢神奇扬’，这个年轻人一手带来了三匹黑马。”……

　　在金球奖颁发的第二天，无论雅虎、美国在线这些网络媒体，《洛杉矶时报》、《纽约时报》等报纸媒体们都把娱乐版面交给了这场盛会。同样在这天，制作预算500万的《鬼影实录3》开机了，之所以有神奇扬成本却这么低，当然是因为火焰电影参与了投资，享有30%票房份额。而事实上主演科洛-莫瑞兹、导演凯文-格劳特等人的片酬加起来都没有降低市价一大截的王扬多。

　　1月21号周六晚上，王扬又迎来了一个“赚自己钱”的机会，在环球影城的摄影棚，数百观众的笑声和目光、杰夫-福克斯沃西的主持下，他和娜塔丽联手登台录制第一期《你比五年级小学生更聪明吗？》。

　　“现存鸟类中谁下的蛋最大？”、“其实我以前以为是企鹅蛋，直到我看过了鸵鸟。”、“如果世界上有不死鸟，我认为是它；但它好像灭绝了，所以肯定是鸵鸟。”……

　　两人一路过关斩将，选择题、问答题……三个求助小孩子的机会都用完之后，都来到了奖金为300,000的第九题，只剩三题就可以完成游戏拿到一百万！舞台的大屏幕显示出了这个五年级水平的问题，杰夫-福克斯沃西望着屏幕，给两位面容严肃的高材生念出来道：“下面哪一个不是北美五大湖？A休伦湖，B阿尔伯塔湖、C密歇根湖、D安大略湖、E苏必利尔湖。”

　　哪一个？站在两个答题讲台前分别作答的王扬和娜塔丽对视一眼，都察觉对方没有十足的把握，怎么回事！这么简单的地理知识……杰夫-福克斯沃西拍了一下手掌，让他们回过神来。观众们的笑声中，王扬思索着道：“我知道密歇根湖、休伦湖绝对是其中之一，其它的我不怎么确定。”娜塔丽点了点头，望着屏幕的双眼流露着认真：“安大略湖也是，我记得。”

　　“停止，停止！你们这样犯规了啊！”杰夫-福克斯沃西没什么效果地喊着，四周的观众们饶有兴趣地看着他们，南加大生和哈佛生有麻烦了！不过很多人也不太清楚答案，看起来都差不多。

　　两人都认为要么是阿尔伯塔湖，要么是苏必利尔湖，他们默默地往答题板上写了结果，给观众们看了才开始交流为什么。众人见到神奇扬选了阿尔伯塔湖、娜塔丽-波特曼选了苏必利尔湖，就知道必有一个人完蛋了！会是谁？！

　　“去年我拍摄《萤火虫》的时候，曾经到过加拿大阿尔伯塔省取景，那里的确有很多湖泊江流，好像贝托湖，景色很漂亮。”王扬耸了耸肩，望了呆住般的娜塔丽一眼，说实话地道：“但我记得没有听说过阿尔伯塔湖，不然我肯定会有印象。”福克斯沃西幸灾乐祸呵的一声，观众们不禁轰然大笑，娜塔丽皱眉问道：“你开玩笑吧？”王扬摇摇头：“不是现在。”

　　“娜塔丽-波特曼，为什么你选择苏必利尔湖？”福克斯沃西转眼变得苦口苦脸，娜塔丽快要晕厥地摊开双手，几乎说不出话来，气苦了：“我完全不知道！”那边坐在课堂桌子后的五个亚裔、拉美裔、非裔和白人小孩不约而同地发出一阵笑声，观众们又是被这滑稽场面逗得鼓掌大笑不止，太有趣了！

　　正如NBC频道目前宣传的那样，《你比五年级生更聪明吗？》不单是一个益智类节目，它也一个喜剧类节目。想想一个个成年人在几个小孩子面前急得抹头跺脚，孩子们一脸轻蔑嘲笑的表情，还有杰夫-福克斯沃西尖酸刻薄的话语和搞怪的样子，更加能突出参赛者的窘迫，一切都在这一刻完美地呈现了。

　　“我很抱歉，我很抱歉……”王扬嘀咕着偏过头，用手遮住脸表示不想看到她。娜塔丽深深地呼吸，比一周前登上金球奖领奖台还要紧张，还有几份茫然：“噢我的天，我的天！我就是知道《萤火虫》去过阿尔伯塔省取景，我看过几张剧照，肯定都是美丽的湖！可是苏必利尔湖……我不确定。”福克斯沃西嗯的一声：“美丽的误会。”观众们的笑声中，他又道：“但不一定就是王扬对哦！你们都不一定对哦！”

　　好一番的捉弄打趣两人，引得全场观众笑声连连之后，见时间差不多了，福克斯沃西和现场屏幕都逐个地公布错误答案：“密歇根湖、休伦湖……苏必利尔湖！”

　　“啊。”娜塔丽张大嘴巴整个人都愣住，如果不是众目睽睽，她已经在发疯，把旁边那家伙狂揍！苏必利尔湖是北美五大湖之一，这自然意味着她完蛋了，奖金跌回到保险线的25,000没关系，但是止步第九题……

　　观众们都没有急着要知道答案，惩罚环节来了！摄影棚被一片难以停止的笑声快要掀翻，这是史无前例的场面，一个哈佛毕业生、天才，一周前才风风光光地走红地毯捧奖杯的大明星娜塔丽-波特曼，她要说！望着摄像机镜头的方向，娜塔丽脸上有些羞赧，这简直是杀了她！心里把王扬从头到脚骂了个遍，她突然笑了出来：“我娜塔丽-波特曼的确不如一个五年级小学生聪明！”

　　“呼呼！”掌声笑喊声骤然震耳地响起，看着那边几个小孩的笑脸，王扬充分理解了什么叫兔死狐悲，他叹息了句：“噢我的天……”

　　“我王扬的确不如一个五年级小学生聪明！”

　　尽管第九题的正确答案就是阿尔伯塔湖，然而在第十题，南加大未毕业生也玩完了，在娜塔丽和观众们孩子们的笑声伴随下，王扬喊出了惩罚口号。这一期把全场观众笑爆的《你比五年级小学生更聪明吗？》会在2月16号登陆NBC频道。如果能够收视爆炸的话，对于《萤火虫》、《星战前传3》无疑都是一件宣传美事。

　　《萤火虫》的宣传计划在预定轨道上不断前进，《第九区》、《宿醉》、《MIT-21-TEAM》、《穿普拉达的恶魔》版恶搞预告片都已经上传到YOUTUBE供人欣赏，这项病毒营销计划即将于2月初展开。

　　金球奖之后各种工会奖项都陆续地揭晓结果，当时间来到1月24号，最大牌的第77届奥斯卡公布了提名名单，娜塔莉-波特曼没有悬念地第二次杀进了奥斯卡，与索菲-奥克妮多等人进行最佳女配角的角逐，也坐实了天才之名。

　　《休斯先生2》顺利地入围了最佳影片、最佳男主角（金-凯瑞）、最佳导演（克里斯托弗-诺兰）、最佳改编剧本（乔纳森-诺兰）、最佳艺术指导、最佳服装设计、最佳剪辑、最佳音响效果，以八项大奖领跑名单；《撞车》再一次演绎大黑马的能力，获得了最佳影片、最佳导演（保罗-哈吉斯）、最佳原创剧本（保罗-哈吉斯，罗伯特-莫雷斯科）最佳男配角（马特-狄龙）、最佳剪辑、最佳原创歌曲六项提名。

　　米拉麦克斯公司的《寻找梦幻岛》、华纳兄弟的《百万美元宝贝》分别获得七项提名排名第二；大丰收的火焰电影正式成为了媒体们争相追逐的本届奥斯卡领头羊。

　　值得一提的是，今年的第25届金酸梅奖如惯例地抢在奥斯卡公布提名前一天揭晓了提名，今年最大的“赢家”是《猫女》和《亚历山大》，前者总共7项提名，后者也有6项，乔治-布什果然入围了最差男主角和最差银幕拍档，小甜甜布兰妮-斯皮尔斯也以《华氏911》进入了最差女配角奖的角逐。

　　“嗯，是的，对……”宽敞明亮的客厅里，王扬神神秘秘地聊着手机，踱步地走来走去，从后面悄悄走来的杰西卡忽然嘿的一声，拍了他的肩膀一下：“抓到你了！”王扬慌忙地对那边说了声“我得挂了！”就结束了通话，杰西卡眯着眼睛瞪着他，唔唔了几声，最近经常古古怪怪的，又想搞什么？她笑问道：“哪个美女约你？”

　　“不不不，没有，没有！哈哈，你不要乱说……你在怀疑什么吗？”王扬连忙地否定，表情又是没所谓又是严肃，弄得完全不是说笑的气氛，杰西卡不得不无奈道：“那只是一个笑话。”王扬哦哦地笑了起来，推了推她的肩膀：“我收到了！哈哈，那是一个笑话，真有趣！”他走了几步，忽然想起什么一般，回头道：“对了！甜心，这个周末我不能陪你了，我很抱歉，《鬼影实录3》那边，还有《生活大爆炸》……噢天，我有太多事情要忙了。”

　　不是说好这个周末去海滩玩的吗？杰西卡颦了一下秀眉，1月31号就是结婚周年纪念日了，明明说好30号出海在大海上迎接31号的，她问道：“那出海的事？”王扬挠了挠头：“应该可以！”杰西卡却显得莫明其妙地笑了，她不信，因为他的工作虽然很忙，但平时都很少会这样，何况这种重要的日子？破绽太大！她笑着晃动食指：“等等，等等，是不是有什么惊喜？噢我不该问的……”

　　“什么惊喜……”王扬怔了怔，才醒悟过来地笑道：“噢，噢是的，有惊喜，有惊喜！到时候你就知道了。”他一边往外面走去，一边随意地问道：“最近你想要什么首饰么？钻石戒指？项链？”

　　杰西卡翘着嘴角地跟了上去，没有搭理他的话，喃喃笑语：“这傻瓜，一定在准备着什么惊喜。”

　　

　　

　　第三百四十五章 当电影照入现实

　　“你看那颗星星！”辽阔的苍蓝海面上，杰西卡和王扬坐在游艇甲板上偎依着，撒满星星的天空忽然日出了，整个水天一色的世界变得红彤彤，她不禁感叹：“好美丽……”王扬亲了她额头一口，满脸的深情爱意：“甜心，我爱你。”杰西卡感动得都痴了：“我也爱你。”两人凑近对方正要热吻，阳光突然变得非常刺眼、非常刺眼……

　　清晨的卧室一片宁静，睡在床上的杰西卡忽然啊的一声，从甜蜜的梦中醒了过来，她眨动着迷糊的眼睛望了望身边，扬已经起床了。今天是1月31号，他们的结婚一周年纪念日，去年这个时候，她正既紧张又期盼着马上到教堂举行婚礼的事，在妈妈、好姐妹等人的帮助下化妆穿起婚纱、绑上袜带，检查结婚戒指等物。

　　因为工作、身体疲累等原因，王扬取消了周末出海看日出迎接周年纪念日的计划，两人度过了一个比平常还要平常的周末后，杰西卡在家中床板醒来，也不错啦！她望着天花板脸露微笑，结婚后甜甜蜜蜜地走过了一年，每天都那么开心，还需要在乎一个纸婚纪念（Paper-Wedding）吗？太在乎它的夫妻都是平时没什么惊喜，才要靠这种风俗来维系感情。

　　这就是为什么他不怎么在乎这个节目！杰西卡想到这些，顿时连那一点闷气都消散了，一脸肯定地点了点头：“什么时候我这么追求浪漫了？他工作已经够累了，不要因为这些烦他，我可是德州牛仔！”

　　“哇！”卧室里突然响起一声惊喜的尖叫，只见床头柜上放着一支香气四溢的洁白百合花，一盒有手镯、耳环的精美首饰，更令人注目的是好几只纸折海豚，一只蓝纸海豚上写着扬，一只粉纸海豚上写着杰西卡，几只纸海豚连起来是：“扬永远爱杰西卡。”还有一只体型特别小的浅蓝色海豚，不言而喻它代表着宝宝。

　　看着这些海豚，杰西卡的心跳噗通噗通地急速加快，眼眶骤然有点湿润，昨天她还因为生气不怎么理睬了他一晚上，可是这些纸海豚这些心意……

　　“铛铛铛铛！”王扬哼着歌调地从走廊走了进来，看着她的眼眸，笑道：“惊喜！”杰西卡笑着拿起海豚宝宝看了几下，又拿起海豚妈妈、海豚爸爸，不时风情妩媚地白他一眼，送这些礼物直接送就好了，搞得那么神秘做什么！她勾了勾手指头：“Baby，Come-Here。”王扬走过去刚往床边坐下，杰西卡就一下子扑抱住他，热情得简直发情一般咬吻他的嘴唇，王扬也忘情地回应着她。

　　“拜拜！工作顺利，我等你回家！”

　　屋子花园的绿草坪前，杰西卡向启动开驶的悍马车挥手道别，她穿着斜肩衫和牛仔裤，一副居家休闲的娇俏打扮，半点不怕蹲守公众范围的狗仔队。直到悍马车开出很远了，杰西卡才笑着走回家去，心情早已甜透，这样的庆祝方式就很棒！她今天不准备这么早出去，她要好好地筹划一下，然后做一顿超级丰盛美味的晚餐，还要把婚纱拿出来……

　　“天啊！杰西卡，你快点过来！这个该死的家伙，我看到他在和一个女人约会，就是他！狗屎！我早就发现他有问题了……”

　　车库里，手机传出约书亚急煞气疯的声音，杰西卡一副真丢脸的无奈样子，刚刚敲定了今晚的菜单，做了会儿瑜伽准备出发购物，就接到这家伙吵吵闹闹的消息，扬正和一个胸大屁股大的金发女人约会！他想笑死她吗？杰西卡声音寒冷地一词一顿：“约书亚，我警告你不要乱说，别看到黑发男人就说是扬，我生气了！”

　　“等等！”料到她想要挂线，那边的约书亚急忙喊住：“我会拿这个开玩笑吗？这是真的！我也不知道这是不是约会，但他的确和一个女人在喝咖啡，聊得很开心。你马上过来！”杰西卡不禁笑了：“你也不知道是不是约会？哈哈！我还以为你是《人物》总编。”她把手袋往车上一抛，转过去驾驶座那边，对手机说道：“我不会过去，我不会打电话问他，我不会怀疑他！他在工作，也许是什么旧朋友，无论如何，他今晚回来会跟我说，不说也没所谓，关键是我们很好！没有这种问题，谢谢你的关心了，我亲爱的南瓜派。”

　　她打开车门坐上去，插上钥匙准备启动车子，笑道：“不过我现在真要出去了，我要到超市买些东西，准备今晚的晚餐……为什么我要告诉你？”她哒的一下合上手机，心情没有受什么影响，吹着不怎么响亮的口哨，刚打了火一踩油门，手机又响了，她转了蓝牙模式，生气问道：“又怎么了！？”

　　“嘘！不要那么大声，我现在就坐在他的位置后面一些。”约书亚压着声音，显得很是虚弱：“应该是最近才开始的，这阵子他都很古怪，经常工作的时候都不见人，前几天我无意听到他聊一个电话，他说‘拜托，你就不能让我和她好好地过一个周年纪念吗？你知道我爱她，我也爱你……’然后他就说‘不要不要，那天我陪你！给我点时间，我会和她说的’很可疑！我没有告诉你，但我今天跟踪他了，果然他好像叫那个女人什么……”

　　“不错的故事，甜心。”杰西卡饶有兴趣地挑了一下秀眉，驶出了车库，笑道：“接下来是什么？别告诉我她也叫杰西卡？杰西卡-贝尔？”约书亚的声音依然虚弱：“不，贝伦？海伦？我怀疑是不是他前女友，左边脸颊上有一颗小黑痣。”杰西卡忽然想起以前在他老家的一个照片框里看过的海伦，左脸的确有……她撇嘴道：“行了，我相信他，就这么简单。”约书亚快哭了：“你怎么才肯过来！！求你了！求你了！”

　　一道灵光闪过，如果约书亚在撒谎？为什么？还有他怎么会知道什么小黑痣？想到最大机率的可能，杰西卡顿时面无表情，她都说了不喜欢这种假分手假背叛！找约书亚来说接着“误会！”就没事吗？让人怀疑他很好玩吗？她压着怒气：“OK，我就过去看看你们搞什么！你们不就是想我过去么，不能浪费你们的努力！”约书亚连忙道：“那你开车慢点小心点，他们又点了杯咖啡，看起来还要聊很久。”杰西卡又笑了：“是那个混蛋让你说的吧？”……

　　两边的圣莫尼卡街景在倒退，杰西卡根本一点都不赶忙，对这件事的态度逐渐觉得好笑，真正的惊喜是什么？她慢悠悠地停好车，走了一段没什么路人的清闲街道来到了约书亚说的咖啡厅，果然入门就看到王扬坐在里面一个较隐蔽的位置，与一个年轻的金发白人美女笑谈着什么，那女人不是海伦，长相身材的确很火辣。

　　眼光不错！不过有本事找海伦来做戏才更真实！尽管知道这1000%是假的，杰西卡又感到有些吃醋的气闷，为什么要这样！她正想是打手机给他，还是直接走过去。约书亚不知道从哪里冒出来一般，一把拉住她拉到一边，满脸凶相地问道：“感谢上帝你终于来了，现在怎么办？”女人的心思真是千变万化，看到这个可爱弟弟，杰西卡忽而心情开朗起来，他做这些也是为了搞惊喜，那就好好享受吧！她笑道：“你告诉我。”

　　“YOUNG-WANG！！FUCK-YOU！！”这时候那边的王扬把右手放在美女的左手背上，两人都一脸眉来眼去的笑容，约书亚出离愤怒地暴走了！他歇斯底里地喊骂着冲了过去，杰西卡甚至还没反应过来，王扬惊愕地缩手转头，约书亚就已经一拳打在他的脸上，砰的一声！有那么一瞬间，王扬的脸颊都扭曲了，继而撞在餐桌上，真打！

　　“噢！！！”杰西卡呆住了，心脏一紧，怎么回事！约书亚打了扬！！她条件反射地喊了出声冲过去：“STOP！！STOP！！”

　　整个咖啡厅一时间炸开了锅，所有的客人服务生都望着几人，然后他们惊讶地发现这几个家伙是……

　　“那不是杰西卡-阿尔芭吗？神奇扬！他被打了！”、“那家伙是约书亚-阿尔巴！！我认得他！”、“噢噢，有些事情发生了！”……众人顿时乱糟糟地争论纷纷、指指点点，还有几个人拿出可以拍照的手机来拍照，卡嚓声和闪光灯纪录着这一个乱局。

　　“杰西，你在这里……”王扬捂着流血的嘴角，看到杰西卡脸色表情顿时变了，他的眉头紧紧皱着，看了看周围，便起身拖住她的手：“我们回家再说。”杰西卡颦眉地点了点头，告诉自己不要多想，工作或者朋友相聚！她依然选择相信他，忍不住地伸手替他擦嘴角：“当然！我们回家。”约书亚咆哮如雷地吼了起来：“放开她！啊啊！”他又是狠狠的一拳挥向王扬。

　　王扬松开杰西卡的手，霍地抬起抓住他的拳头拧高，警告道：“嘿，伙计！你再动手，我对你不客气。”约书亚喊痛地哎呀了声，却又大喊：“我今天要把你揍成一堆零件！！”杰西卡突然崩溃了般，不顾一切地握拳尖声喊了起来：“你们这些白痴都给我停手！！”

　　卡嚓！卡嚓！整个咖啡厅被爆发的杰西卡吓得鸦雀无声，相机的拍照声是那么清晰，只见咖啡厅门口有一个狗仔队模样的家伙，穿着钓鱼背心手抬长焦相机拍个不停。王扬难抑怒火地骂了声该死的，就冲过去要抢狗仔队的相机，大骂不已：“我恨狗仔队，该死的！老兄！！你在做什么！！把照相机给我！！给我——”

　　“扬！！不要，扬！！”杰西卡惊慌失措地要追去，不能这样打人！不能再一次！！约书亚却双手箍住了她的腹部，扯着她留在原地：“别理他，别理他！”

　　杰西卡一边发狂地挣扎、肘击，一边情绪失控地喊着：“放开我！！滚开！！那是我丈夫！！扬——不要！！”约书亚咬住牙继续箍着她，承受着她毫不留力的肘击，痛啊！被她蛮牛发狠般拖着前进，一步，两步……然而那边争夺着相机的王扬和狗仔记者从咖啡厅纠到了街外，又离开了视线范围，杰西卡只能眼巴巴地看着他们不见了。

　　“What-Happened……”杰西卡浑身无力地软了下来，站都站不稳，在约书亚的搀扶下往椅子坐下，满脸满心的彷徨，完全想不明白到底发生什么事了！难道是约书亚误会了扬？扬又打人了，这是真的吗？她的眼泪骤然从眼眶涌了出来，失去神采的双眸扫视了下周围，所有人都在望着她，“What-Happened。”她转头看向那个美女，茫然问道：“你是谁？你是谁？”

　　美女耸了耸肩，没有说话地起身离去了。杰西卡嘴唇颤抖地抿了抿，不可能的啊！扬绝对不会背叛她，还要这么明显，还要被约书亚发现，还要在结婚周年纪念日……

　　约书亚安慰地拍了拍她的肩膀，莫名其妙地唱起歌来：“嘿，朱迪！不要这么伤心，唱首伤感的歌曲，来舒缓自己的心情……”走上来递了一杯热咖啡的服务生也唱了起来：“记得让他进入你的心里，那么你的生活就会开始美好。”对面那对刚才大呼小叫的年轻白人情侣也开声唱了：“嘿，朱迪，不要害怕。”逐渐整个咖啡厅的人都唱了起来：“你注定会追到他，得到他……”

　　杰西卡先是愣住地瞪着弟弟，一副傻样地看着服务生，顿时又哭又笑了出来：“哈哈！What-Happened！”她自然已经知道了，所有这一切都是他的计划！他吃约书亚那拳是真的，但打了起来是假的，这些人都不是真的客人，刚才那个狗仔队也不是真的……这个就是惊喜！纸婚纪念的惊喜！她想通了前因后果，却完全说不出其它话来，只是捂嘴笑着喃喃：“What-Happened，What-Happened……”

　　突然咖啡厅“叮”的响起了欢快的伴奏乐，《歌舞青春》的歌曲！所有十几二十人都边唱边舞动了起来，整个咖啡厅都被歌舞淹没，就像《歌舞青春》中的食堂，有人跳起桌子有人旋转，这一刻，电影场景在现实中重现。

　　“哈哈哈！”杰西卡只是不停地欢笑，擦擦鼻子眼眶，心中的情绪滋味说都说不清楚，就是非常非常想告诉他，她爱他这个混蛋！那边的约书亚活力十足地打了个腾空翻，蓬的重重倒在地上，杰西卡又是大笑不止，这时候王扬从外面街道走了进来，他背着一把黑色吉他，边弹边嚎唱着走过来，杰西卡再一次抚掌大笑：“哈哈哈！”

　　看着她的灿烂笑容，王扬不禁也笑场了，挨了那一拳真是值得！这家伙真是顽固，为什么要那么相信他，非要动用暴力镜头才肯不知所措么！

　　不待他继续唱歌或者说话，早就恢复力气的杰西卡站起身，连着吉他地抱住他：“你白痴！”在众人不停歇的歌舞声中，她笑骂道：“你直接带我来喝咖啡不行吗？为什么还要前面那些乱七八糟的！”王扬挑了挑眉，弹着吉他笑道：“这样才有戏剧冲突，然后形成惊喜！像《歌舞青春》加布莉埃拉和特洛伊的误会。”杰西卡哈哈大笑，拍打了他脑袋一下：“那是电影！”

　　“哦！那我很抱歉，谁叫你嫁给一个导演了呢。”王扬也舞动起来地扭动身子，笑喊道：“你以后还有得受！YEAH，YEAH，YEAH！”

　　还要是一个最年轻的奥斯卡最佳导演，该死！杰西卡笑着拉住他：“嘿！给你个机会，你准备和我说什么？”王扬笑道：“说‘我爱你！’”杰西卡笑问道：“那是谁？篮球？”王扬耸肩笑道：“电影！她的名字叫莫菲！”

　　“野猫们一起来唱，举高双手向上跳！”这时外面响起了节奏明快的野猫队队歌，王扬抓起杰西卡的手往外面街道走去，众人齐齐举臂喊着：“什么队！？”，“野猫队！”“什么队！？”，“野猫队！”……来到外面，杰西卡不禁又是惊讶地发现好多人，播放着配乐的音响器材也不知道摆在哪里，整条宽敞的街道聚了有一百两百个年轻人，他们都在齐声合唱和整齐漂亮地合跳。

　　“我们共同面对一切，明白每个人都是闪亮之星。我们共同面对一切，只要手牵着手，就能实现梦想！因为我们共同面对，伸出双手就能飞翔，内心明白，我们一定办得到，我们共同面对一切，一旦看到机会，便紧抓不放！野猫们一起来唱，举高双手向上跳，这就是我们的方式，是时候向这个世界展现自己了！大家一起来吧！野猫们一起来唱……”

　　这一刻，经典的电影场景又在现实中出现，6年前，这些欢乐舞动的年轻人有些是初中生，有些是高中生，还有就是当年的演员之一，在大银幕前《歌舞青春》疯狂，肆意挥洒着青春；现在他们齐聚这里，共同追忆共同庆祝。

　　“噢我的天。”杰西卡看着这难以置信的一切，身边心爱的人，无法控制地开心落泪，她既感受到18岁生日那天的心情、18岁时对他的爱意，也充满了23岁快24岁的感受和对他的爱，这种幸福，真是让人发疯！

　　“野猫们一起来唱！”王扬放下了吉他，蹦蹦跳跳地唱着歌走向前面的人群，心中自然亦满是高兴，她一定很开心很难忘！这个纸婚纪念够特别了吧？约书亚等人也齐齐跳着跟去：“举高双手向上跳！”杰西卡笑着抹了抹眼睛，随之举臂拍掌，叫喊着上去一起舞：“呼呼——这就是我们的方式，是时候向这个世界展现自己了！”……

　　湛蓝的天空之下，街道上举行着一个盛大派对，依然青春年少的歌声、依然轻快愉悦的舞蹈。

　　“我在结婚周年给妻子的惊喜”、“《歌舞青春》真实上演”……不同的标题内容有长有短的几个视频一经上传YOUTUBE，立时火爆风靡整个视频分享网络、整个网络！一万点击、十万点击、一百万点击……根据雅虎娱乐、《人物》在线、美国在线、《综艺》在线等等的报道，神奇扬夫妻的老公VS老婆恶搞大战又有了新的战况，这次他玩得很大！

　　王扬、神奇扬、扬杰西卡结婚周年等谷歌搜索词热度飙升，然后人们看到了详情，这是一次快闪吗？虽然最后众人像快闪族那样散去，但又不是，这是一场精心策划、精心导演的浪漫喜剧。

　　“哈哈哈！”看着视频窗口里欢乐的画面，网民们都不禁莞尔，杰西卡-阿尔巴来到咖啡厅、约书亚-阿尔巴出手揍王扬，混乱的局面从一首《嘿，朱迪》开始变得温馨浪漫，他们知道经过剪辑不一定就是当时全部的情况，但这真有趣！更别说《歌舞青春》的影迷粉丝们，不要说杰西卡，伊芙琳、克莱尔等人都看得快哭了，这简直就是对着心灵的一击！“为什么神奇扬不是我的男朋友，我的丈夫呢？”……

　　不少年轻人在电脑屏幕前跟着这悦耳歌曲唱起来，摆动双手吹起口哨，就像回到那一年的初夏，那一场的歌舞狂潮；今年的盛夏，神奇扬的新作《萤火虫》能带来那股曾经的疯狂吗？

　　就在皮特和安妮斯顿婚姻童话破灭之际，就在王扬和杰西卡低调地缺席了金球奖等颁奖典礼之际，两人如此高调地晒了一场幸福！在结婚一周年纪念日那一天，告诉全世界：“我们爱对方！”媒体们真是疯了，当天错失良机的狗仔队们疯了，只有几个拍到一些街道合舞照的狗仔记者拿到了一笔丰厚酬金。

　　“扬&杰西卡的极端浪漫，《歌舞青春》经典场景照入现实！”——雅虎娱乐。

　　

　　

　　第三百四十六章 梅花朵朵开

　　“新年快乐，恭喜发财！红包拿来……”

　　时值农历春节，整个神州大地都洋溢着一片喜庆欢乐的气氛，每年一度的武汉东湖梅花节已经于多日前开幕，东湖梅花园正梅花朵朵开，淡粉红色的梅花迎着寒冷的冬末绽开，与地上的绿草相映成趣，甚是美丽。这天游园赏梅的不但有踏青游人，还有专程为美丽梅花而来的《萤火虫》摄影团队。

　　进入到2月份，《萤火虫》也如期开展宣传计划中的最后一项网络病毒营销，预告片恶搞大赛！

　　“我们允许活动参与者使用火焰集团的电影、电视素材，我们希望宣传《萤火虫》的同时，用户也能有着其它影视作品的更好体验。”火焰电影发言人弗奥娜-哈森如此通过媒体们对影迷粉丝们说，她透露这项活动可以让观众们更加深入了解这些影视作品的内容以及公司的品牌形象，对《萤火虫》、其它电影的DVD推广等都大有益处；也希望其它公司能够多加宽容，或者举办同样的活动，让网民们来一场狂欢。

　　当然他们不会放弃整部电影、电视剧的版权，目前活动只允许做《萤火虫》格式的预告片，再上传到YOUTUBE。

　　火焰电影自然不指望其它娱乐公司会放宽自家的版权任他们做宣传，却也想方设法把事情闹大，事态越失控就越好！不过有些事只能靠连锁反应，他们开一个头，剩下的由网民们来完成。发行部门已经邀请了达米安-哈格、加文-瑞切蒙德等人助拳，他们都是制作恶搞视频的热衷者也是高手，第一波火焰影视版本的恶搞预告片由他们来完成。

　　“有一件事你必须知道，她是一个非常危险的人物，她掌握着一些你不应该知道的秘密……”

　　神奇扬上传了八个恶搞预告片之后，YOUTUBE、Showyourself等视频网站相继出现了最新的《冰河世纪》版、《甜心》版、《电锯惊魂》版、《生活大爆炸》版……影迷网友们终于明白了恶搞预告片的真正用意，看着这一个个滑稽的预告片，真是挺好玩挺吸引人！而在火焰的默默推手下，它们的点击量和流通量都在日益增长，只是距离爆发还有一段路要走。

　　这些宣传招数无疑会增加《萤火虫》和王扬的知名度，具体表现之一就是谷歌搜索热度。

　　近日谷歌公布了2004年10大热门关键词，闪电结婚又闪电离婚的布兰妮-斯皮尔斯排名第一、因性爱录像带而走红的豪门千金帕丽斯-希尔顿排名第二、人气天后歌星克里斯蒂娜-阿奎莱拉则位列第三。没有电影上映的王扬没有进入总榜前十位，但在男性明星分类排名第三；前两位是奥兰多-布鲁姆、汤姆-克鲁斯，都是“有钱、有权，有魅力”的黄金单身汉。

　　导演、IT界重要人物、结婚、YOUTUBE……其实只看看《越狱》、《生活大爆炸》分别位列电视剧分类的第一和第三就知道为什么。尽管王扬以导演自居，但他早就不全是一个导演或制片人了，而是一个偶像。

　　不过在中国内地，王扬远远没有到家喻户晓的地步，尤其没有新片动态就意味着遗忘，起码在搜索排行上就差远了，无论谷歌、百度的十大中文关键词都榜上无名，刀郎包揽了两榜的人物首位，周杰伦、林心如、郭晶晶等人皆名列前茅，就算在年轻人之中，还有很多人不认识王扬是谁，更别说稍微上了年纪的百姓们，所以这两天王扬带队在武汉东湖取景，逛街庆新春，都没什么人认出这位大导演。

　　如果杰西卡伴随左右的话，王扬被认出的机率应该会乘以几倍，毕竟美女的回头率高一些，更能够吸引目光注意；然而这次王扬是单独享受旅程，恋爱结婚都好，有时候需要给彼此一些空间呼吸新鲜空气，特别经过那么甜蜜刺激的纸婚纪念，这就是所谓的小别胜新婚。

　　虽然充满戏剧冲突的“纪念活动”事时十分忘情幸福，事后却不出所料，王扬遭到杰西卡的一顿暴揍撕打作为恶趣味的惩罚；尽管如此，前几天他还是度过了一个非常、非常欢愉的生日，现在已经是个25岁的老男人了。

　　“梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香！哇，这诗太棒了……”

　　正是赏梅的好时节好天气，蓝蓝的天空下，游人不多不少，行走在花香飘散的梅花林之中，观赏着四周的一株株粉红梅花，不时伸手接住飘零的花瓣，吟上两句古诗词，王扬真是心情舒畅、心境开朗，他细细思索着还有什么咏梅的诗词，幸好最近一两年有所研究和出发前的温习，他顿时想到：“有了！有了有了，驿外断桥边，寂寞开无主，已是黄昏独自愁，更著风和雨。无意苦争春，一任群芳妒……”

　　“零落成泥碾作尘。”微风吹过，他接住一块旋转的落瓣，深深地嗅了一口：“只有香如故。哈哈，真棒！”

　　剧组已经完成了所有取景工作，不考虑可能需要的补拍镜头，《萤火虫》正式100%杀青了！这些清丽脱俗的梅花将作为素材之一构成太极城的一个重要场景。瓦雷-菲斯特等人带着胶片成果返回洛杉矶，王扬却想再游玩几天才走，还是第一次在中国过年，别样浓烈的春节气氛把他吸引住了，他粗声粗气地唱着此前在街上、商场里总能听到的歌：“2002年的第一场雪……”

　　2002年第一场雪的时候，王扬估计自己是21岁，也许22岁了，工作上的情况和现在差不多，《第九区》杀青了，他火速筹备开展《宿醉》的制作，那一年立项的《功夫熊猫》快要在5月全球上映了、他和杰西卡前来亚洲观看韩日世界杯，第一次踏上了中国的土地；现在又一次，25岁比22岁还要疯……

　　“唔？”王扬忽然想近来整个人似乎有一点点疯狂，总是喜欢大出风头，难道因为宝宝将要到来，他的叛逆基因在反弹？将为人父的恐慌？这么一想好像还真是，在这些嫩芽般的白色梅花包围下，那一丝隐藏在冲劲下的忐忑更加明显，这让他不禁深呼吸了一口气，花香又令头脑发振，三月份杰西卡就差不多康复半年，按照说好的家庭计划，她要怀孕，那么宝宝年底就会出生。

　　年底！王扬皱眉地往湖边走去，吟风弄月的心情都失去，他不是不喜欢宝宝，相反期待很久了，可是孩子的到来意味着什么？人生会发生什么转变？还能不能疯狂，能不能偶尔的放纵……好警察还是坏警察、责任还是逃避责任，一切都要搂抱住宝宝的那一刻才会知道。但现在就像有两个王扬在心头打架，一个在高兴地说“哇，年底就要当爸爸，太幸福了！”另一个不断冷冷地重复一句话：“就这样了吗！我问你，就这样了吗？”

　　“你还想怎么样？你不甘心什么？不满意什么？害怕什么？执着什么？让它们走吧！！”那个散发着红光的王扬又说话了；散发蓝光的王扬马上讥笑道：“就这样了吗！我问你，就这样了吗？”这次他又多了一句：“你把视频上传到YOUTUBE，是不是想海伦看到，想其他女孩看到？然后说‘扬，你们真他妈幸福！’你不觉得这对杰西卡不公平吗？对海伦不公平吗？你说呢，混蛋！”

　　红光王扬也讥笑了：“我早就放下海伦了，放下那些乱七八糟的愤怒，是你没有放下！我爱杰西卡，就这么简单！你他妈的！是你总是想做混蛋事，总想把事情弄得复杂，总想毁灭，你在害怕什么？你想要什么？”蓝光王扬说：“我也爱杰西卡，你不明白！我要你滚开，一切都由我来掌握，现在是我的时间！”红光王扬笑了：“你的时间早就用完了！还在上个世纪，你就完了。”……

　　“够了，给我闭嘴！”王扬自嘲地摇了摇头，继续沿着湖边漫步，知道红光和蓝光融合出来的人就是他自己，一个人的复杂矛盾程度，往往连自己都不能完全搞清楚。

　　走了一段路，突然见前面一个站在湖边的男人似乎犹豫着要不要跳进去似的，王扬出于本能地喊道：“嘿，嘿！同志，干啥呢？”在东湖逛了两三天，他是第一次看到这么可疑的人。那个穿着大衣的年轻圆脸男人转头望了望这边，立时发疯般喊道：“你别过来，滚，你别过来！”王扬闻言愣住，不能走这边么？导演有一项技能就是超强的观察力，打量了圆脸男人几眼，他疑惑道：“你想要自杀？现在新年！你想要自杀？噢我的天……”

　　原来今天东湖梅花节举行的活动有“以梅为媒”相亲大会，这些活动节目也是王扬这几天凑的热闹，这个圆脸男人因为前些天才刚刚失恋，今天实在是触景生情，一时想不到竟然真要自杀。

　　王扬和圆脸男人的争执马上就吸引到附近一些人过来指指点点地进行围观，也有几个老大爷老大妈帮忙劝着：“小伙子啊，看开点啊！”、“多想想你父母。”、“你这样的想法太没用了。”见男人的死意不是很坚决，就算跳下水也能救上来，王扬并不急，先打了个110报案，又打了个电话给娜塔丽，询问应该怎么劝说失恋自杀者……

　　“COME-ON！过来吧，同志，你叫什么名字呀？”王扬放下手机就真诚地问了个问题，娜塔丽说劝解最好以对话方式进行，千万不要和自杀者争辩，说教评价讽刺等，这种逆向操作十分危险！也不要像旁边老人家们那样说些“一切都会好的”、“不要看不开啊”没有实质内容的话；要让自杀者开口倾诉，缓解他的压力和心情。

　　圆脸男人没有回答，眼神木然地叹着气：“她离开我了，你不知道，你不知道的！”没有理会围观群众们，王扬马上又问：“我不知道什么？失恋的滋味？”圆脸男人的态度还是不揪不睬：“你不懂。”

　　“那你就错了。”王扬耸了耸肩，眼睛回忆地往上一翻：“我没有过失恋？我失恋了四次！第一次，我12岁，除了失去初吻，没什么意思，我拒绝承认那是我的初恋。”几个老大爷老大妈一时间都被吓住了，这小伙子12岁就谈对象？圆脸男人也怔了怔，没见过这么劝人的，12岁初恋？也就五年级而已，胡扯吧！不过他是长得蛮帅的……

　　王扬继续倾诉着：“那一次我可能是不懂；第二次，其实也不怎么样，不提也罢；第三次，中学，那是个很有个性的女孩，玩乐队的，叛逆，漂亮，我好不容易才把她追到手，那时候我真的很迷她！”老大爷老大妈们都已经呆呆地围观着他，想着这些往事，王扬自嘲地摇头叹息：“我这个人就是这样，可能你也是这样，如果真的喜欢一个人，就会全部投入，我那么迷她！退让了很多很多，我甚至放下我的超级八，拿起个白痴吉他！BUT！”

　　“然后呢？”一个围观群体中的年轻女孩问，王扬呼了一口气，望了她一眼，又望向蓝天地摊开手：“她嫌我老套，嫌我的吉他弹得不好，听了她那些乐队朋友的话，把我甩了，我永远不会忘记她那句‘我们不适合’！我也不知道怎么才适合，我为她什么都愿意做了几乎，OK，我第一次被甩，后来我还做了件坏事，让她的朋友们当众出了一次丑，哈哈！一群自以为是的白痴。”

　　那一年，有一个背着吉他的女孩发疯地大喊：“王扬，我杀了你！！”

　　湖边这一小块人满为患的地方，众人的注意力已经不在自杀者那里，就算圆脸男人都听得入神了，王扬捏着额头道：“那次失恋对我打击很大，真的，我觉得那才是我的初恋。我告诉自己不能再和这种个性女孩恋爱，不要再做放下超级八的蠢事。”另一个长发戴眼镜的年轻女孩问道：“什么是超级八？”王扬比划着道：“就是一种家用摄影机，使用8MM的胶片。”

　　他言归正传道：“不过很快，我又和另一种类型的个性女孩恋爱了，聪明，很有主见，干脆利落，几乎不穿裙子，什么都不会依赖你；有时候又很温柔，笑得很甜，也许只是哄你开心的手段。她想要控制我，我也想控制她，然后大家就斗来斗去，看谁能把谁熬死、玩死，很有乐趣。然后……”

　　“又把你甩了？”圆脸男人主动地问了句，王扬点了点头，又摇了摇头，笑叹道：“我们玩砸了，都把对方玩死了吧！她跟我说‘去死吧！’现在我是结婚了。”见他亮起了戒指，老大爷老大妈恍然，原来是早婚青年啊！几个年轻女孩顿时都感到有点惋惜，一个大帅哥就这样沦陷了！话说回来这个男人看起来眼熟，好像是！

　　“但是那时候刚失恋，这次比初恋还要严重，严重太多了！那段时间我是个疯子。”王扬不禁双手抹了一下头发，那正是蓝光王扬做主的时间，扫视着众人，他耸肩微笑道：“你知道我到了自己梦想多年的大学，可是深爱的人离开你！那种感觉我不懂？别开玩笑！好像什么死了，整个世界都抛弃你，做什么都没有意义，沮丧、无奈、烦恼，有时候又很尴尬，什么负面情绪都好，真是比死了还要难受！走在路上好像每个人都是那么讨厌那么MEAN！有时候真的会想，让这个地球爆炸吧，我什么都不要，不要她回到我身边，不要新的女朋友，让这个地球爆炸吧！因为，这一切都是‘WHY？为什么？！’我很愤怒！”他瞪了瞪众人：“我很愤怒！”

　　那一年洛杉矶南加大校友公园，与好几个同龄人对峙，王扬哈哈哈地笑：“怎么样？看我不顺眼啊？要不要打一场？来啊，来啊！”那个被他挑衅的男生强忍着怒气：“你是个疯子！”他们在好端端地讨论着电影，没端端来了个疯子吵吵闹闹，是今年的新生吗？其中的一个女孩亦不禁骂道：“神经病！走开吧！”

　　“笑死我了！”王扬吹了声口哨，却没有走开：“居然有人说特效毁了电影，嘿女孩，这里真的是南加大吗？我还以为我真的去了常春藤，一群书呆子！整天抱住一些老观念的老顽固。”他笑指着那个恼火中烧的男生：“伙计，还是你想在美女面前耍酷？觉得故意说这种白痴观点，别人会说你很帅？我真的不如说黄金时代是最棒的！那样你也许还是一个默片支持者，有声电影的出现是一种毁灭，卓别林很搞笑吧？”

　　“他是疯的！”男生怒气冲冲地喷了声，却不愿多争论，刚才就特效等话题讨论了一大通说不过这家伙，他转身快步走去：“我们走吧！”

　　当时真是一塌糊涂！王扬甩了甩头，看着围观的众人和闹自杀的圆脸男人，忽而笑了出声来：“这种什么都燃烧的愤怒让我差点搞砸了一切！这又是为什么？我理解失恋都会这样，甚至想要把自己燃烧掉毁掉，但是老兄，同志，这样真的好吗？老套地说一句，呃，天涯何处无芳草？我还不是失恋了四次，才和现在的妻子走在一起吗？当然我不会容许第五次的发生。可是你……”他认真道：“全世界的单身女人等着你！给自己一个机会。”

　　“没有人会喜欢我的，我也不喜欢其他人……”圆脸男人依然唉声叹气，虽然已经没什么决心了，这个男的说得有些道理。他正考虑着什么，突然被终于到来的几位梅花节保安制住了，扭着身子大喊：“放开我，不要理我！”

　　老大爷老大妈等围观群众们都松了一口气，正准备散场；王扬却愤怒地暴走了，既然这家伙被人抓住手脚，逆向操作！他怒骂了起来：“我不知道你们发生了什么事！她为什么会甩掉你，但是我告诉你！我告诉你！你他妈要么去重新追求她，让她回到自己身边；要么他妈的鼓起勇气面对现实，有个男人的样子，再去找女朋友！你想要幸福快乐？你愤怒就行，自杀就行了吗？醒醒吧！FUCK-YOU！新年玩自杀？FUCK-YOU！要是在几年前我脾气不好的时候，我早就一脚踢你下去了，你想上来我再踢你下去，淹死你！FUCK！你自己好自为之……”

　　“……”老大爷老大妈们都被震住了，年轻人们、圆脸男人和保安也被震住，齐齐望着那个骂骂咧咧着什么的高大男人走得很远，才回过神来：“哎，这小伙子脾气真大啊！”、“我现在信他12岁就谈恋爱了，好帅！”……

　　“哈哈哈！”回到梅花林，刚往一棵梅花树下的草地坐下，王扬就哈哈大笑了起来，搞什么啊！只是这么一闹一骂，如同一场头脑风暴，很多事情变得清晰起来。他靠着梅花树仰头望去，一朵朵一片片，或在傲然绽放或在随风凋零，真是一个美丽的世界！这些梅花在大银幕上一定也会很漂亮，还有那些孩子的伊呀笑声……

　　天涯何处无芳草。王扬想着自己的过去，想着现在，想起了海伦，想起瑞秋，想起娜塔丽，不时地笑笑，不如真的像娜塔丽说的那样，忙完了《萤火虫》，拍一部爱情电影吧？以此迎接宝宝的诞生，真是个坏主意！这不是关于宝宝的故事，不是关于将为父亲的故事，是关于爱情关于失恋关于放下，他应该是时候告诉蓝光王扬些什么，应该和过去做个道别了。

　　风吹过，梅花飘摇，他翘起了嘴角。

　　

　　

　　第三百四十七章 奥斯卡最佳嘉宾

　　“哈哈！哈哈哈！”

　　一阵阵笑声在光线明亮的办公室响起，NBC娱乐部总裁凯文-瑞利自顾自地笑得露出一口白牙，活像一个傻子，他双手拍了拍桌上的文档：“我爱神奇扬！哈哈——”又是一顿春风得意的大笑，太大的惊喜了！

　　刚刚看到这份昨天2月10号的收视报表时，他激动得浑身都颤抖，冠军属于NBC！属于《生活大爆炸》！昨晚8：00-8：30，第17集《动漫大会》准时播出，杰西卡-阿尔芭、娜塔丽-波特曼、瑞秋-麦克亚当斯的同台客串等于什么？这一集毫无悬念地刷新了第一季最高收视，较上集飙涨35%！3016万观众！收视率24/32！

　　第一季就冲破三千万！《老友记》的处子季平均1488万，最高不过二千万的界线，那还是荧屏旺季94-95，娱乐渠道多姿多彩、收看渠道多种多样的今天，一套情景喜剧还能收到这个惊人的处子季成绩，击败《人人都爱雷蒙德》、《好汉两个半》等剧成为荧屏喜剧的王者！除了欢呼大笑还能怎么样？不过让凯文-瑞利烦躁的是，再看看接下来《乔伊》的表现，第17集1140万。

　　《乔伊》早于《生活大爆炸》复播，NBC在冬歇期也为它做了很多宣传，希望可以挽救这套剧，结果是越来越糟糕！16集就正式跌破一千万关口，只有可怜的996万，《老友记》外传的招牌完全不顶用！昨天靠着《生活大爆炸》的强势爆发，才又拉回来了一百多万观众……

　　“神奇扬，现在就靠你了，神奇扬！我亲爱的神奇扬！”凯文-瑞利自言自语，只要《生活大爆炸》能保持成绩，一切都会OK！他对着收视报表，进行着默默祈祷：“上帝，让它继续强下去吧，继续吧！”

　　CBS的《CSI》今季第一次失去了周四冠军，《动漫大会》理所当然地引起媒体们的瞩目，《纽约时报》评价这一集超乎想象，半小时内客串人物众多，三位大明星的线索戏份却毫无凌乱，与谢尔顿、伦纳德、佩妮等人物之间发生了十分有趣、可信的冲突，无论常任演员还是客串明星都有着精彩的演出，每个人个性鲜明，让人印象深刻。

　　《动漫大会》被众多媒体评为“《生活大爆炸》第一季最精彩的一集”的同时，观众们也纷纷给予了10分的评价反响，收获3000万的极客天才们才刚上路。

　　《生活大爆炸》收视爆炸所引起的效应并不止于本身，《动漫大会》中结尾的时候，满心以为得到娜塔丽-波特曼号码的霍华德欢天喜地，然而当他回家拨打过去，可以唱成歌的“01189998819991197253”竟然是一家急救服务公司的热线；祸不单行，谢尔顿几人在动漫大会的滑稽丑态被人拍摄了下来，上传到了YOUTUBE，这段搞笑视频点击暴高。

　　01189998819991197253.com被不知名极客粉丝做成真网站还是其次；18-49收视率有24点的3016万观众见识了一番YOUTUBE，而且网站上还真的有《动漫大会》录制时，工作人员用DV拍摄的一段伪纪录片视频。Blogger、《萤火虫》、谷歌，YOUTUBE……17集这个软广告太过新鲜和关键，大量观众的涌入直接推动了YOUTUBE的流量热度，继而又推动了恶搞预告片以及《萤火虫》的关注度。

　　现在每天都有超过1万个视频上传到YOUTUBE，日视频浏览量超过500万次，成为IT界潜力无穷的超新星，似乎王扬和马克-库班的那个单方面“亲驴屁股”赌约，不会再让人担心了。

　　从中国武汉过完春节返美后，王扬继续工作忙碌、生活甜蜜的轨道，得到梅花林素材后，《萤火虫》的1800多个特效镜头即将全部完工，进入到最后的精剪、配乐、调色等制作阶段，预定于4月份中旬送往MPAA进行分级审核，而火焰的目标是PG-13级。影响《萤火虫》分级的只有暴力和粗话两顶，如果把掠夺者灭绝人性的行为从正面地晒一晒，毫无疑问会是R级，但有《第九区》的压抑在前，并且总体格调不需要那些过于惊悚的镜头，PG-13级是《萤火虫》的最好选择。

　　“扬！扬，来来来，亲一个！”喝得酩酊大醉的唐尼满脸傻咧咧的笑容，在众人的笑声中，他搂住了王扬的脖子，硬是凑嘴向他脸颊亲去：“我一定要谢谢你，你救了我的生命，今天太开心了，亲一个，噢，亲一个！”

　　就这样在唐尼的婚前告别单身派对上，王扬被强吻了，唐尼像英国斗牛犬一样流着口水散发着酒气地啃了他的脸颊好几下，才在他的拳击下松开。第二天王扬和杰西卡作为嘉宾之一，参加了小罗伯特-唐尼和苏珊-莱文的婚礼，浪子回头的中年男人二婚成功，据唐尼的私下透露，他和苏珊很快就会要一个孩子。

　　不过蓝手套抢在了马尔船长前面，八卦媒体从知情人那里得到的消息，希斯-莱杰的未婚妻米歇尔-威廉姆斯怀孕了！继狗仔队拍摄到米歇尔戴上订婚戒指的街拍后，这对现居住在纽约布鲁克林区的未婚夫妻又被拍到疑似遮拦小腹的照片！没有人想到，著名恋姐花花公子希斯-莱杰居然26岁就要当爸爸！孩子妈妈还要是姿色平庸的25岁米歇尔-威廉姆斯。

　　一开始所有八卦媒体、影迷粉丝都认为两人的恋情只是玩玩而已，希斯-莱杰转换口味的又一个猎艳对象，谁知道一路下来订婚、怀孕……他被俘虏了。这一切是从什么时候开始的？希斯-莱杰接拍《断背山》、接拍《萤火虫》，和王扬出双入对，再加上近期老混蛋小罗伯特-唐尼的婚礼，难怪乎《人物》等娱乐媒体打趣说：“他遭到神奇扬的感化。”

　　真是神速啊！在八卦曝光之前，王扬就从希斯-莱杰那里得到了亲口证实，预产期是今年10月-11月！对于将为人父，希斯-莱杰十分兴奋开心，不停地询问王扬有关怀孕的各种注意事项，他知道王扬为了《朱诺》查阅过大量资料，又问孩子叫什么名字好，王扬写了那么多剧本，在起名这方面比较有经验，无论男孩女孩，他都希望那是一个拥有坚强品质的孩子。

　　这正是希斯-莱杰对自己的不满，那些隐藏在花哨下的自卑、懦弱和逃避责任。王扬早就决定自家第一个女儿的中间名会叫“朱诺”，这么一想就想到了娜塔丽-波特曼，继而又想到了《这个杀手不太冷》的坚强女孩，便建议说：“女孩的话，叫‘玛蒂尔达’怎么样？”希斯-莱杰一听就非常惊喜：“玛蒂尔达、玛蒂尔达、玛蒂尔达-莱杰……这个太好了！那么男孩呢？”王扬说：“男孩留给爸爸自己想。”

　　给自家孩子起名字都要问别人，何尝不是一种逃避责任？王扬说出口就顿时有点后悔！替50%的莱杰女儿起名字，在这些混迹电影娱乐的朋友之中，他不觉得迈克尔-皮特和雅米-波切特会玩砸，他了解这对情侣感情十分稳定默契，迟早都会结婚；小罗伯特-唐尼是真的改邪归正了；而希斯-莱杰很危险，现在是红光希斯占上风做主导，要是蓝光希斯有朝一日翻身的话，可真不是什么好事。

　　王扬懂得那种不甘心情，那应该是每一个雄性动物都会有的心声，都有一个前往世界尽头的飞翔梦想。

　　就这样了吗？老婆、孩子、工作、一辈子，这些像绳子一样的名词意味着束缚，男人却想飞天遁地。红光告诉蓝光：“是的，就这样会很幸福。”蓝光不停问红光：“就这样了吗？”一次次地问，一次次的诱惑，诱惑可以是性、金钱、爱情，也可以是拳头、冲劲，那股让人不顾一切、抛妻弃子的疯狂劲头……

　　每个人都有红光和蓝光，也可以称之为人性善恶。像星盟想的那样把蓝光杀死？生活的无奈、挫败、艰难会磨灭那股劲头，会使一个人变得麻木，安于现状的同时也代表着混吃等死，接受现实“是的，我就这样了。”对世界认输“是的，反正没办法，这辈子就这样了。”不作改变的尝试和努力；是蓝光的那股冲劲、那股斗心、那股不甘、那股愤怒促使事情的改变，愤怒可以燃烧一切，也可以让人散发耀眼光芒。

　　蓝光永远都杀不掉，如同把一头狮子扔到羊群里长大，就算它多么温顺，甚至到老死的那一天还是温顺如羊，但它永远都是一头狮子，愤怒到极点，它就会觉醒，它可以觉醒。

　　然而红光也可以告诉蓝光些什么，请他妈的把这股冲劲用到正确的方向！不要后悔的时候才说“我错了！”好莱坞这个名利场的诱惑特别多，王扬自信能够抵抗住这些风暴，不过作为朋友，他还真替希斯-莱杰感到一丝害怕担忧，不只是不甘，更怕的是希斯那种自毁倾向。他能感受到，因为他偶尔也会有那么一点：“这样做的话，全世界的反应一定会很精彩。”

　　不过似乎又有不同，希斯-莱杰是想要毁灭软弱自卑的自己，通过演戏成为其他人是一个好办法；他是想要观察，想要导演，甚至有时会假想：“如果我忽然死掉，大家会是什么反应？”另一方面他正变得越来越怕死。

　　“我王扬的确不如一个五年级小学生聪明！”

　　电视屏幕上，在一片欢乐的现场笑声之中，王扬对着镜头喊出了相当自毁形象的一句话，南加大高材生竟然答不出一个简单的五年级小学生问题！在此之前一题，娜塔丽-波特曼让人见识到她很弱智的一面，连北美五大湖都搞错！她真的是哈佛大学毕业出来的吗？电视前的观众们没有多想自己能不能答上，只是这对天才搭档的表现实在太过滑稽！

　　“哈哈哈！”看着王扬无可奈何的样子，作为一名非粉丝的普通观众，克莉斯汀和她的家人快要笑疯了，对神奇扬的好感立时跃升了好几个阶级，这家伙真可爱！他有勇气制作、亲自玩这么一档游戏节目，这本身就值得称赞！作为一名影迷粉丝，伊芙琳直接笑出了眼泪，只是回想起来，其实她也不太清楚其中几题的正确答案……

　　2月16日周三这一天的PM8：00-9：00，无论影迷还是非影迷，数以千万计的全美观众因为NBC这档新节目而哈哈大笑，加起来快49岁的神奇扬和娜塔丽-波特曼都不如一个五年级小学生聪明！

　　第二天拿到尼尔森机构的收视报表的各大电视台高层，着实又被吓了一跳，天！他们已经预料了拥有“神奇光环”节目的开播成绩不会差，但是真的没有想过，竟然会这么疯狂！昨天的收视冠军不是FOX的王牌节目、收视长期位列晚间黄金时段第三的《美国偶像》的2680万，也不是ABC王牌之一《迷失》的1651万，更不是《白宫风云》、《CSI：纽约》、《双面女间谍》、《全美超模大赛》……

　　冠军属于NBC！属于火焰家庭娱乐的新产品《你比五年级小学生更聪明吗？》！一经开播就震动了所有媒体，娱乐新闻、社会时事新闻、科学新闻等等，这套益智游戏秀的开播成绩太过于惊人，第一集就进入了3000万观众俱乐部！一下子就刷新了一大串纪录，包括创下了自1998年以来美国连续节目秀最高的首播收视。

　　3166万观众！收视率24/33！这个成绩也是NBC频道近20年来系列节目的最高开播收视，亦是21世纪以来首播节目在18-49岁年龄层获得最多观众的一次，荧屏似乎被火焰彻底攻陷。

　　“这个游戏秀绝对的新颖、独特、有趣，它展现了不为人知且不可思议的一面，成年人的知识量在某种情况下不如小孩子，哪怕他们曾经学习过。”打了A+的《洛杉矶时报》如此评价；普通网民巴克斯-K在Metacritic这么评价：“如果你是一名小学生的父母，你就一点都不会奇怪，我经常无法帮助孩子完成他的小学作业。”《芝加哥论坛报》的莫琳-瑞安赞说：“极佳的想法！按照将有各行各业参赛者的预告，这无疑是对全民常识水平的一次检验。”……

　　NBC凯文-瑞利等人再次兴奋激动得浑身颤抖，神奇扬简直比巴顿+艾森豪威尔还要威猛，周一《越狱》、周三《你比五年级小学生更聪明吗？》、周四《生活大爆炸》，当幸福来敲门是什么感觉？就是这种感觉！要是当初抢下了《绝望的主妇》也安排在周日……他们深知到手的幸福要紧紧抓住的道理，马上和火焰家庭娱乐购买了后续15集，将每周一集地稳定播放至6月1号。

　　而且NBC又一次明确地告诉火焰，要是有什么新计划新项目，剧集、游戏节目秀、脱口秀，请第一时间联系NBC！！

　　时间匆匆而过，当《生活大爆炸》又播放了爆笑的2集，日历翻到了2月27号星期天，第77届奥斯卡颁奖典礼如期而至，柯达剧院外的红地毯大道一片星光璀璨，热闹的场面正像举行着一场盛大派对。

　　由于今年的金球奖、各项工会奖的战况相当混乱，媒体们、博彩公司们的奖项结果预测就变得分散，影评人和影迷粉丝的呼声同样不相上下，《公民休斯》、《撞车》、《百万美元宝贝》、《杯酒人生》……

　　“卡嚓！卡嚓！”红地毯上闪光灯曝出的光芒不断交织，全球各路记者们的相机胶片上留下了众多美丽夺目的身影，有提名人也有颁奖嘉宾，巨星明星云集，哈莉-贝瑞、希拉里-斯万克、查理兹-塞隆、克尔斯滕-邓斯特、斯嘉丽-约翰逊、娜塔丽-波特曼、佩内洛普-克鲁兹、凯特-温斯莱特……还有一众西装革履的男士，金-凯瑞、克林特-伊斯特伍德、克里斯托弗-诺兰、杰米-福克斯、吹牛老爹、奥兰多-布鲁姆……

　　媒体们发现了王扬夫妇的恩爱身影，当然毫不意外，因为很早公布的颁奖嘉宾名单上就有他的名字，当时很多人都松了一口气，这个火焰电影提名丰收的季节，他连奥斯卡都不来凑凑热闹的话，实在说不过去！

　　王扬答应了主办方的出席邀请，无它，一来火焰电影有可能在这个晚上创造历史；二来为《萤火虫》增加曝光。他今晚要颁发的奖项既不是最佳影片，也不是最佳导演，而是在观众们眼中跟“广告时间”差不多性质的最佳音响效果，对于他的人气地位、以及“吸引全球亚裔观众”的特质、奥斯卡殿堂的两项重量级“最年轻”来说，经纪团队肯定会说：“这个颁奖真是有失身份，不去！”

　　直播方ABC得罪谁都不敢得罪神奇扬，主办方美国电影艺术与科学学院也向来对他很有眼缘，安排神奇扬颁发最佳音响效果自然是为了拉动这个时段的收视，否则让他颁本身就备受瞩目的最佳导演，可以说浪费资源。不过他们都表示不满意的话就更换，比如最佳女配角奖，说不定他会亲手把小金人交给好朋友娜塔丽-波特曼。

　　“不了，就最佳音响效果吧！”当时王扬的回复让主办方、直播方都心花怒放，恨不得狠啃他几口。王扬并不觉得什么有失身份，再说把这么一个冷门奖项颁得精彩才有意思，他已经尝过颁发重要大奖最佳女主角的滋味了，再来一次真有点懒得出席；不过他知道最佳女配角一奖上，没有了原本获奖的劲敌凯特-布兰切特（《飞行家》），连夺金球奖、演员工会奖等的娜塔丽-波特曼本届胜出的可能性几乎是99%。

　　之前他还到影院对比了一下，发现相较脑海中的《偷心》，现在这个版本的娜塔丽-波特曼演得更厉害精湛，把角色完完全全地表现了出来，一个人的成长轨道、演艺生涯轨道不同，很多东西都会不同。尽管她99%会拿奖，他再愿意等到以后他执导的电影让这位好朋友成为获奖者时，把奖杯交到她手上，这次就算了。

　　除了王扬，今年的颁奖嘉宾名单依旧星光灿烂，娜塔丽-波特曼、斯嘉丽-约翰逊等人都在名单之中。谁会是今晚最佳颁奖嘉宾？在雅虎娱乐的投票调查项中，神奇扬遥遥领先。

　　当夜幕降临洛杉矶，柯达剧院内响起了一阵阵雷动掌声，3500多位嘉宾观众们欢迎着这场电影盛会的开幕。

　　今年的主持人是深受青少年欢迎的黑人喜剧演员克里斯-洛克，他的主持风格以尖酸刻薄、口无遮拦著称，果然在一开场的主持独白中，他就指名道姓地讽刺了很多人：“在奥斯卡颁奖现场唯一的表演就是，当人们失败时他们表演自己不生气，比如说我记得有一年哈莉-贝瑞拿奖，妮可-基德曼笑得很好……如果你在影片当中表演得那么好，你早就得到奥斯卡奖了，女孩！”、“今晚现场只有四位明星，其他人都是名人而已。克林特-伊斯特伍德是一位明星，托比-马奎尔（蜘蛛侠扮演者）只是一个穿着紧身衣的男孩……”、“制片公司找不到明星就等着你！找不到汤姆-克鲁斯，可你只能找到裘德-洛，等待……你要找克劳-罗素，可只能找到科林-法瑞尔，等待……”

　　一阵阵观众的呵呵笑声和被点名明星名人的微笑中，克里斯-洛克在舞台上走来走去，继续连连的讽刺搞笑，谈到《华氏911》时自然不会放过乔治-布什，讲到《耶稣受难记》连耶稣都拿来打趣，更不用说犹太人和自身的黑人。

　　开场独白之后，第一位颁奖嘉宾哈莉-贝瑞出场颁发了最佳艺术指导（丹特-法拉提，《公民休斯》）、蕾妮-齐薇格颁发了最佳男配角（摩根-弗里曼，《百万美元宝贝》），前两位女士根本没有任何要搞笑的意思，几乎都是说句“我很荣幸能来颁奖”就开始念提名，让现场气氛沉闷不已，为最佳动画长片颁奖的第三位嘉宾罗宾-威廉斯无愧“笑匠”之名，好一番让观众们欢乐的搞怪后才进入主题（《超人总动员》，布莱德-伯德）。

　　然而接着的最佳化妆奖（万利-奥瑞利、比尔-科索，《雷蒙-斯尼奇的不幸历险》）、最佳原创歌曲奖（《In-the-Deep》，《撞车》），斯嘉丽-约翰逊颁发的学院荣誉奖（沃玛升降摄影机和遥控系统的研制开发），无论嘉宾还是得奖者在台上的发言都显得正经拘谨，主持人克里斯-洛克也没什么幽默表现，以至于现场只有掌声而没有笑声。

　　ABC节目部、晚会导演路易斯-J-霍尔维斯、甚至学院等人都快急死了，他们的确是在颁奖礼举行之前，提醒主持人和嘉宾们发言的时候注意点，不要谈敏感的政治宗教，又缩短了获得者发表感言的时间，没想到出来的效果会这么闷！难道他们要得到“最沉闷的一届奥斯卡”这种美誉？

　　听着剧院响起的热烈掌声欢呼声，幕后的众人都擦了一把汗，看来把神奇扬安排颁发最佳音响效果、安排在这个时间位置出场是十分英明的决定！救场的客串主持人来了！

　　“大家好！”奥斯卡最年轻的最佳导演、最年轻的最佳编剧、最年轻的最佳制片提名人出场了！在三千多人的雷动掌声和笑脸中，一身帅气黑色西装黑领带的王扬微笑地信步走出，右手拿着白色信封，走向舞台中央的麦克风。

　　台下嘉宾席哪个人不是见惯了大场面，但众人仍然能感觉到一种叫气场、气度的东西，这个25岁的神奇年轻人一露脸就镇住了整个柯达剧院，从他身上完全看不到半点恐惧或拘谨！这让他们更加服气地送上掌声，坐在前席的娜塔丽不禁暗吸一口气，她等会儿也要颁奖，现在已经有点紧张了，这家伙真是吓人。

　　杰西卡、《公民休斯》和《撞车》剧组与相熟朋友们都热情地鼓掌；电视机前的千万观众们脸露笑容，做好开怀大乐的准备，之前闷死了！

　　“大家都知道，去年我结婚了，距离现在已经一年多。”面对着台下看不过来那么多的微笑脸庞、西装和晚礼服，王扬望了那边位置的杰西卡一眼，说着皱起了眉头：“这一年里我都在担心一件事，你疯了吗！？美国有50%婚姻是要白头到老的！”剧院里顿时生起了一片观众嘉宾们的哄然大笑，现场镜头适时地扫了一下杰西卡，只见她笑得比任何人都要开心，王扬继续笑道：“后来我又安心了很多，我想起了一件事，我在好莱坞工作。”

　　“哈哈哈！”还没完全停歇的笑声疯狂地响起，观众们的掌声呼声雷动，还有口哨声！这一句打趣绝对是全场攻击，尤其最近布拉德-皮特和詹妮弗-安妮斯顿离婚的事闹得沸沸扬扬，导演路易斯-J-霍尔维斯也算机灵，直播镜头迅速地扫过了西恩-潘这种离婚人士、已婚的哈莉-贝瑞、刚刚生了孩子的茱莉亚-罗伯茨、携着男友出席的查理兹-塞隆等人，有微笑有大笑，估计也有人暗暗地咒骂着王扬。

　　王扬一句话又让全场观众们疯笑不停：“我不知道具体比例数字，但这里就像一个大家庭。”

　　“哈哈！”电视屏幕上，全场爆笑，达斯汀-霍夫曼都张圆了嘴巴，结婚数次的克林特-伊斯特伍德都不禁仰头而笑，又皱着眉头，这小子真是气人！然而王扬却聪明地没有进行指名道姓，这些都是幽默搞笑而已，现在也才会满堂喝彩。电视机前的观众们可不管哪个名人不爽了，就像在看《生活大爆炸》、在看《朱诺》，已经被神奇扬的毒舌逗得快要笑死，特别是闷了半晚的情况下。

　　“但是很快，我又担心了，你疯了吗！？居然没有签订任何婚前协议。”王扬的话又引起一片轻笑声和掌声，杰西卡故作惊讶地单手捂着嘴巴，很多八卦爱好者、媒体记者们双眼一亮，神奇扬终于亲口证实了这个传闻！如果他们离婚的话，按照法律杰西卡-阿尔芭会分走一半财产，很可能高达数十亿美金。

　　没有理会掌声笑声，舞台上的王扬表情严肃地自嘲了句：“值得一提的是，我打官司从来都会输。”又是一阵接力般的笑声，他不作停歇地道：“更惊人的是，我都不知道那家伙喜欢和什么类型的男人约会。”这种装傻扮蠢的笑料屡试不爽，潜意识有了优越感的全场观众们纷纷大笑，娜塔丽、斯嘉丽等人亦是乐不可支，杰西卡笑着捂了捂额头，心想：“只有你这样的类型！”

　　“这让我开始意识到，婚姻只是互相了解的开始，每一次争执都会让你们更加了解更加相爱……”王扬正经了还没有两句，感人的话就变了：“起码以前我从来都不知道，女人居然还需要刮腿毛。”

　　“哈哈哈！”全场再一次疯狂爆笑，分贝直线刷新今晚的纪录。关于这份有拿女人拿老婆打趣的颁奖词，王扬事先取得了杰西卡的同意，她不是那么严肃的人，很支持轻松幽默而不支持恶趣味。此时杰西卡正抚掌大笑，其他需要刮腿毛的女嘉宾们也纷纷失笑，就听到王扬颇是叹气地道：“原来结婚之前，就算同居，有些事情都是不会让你看到的。虽然这样，但我还是要说！”笑声中他凑近麦克风，微笑中满是深情：“宝贝，我爱你。”

　　“呼呼！”柯达剧院响起同样高分贝的掌声喝彩声，镜头扫过的杰西卡也是笑容灿烂地鼓掌。电视机前从头笑到尾的观众们已经非常满意，这才叫颁奖嘉宾！

　　“大家一定很奇怪婚姻和最佳音响效果有什么关系？”王扬脸露一个疑惑的表情，颁奖发言时间快到了，看着台下众人，他进入主题地快声道：“我告诉大家为什么，婚姻生活中会有着各种各样的声音，如果不想走上法庭，那么你就需要把一些例如她的唠叨、威胁、罗嗦、骂人的声音都调到音量最低、最低；把她的笑声、撒娇声、赞叹声，‘亲爱的’、‘你太棒了’调到音量最高，那么你就可以保住自己的身家！”

　　笑声不断的观众嘉宾们好不容易才等到他停顿下来，可以抱以一阵热烈、赞叹、佩服的掌声。

　　“接下来这几位都是搞这种活的高手，所以你们都会以为，片场是不会存在导演骂人的情况。提名人是彼图-赫利达尔，《公民休斯：权力、金钱和疯狂》，加里-里索，《超人总动员》……”

　　

　　

　　第三百四十八章 三番四次被点名

　　“获得最佳音响效果奖的是……彼图-赫利达尔，《公民休斯：权力、金钱和疯狂》！”

　　随着舞台上的王扬大声地念出结果，柯达剧院骤然爆发出一阵雷动的掌声欢呼声，数千观众嘉宾把晚会的气氛推至一个高潮，甚至不少人纷纷起立，为激动地走向舞台的赫利达尔鼓掌，热闹的程度仿佛是在颁发最佳影片，事实上这只是原本相当于广告时间的最佳音乐效果奖而已。

　　不是今年参加奥斯卡的人们特别热情，而是颁奖嘉宾非同一般，神奇扬轻松幽默的颁奖发言逗得全场爆笑不已，毫无疑问，此前略显紧张的真正主持人克里斯-洛克被抢了风头，他到处找茬的开场串词形成的笑果分贝，还不如神奇扬刚才一句同样口无遮拦的全地图攻击。不但现场欢乐，电视机前的观众们也笑翻了，尼尔森机构监测着的收视数据默默显示，从王扬出场开始，全美收视人数就连接地大幅上涨。

　　“感谢上帝啊！”见典礼气氛活跃了起来，ABC、主办方、颁奖礼制作人吉伯特-凯茨等负责人都擦了一把冷汗，真不愧是史上最幽默的最佳导演！可惜整个晚上他只颁一次……

　　与此同时，美国在线、美联社、路透社、《纽约时报》等媒体网站，还有新浪网、搜狐网等进行着文字图片直播、视频直播的全球网络媒体们，都在报道着最新动态：“王扬展现幽默天赋，笑称害怕白头到老”、“奥斯卡之夜气氛沉闷，神奇扬成救火队长”、“一人颁奖引爆全场笑声，回顾他历来的精彩发言”……

　　不过今晚吉伯特-凯茨等人的好运气似乎不多，罗宾-威廉斯的搞怪、王扬的幽默之后后继无人，最佳音效剪辑（《超人总动员》）、最佳服装设计（桑迪-鲍威尔，《公民休斯》）、最佳纪录片（罗斯-考夫曼，泽娜-布里斯基《生于妓院》）、最佳剪辑（休斯-温博恩，《撞车》）过后现场逐渐又平静沉闷了下来，无论克尔斯滕-邓斯特、奥兰多-布鲁姆等嘉宾都毫无表现，还不如看“数乌鸦”合唱团的歌唱表演来得热闹。

　　正当负责人们急得热锅上的蚂蚁般之际，亚当-桑德勒和克里斯-洛克联手颁发了最佳改编剧本（亚历山大-佩恩、吉姆-泰勒，《杯酒人生》），两人拿凯瑟琳-泽塔-琼斯一顿的打趣引起不少笑声，算是缓解了一下尴尬局面。

　　接下来为最佳视觉效果（《蜘蛛侠2》）颁奖的杰克-吉伦哈尔和章子怡继续沉闷，英语水平不怎么样的章子怡只说了两句话，更是神情紧张表情僵硬，颇是令专程为她看奥斯卡的很少量一些观众失望。阿尔-帕西诺正经地为著名大导演、电影大师西德尼-吕美特颁发终身成就奖并回顾其经典作品之后，最佳真人短片（《美国异教徒》）、最佳动画短片（《瑞恩》）在一片片掌声中颁出。

　　至此不计算学院荣誉奖和终身成就奖，24项大奖已经颁发了13项，《休斯先生2》收获3个技术类小金人，《撞车》也有2个。典礼过去了一半时间，紧凑有余笑料不足，这时候手持最佳纪录短片奖结果信封的娜塔丽-波特曼在全场掌声下走出，她身着希腊式V领淡黑色薄纱礼服，性感中带着清新的气质，很是惹人喜爱。

　　“呼呼！”王扬鼓掌的同时亦报以几声热情的高呼，身边的杰西卡笑拍着双手，他转头对她说了一句：“现在她是哈佛生了，我们坐在这里都能闻到那股常春藤的书呆味。”说是这么说，搞笑幽默也要分时间和场合，纪录片恰恰需要严肃性，而且女孩子还要保持风情风度，除非那是卧底肥妈什么的，不过娜塔丽-波特曼是人气偶像。

　　“他们真实地记录了孤独症、种族和宗教偏见，无家可归以及复杂的家庭关系对人生的影响。”掌声停歇，舞台上的娜塔丽开口说话，她双手持着信封，眼睛正视前方、神情平和地念着准备好的颁奖词。这还是她第一次答应奥斯卡的颁奖邀请，因为最佳女配角的缘故，所以这也是她第一次站在这个面对三千多明星名人、观众记者的舞台。

　　噢天！怎么神奇扬会做得那么好？风度翩翩、谈笑风生、幽默有趣……娜塔丽脑海里闪过乱七八糟的念头，嘴巴像背书般念着稿，实在是有一丝什么令人紧张的不同，她望向了嘉宾席一个方向，继续念道：“他们就是今年被提名最佳纪录短片奖的人，我向他们致敬。格埃尔丁-乌兹伯格，《列宁主义的下一代》；汉纳-波拉克、安德杰-塞林斯基，《哈德伍德》……”

　　“我们成功了。我不知道你们是怎么想的，不过我从8岁起就在浴缸里，练习如何发表奥斯卡奖的获奖感言……”最终以《奇迹时分：孩子们的征程》夺奖的罗伯特-哈得逊、伯比-休斯顿却颇是幽默。

　　约翰-马西森以《歌剧魅影》拿到最佳摄影奖后；嘉宾约翰-屈伏塔把最佳原创音乐的小金人递到詹恩-凯兹梅利克的手上，这位波兰配乐家在73届以《当幸福来敲门》拿到第一个奥斯卡提名，时隔四年第二次终以《寻找梦幻岛》得奖，作为老朋友，王扬感到很开心，鼓掌都特别有力；对于《萤火虫》来说，这也是一个好消息，两个奥斯卡最佳配乐大师联手创作！

　　“我不能用语言表达我的喜悦心情，谢谢大会，呃……”系着领结戴着眼镜的詹恩-凯兹梅利克十分斯文风雅，虽然他没有明面的激动，声音语调、不停转换重心脚的肢体动作却透露着心中的高兴，他扶了一下眼镜，对着麦克风继续说：“《寻找梦幻岛》是一个伟大的经历，马克-福斯特（导演）应该在这里，谢谢你的细心和天赋；理查德也在这里，理查德最了解音乐的魅力……”

　　在全场观众安静的气氛下，凯兹梅利克眼眶湿润地感谢了《寻找梦幻岛》剧组众人，他的妻子家人、朋友和经纪人，不得不说获得代表着电影最高殿堂之一的奥斯卡奖所带来的成就感太大了，一向从容淡定的凯兹梅利克都开心得有点语无伦次：“还有谁，那么多人，我太兴奋了……我应该借此机会感谢王扬对我的支持，对《寻找梦幻岛》的支持。”

　　数以几千万计的全美观众的电视屏幕上，画面随即对准嘉宾席一处，不少影迷、女粉丝或笑念、或兴奋大喊：“神奇扬！！”只见王扬微笑地眨了眨左眼，依然活力十足地打了个招呼。

　　“他是个有品味、激情、灵感的人，也算是给了我一点点创作上的帮助。”似乎提到神奇扬，想起了之前他的幽默，放松下来的詹恩也忽如其来地开了个玩笑，柯达剧院顿时大笑声起，被打趣的王扬又进入镜头捕捉范围，他笑着微微耸肩，又眨了眨右眼；旁边的杰西卡骄傲地露齿而笑。

　　台上的詹恩也呵的笑了声：“今天我能站在这个舞台，很感谢他。还有所有的演奏家，他们是一些不同寻常的人，但总是被人遗忘，是他们把乐谱变成音乐，没有音乐，音乐就不会存在。谢谢我在波兰以及美国的合作者，谢谢！”

　　新晋最佳配乐家在雷动掌声中离开舞台后，来到了颁发赫绍特人道主义奖，这个奖并非每年都有的常规奖项，而今年的获奖者是罗格-梅尔，他长期参与和领导电影电视基金会的工作，这是为好莱坞电影人提供社会和医疗等慈善援助的团体；同时他也是国家保护电影基金会第一位主席，在为保存影片胶片盘遗产上歇尽所能。

　　“哈哈哈！”在罗格-梅尔接过小金人，好一番感谢基金会、20多年来一直支持这两项事业的米高梅、UCLA、奥斯卡学院等相关机构后，现场突然又响起一阵爆笑，老人家刚刚说：“我还要感谢我的家人！他们今晚都在场，我的孩子帕蒂、拉利，儿媳尼弗、妹妹佛罗伦斯、孙女娜达莎和安娜，我特别要感谢与我结婚52年半的妻子波林！”

　　现场掌声不断下，随着他的话，镜头给了都来到现场的一家三代，他们都满脸开心笑容，老人家又大声地说：“52年半！他们说在好莱坞，没有多少事情可以延续这么久！是啊，只有爱情才可以！关爱我们自己，可以！还有妥善保存的影片，可以！所以我要继续努力。希望继续得到你们的支持，非常感谢！”

　　神奇扬前不久还讽刺好莱坞“白头到老率超低”，罗格-梅尔的话就像一种反驳、一种炫耀，在他说完感言返回后台之时，现场镜头马上给了无辜的王扬，是以掌声未停就笑声爆发，观众们被这充满喜感的一幕逗得乐不可支。

　　“哈哈！”现场屏幕镜头里，在众人爆笑声的包围下，王扬不禁地仰头而笑，迅速地牵起身边爱妻杰西卡的手，亲吻了她的手背一下。

　　不过马上柯达剧院的气氛就变得严肃正经，著名华裔大提琴家马友友登上舞台，以忧伤凄美的大提琴曲缅怀在去年离世的著名好莱坞影星，罗纳德-里根、彼得-乌斯蒂诺夫、卡利-绍德莱斯、马龙-白兰度……

　　“……”看着屏幕中已经不在人间的“教父”，王扬和全场众人都送上带着敬意的掌声，也为未能和这位伟大的演员合作感到很遗憾。他并不是马龙-白兰度的粉丝，然而没有哪个导演不想自己的电影出现他，只是如今传奇已死，这个遗憾也只能是永远让人嘘唏的遗憾了。

　　很快火焰电影又收获今晚第六个小金人，保罗-哈吉斯、罗伯特-莫雷斯科以《撞车》获得最佳原创剧本，两人在领奖台感谢声连连，对象自然少不了火焰电影和一手力捧《撞车》的黑洞神奇扬，就像詹恩-凯兹梅利克一样，保罗-哈吉斯激动得接近哭腔，手中紧紧地握着奖杯：“特别要感谢王扬对《撞车》的支持！他为它的发行做了很多努力，让我们的努力得到成果，谢谢！”

　　于是直播镜头不知道第几次地切换到王扬的近景，简直比身为影帝提名人的杰克船长约翰尼-德普还要多，他微笑地双手鼓掌，因《撞车》主题的严肃性质而没有搞怪。

　　“获得奥斯卡最佳女配角的是……娜塔丽-波特曼，《偷心》！”

　　紧接着没有什么悬念却非常引人关注的最佳女配角终于颁出，23岁零九个月的娜塔丽-波特曼获得人生的第一座小金人！比31岁才完成此举的梅丽尔-斯特里普还要早8年！成为第69位奥斯卡最佳女配角！

　　在颁奖嘉宾蒂姆-罗宾斯念出还是“NATA”那一瞬，柯达剧院就“哇呼”一声，全场掌声呼喊声爆发，“LIE-PORTMAN！《Closer》！”直播镜头的主角早已是高兴激动的娜塔丽，她条件反射地双手捂了一下嘴，便与周围《偷心》剧组的众人拥抱庆祝，望了后面一眼，她在全场热烈起立的祝贺下笑着走向舞台，拿奖了！

　　“嗖嗖——”王扬吹了声响亮的口哨，几乎是第一个站起身鼓掌的人：“哇！这真是太棒了！噢天啊，太让人惊讶了！”尽管事先比哪一家媒体、博彩公司都肯定娜塔丽会胜出，当这个场面真的到来，王扬才知道自己会是什么心情，高兴！太高兴了！这家伙是他无话不谈的好兄弟，个人电影成就上的“竞争对手”，一起走过很多青春岁月，互相启发和帮助……

　　现在看到她即将要举起小金人，好像比起自己拿奖时还要激动！王扬都快要得意忘形，对身边的杰西卡激动笑道：“哈哈！我早就说了，我14岁就说了！这个女孩会拿奥斯卡！喔呵呵！她一定要谢谢我的支持！”杰西卡笑着点了点头，如果你当时看过《疯狂夏令营》……会说些什么呢？她一方面亦替娜塔丽很感到高兴；另一方面不禁有点遐想，什么时候，他会为她而如此欣喜，如此骄傲？

　　因为坐的位置更前面，娜塔丽无法和她全场最想拥抱的人来一下，她今晚第二次登上宽阔的舞台，又是暗暗的感慨，噢天啊！整个世界都突然处于无声状态，听不到掌声、欢呼声、自己说着的“谢谢”声，按他的说法就是音量被调到最低了，她和蒂姆-罗宾斯贴面相拥、接过金炯炯又沉甸甸的奖杯，他23岁拿到了最佳导演，她23岁拿不到最佳女主角，拿到最佳女配角也算好样的了！

　　“谢谢！我真的非常非常欣喜，感谢《偷心》剧组所有人、感谢大会……”娜塔丽的语腔有点颤抖，望着前方的三千多人，音量又逐渐被调高了，她可以听到自己的声音，感谢了《偷心》导演等众人、父母家人朋友之后，她举着奖杯望向嘉宾席一张年轻脸庞，微笑了起来，大声道：“特别、特别要感谢王扬！”

　　又关他事？见神奇扬再次被点名，导演路易斯-J-霍尔维斯也再次让人把镜头切到王扬近景，只见他咧嘴地笑，打了一个称赞的大拇指。熟悉他们俩的影迷粉丝对此不奇怪，谁不知道神奇扬和娜塔丽是超级好朋友？

　　在无数观众嘉宾们、媒体记者们饶有兴趣的目光下，娜塔丽继续笑道：“你在片场骂人的确比较厉害。”她忽然的幽默让柯达剧院大笑声回归，今晚王扬打趣了全场人，也遭到了数次的打趣。娜塔丽认真地道：“但就是因为有了你那些骂声，你的鼓励你的支持，所以我才那么神奇！”她心绪涌动，不禁紧攥着奖杯，大声地笑说：“我太喜欢你这家伙了，呵呵！哈哈！”

　　“呼呼！”一时间整个剧院轰动了，众人的掌声高呼声震耳欲聋，镜头绝对要给席间的王扬，他仰头大笑、双手鼓掌；旁边的杰西卡毫不介意地笑着鼓掌，没有人会把一句赞扬当什么大事。

　　但是媒体们不在此列！尤其八卦娱乐媒体们！太喜欢？娜塔丽-波特曼什么意思，这是表白吗！？她要偷心吗？记者们双眼放亮，这绝对是一个极佳的新闻题材！再联系神奇扬的害怕不离婚……就刚刚，整个地球数亿观众都听到娜塔丽说喜欢神奇扬，难道不是吗？

　　“呵呵呵！哈哈！”舞台上的娜塔丽笑了好几声，并没有太多的想法，感谢赞美而已，她还没有说LOVE呢，笑道：“真的，谢谢！最后再次谢谢我的父母家人，你们的支持太重要了，谢谢！”

　　随着最佳女配角的颁出，本届典礼只剩下最佳影片、最佳导演、最佳男主角、最佳女主角和最佳外语片五项大奖尚有悬念，“最佳外语片是《深海长眠》（西班牙）！”、“获得最佳女主角的是希拉里-斯旺克，《百万美元宝贝》！”在这个星光灿烂的晚上，30岁的希拉里-斯旺克时隔5年拿到第二个奥斯卡影后！她激动地说：“我不知道我做了什么会如此幸运，我只是一个来自停车场、怀有梦想的女孩，我从来都没有想到过这个梦想会成真……”

　　希拉里-斯万克在表演上自然是才华横溢、天赋超群；私生活里23岁就结婚也从没有绯闻，她感谢丈夫查德-罗维时的一句“你是我世界的全部”让全场掌声雷动。不过一次影后就算了，现在还双冠！好莱坞向来就有“当了影后衰三年”的一致看法，更有可怕的“已婚女士拿影后必然离婚”。斯万克能不能逃过奥斯卡影后魔咒？这也是八卦媒体们关心的话题。

　　接下来事情的发展颇让火焰电影失望，却也几乎是意料之中，最佳男主角没有颁给首获提名的喜剧天王金-凯瑞，学院评委们实在看他不顺眼，给他提名都是破天荒了，杰克-福克斯凭借在《灵魂歌王》的精湛演出成为史上第三位黑人影帝；金球、导演工会双料最佳导演克林特-伊斯特伍德以《百万美元宝贝》再夺奥斯卡，也是继1992年《不可饶恕》后，他的第二个最佳导演小金人。

　　早有前来陪跑的心理准备的克里斯托弗-诺兰、保罗-哈吉斯倒没什么失望，与其他落选人纷纷鼓掌致敬，谈不上“表演不生气”。

　　“获得奥斯卡最佳影片的是……《百万美元宝贝》！”

　　听到这个后果，柯达剧院顿时沸腾了，所有人都纷纷起立，鼓掌祝贺获奖者，《百万美元宝贝》的剧组众人已经欣喜若狂地跳了起来；王扬一边微笑鼓掌，一边若有所失地呼了口气，来年再战吧！

　　

　　

　　第三百四十九章 经典中的经典

　　随着颁奖季最大盛事的落幕，报纸杂志、网站等媒体的版面被第77届奥斯卡金像奖获奖名单、红地毯、花絮等新闻内容占领，拿下最佳影片、导演、女主角和男配角四项重要大奖的《百万美元宝贝》成为本届最大赢家。以两部电影14个提名的火焰电影最终捧走了六个小金人，《休斯先生2》最佳艺术指导、最佳服装设计、最佳音响效果；《撞车》最佳原创剧本、最佳剪辑以及最佳原创歌曲。

　　6个奖杯里有4个是技术类奖杯，分量最重的无疑正是最佳原创剧本，其余的就像是安慰奖，这一次声势浩大的火焰可谓是虎头蛇尾。只是有赢家就有输家，这一次失利并没有出乎火焰、王扬与众多媒体的意料，论学院派偏好与主题的奖缘，《休斯先生2》拼不过《百万美元宝贝》；而黑马毕竟是黑马，《撞车》欠缺了几分气势；在宣传拉票的资源与能力上，华纳兄弟也比火焰更胜一筹。

　　当听到后果的那一瞬，王扬确实是生起一些怅然若失，心中一句“该死的”都不知道骂谁，原本第78届奥斯卡最佳影片《撞车》被挪到第77届铩羽而归，那么冲击第78届的《断背山》能有所作为吗？学院评委们敢不敢把最佳影片颁给支持同性恋主题的电影？无论如何，火焰电影都已经做好了为《断背山》全力宣传的准备，明年再战奥斯卡！

　　尽管颁奖典礼大部分时间都十分沉闷，但战争阴影的远去、主持人克里斯-洛克的人气都起到积极作用，根据尼尔森机构统计，平均有4150万全美观众收看了这场电影盛事，轻松地成为今年最受欢迎的颁奖礼，此前NBC的金球奖有1680万人；CBS的格莱美奖有1880万人，人民选择奖则只有990万人。

　　在56个最兴旺的收视市场，今年奥斯卡的收视率创了五年来的新高；不过总体收视人数下降的现象表明，第77届奥斯卡在大城市比在乡村更受欢迎。

　　当晚最高的收视时段出现在颁发最佳影片上，4210万比去年《指环王3：王者归来》获奖时的4350万仅仅减少了140万人；而在神奇扬出场颁奖时，以往一个连4000万都很难摸到的最佳音响效果居然吸引了高达4195万观众，充分表明了这位已婚偶像派最佳导演的爆炸性人气！

　　王扬不但没有让学院失望，更没有让4195万全美观众失望，一番精彩幽默的发言让他毫无悬念地在各媒体网站上，无论民意调查还是记者评论，都加冕本届最受欢迎的颁奖嘉宾、最佳嘉宾、客串主持人……

　　客串主持人的全地图攻击没事，主持人克里斯-洛克却成为了人们的众矢之的，遭到点名的明星名人们都表示了自己的反感，特别是他开的裘德-洛的玩笑：“你是不是想找汤姆-克鲁斯，结果只能找到裘德-洛？谁是裘德-洛？为什么过去四年里每部电影里都有他？他随处可见，一会儿是同性恋，一会儿是异性恋；一会儿是美国人，一会儿是英国人……”

　　去年裘德-洛一口气出演了《偷心》等五部颇受关注的电影，结果一个奥斯卡提名都没有。过火的玩笑已经上升至羞辱的性质，克里斯-洛克当晚就遭到西恩-潘颁奖时的反驳：“裘德-洛是一位优秀的演员”，事后《偷心》的制片人约翰-凯利也表示：“开玩笑没什么，但是玩笑过分就让人讨厌。”其他如托比-马奎尔等人也纷纷把矛头指向洛克。

　　那一天裘德-洛并没有出席奥斯卡，他与未婚妻赛琳娜在英国老家度假，当他知道了这件事，自己在如此盛大的典礼中被点名攻击，成为最大笑柄，还要是嘲讽他的演艺事业！裘德-洛没有正面回应，却以其它方式表示自己很受伤很暴怒，他认为是经纪人做事离谱，才让自己受此羞辱，据众多媒体报道，他已经决定炒掉现在的经纪人，并且更换一家经纪公司，好让自己重新开始。

　　对于克里斯-洛克的主持风格，各路媒体上则出现了截然不同的两种态度，《纽约时报》评价称：“克里斯-洛克拼命地想要具有煽动性。”《华盛顿邮报》的评论：“虽然洛克是才华横溢、擅长冷嘲热讽的喜剧演员，但他作为一个奥斯卡主持人却惊人地笨拙，而且在精神层面上是庸俗的。”……对他的表现赞许有加的评论也不少，《沙龙》杂志Salon.com就说：“洛克是奥斯卡的救生员，使颁奖典礼起死回生。”……

　　不得不说神奇扬的聪明，为什么他在好莱坞那么有人缘？众所周知他是《老友记》铁杆剧迷，当晚他分明有意讽刺有点过节的布拉德-皮特，别人都找不着痕迹，离婚不离婚都不会反感，反而觉得很搞笑。正如人缘一流的白头翁史蒂夫-马丁前几年主持时引起爆笑的一句打趣话：“我们都是同性恋。”

　　无论《纽约时报》、《华盛顿邮报》、《沙龙》、《洛杉矶时报》等等都一致赞叹了神奇扬短短几分钟却让全场气氛推至高潮的精彩表现，《洛杉矶时报》评论说：“已婚的扬正迈向另一方面的成熟，从他颁奖词的转变就可略知一二，他对婚姻幽默而极具哲理的见解无愧于史上最有趣的最佳导演。”《旧金山纪事报》评论大赞不已：“扬给洛克上了一课。”……

　　“腿毛”这么粗俗的东西都被神奇扬运用得如此幽默，更有女人婚前婚后变化的生活哲理，影迷粉丝们却一点都不奇怪，《朱诺》和《宿醉》早已说明一切，不够的话还有《生活大爆炸》。

　　根据雅虎娱乐等媒体又翻热了一个传了颇久的传言，学院和ABC有意邀请神奇扬来做第78届奥斯卡主持人，继续走青少年、年轻人口味路线，要知道神奇扬什么方面都胜于克里斯-烙克不知道多少倍，那么的话，他会是奥斯卡第一个亚裔主持人，26岁也会是史上最年轻的主持人……

　　影迷粉丝们对这个传言十分的期待支持；学院和ABC想得很美好，事实上却有些癞蛤蟆想吃天鹅肉，邀请他担任颁奖嘉宾都困难重重，更别说主持人！一个大导演大BOSS哪有那么多时间彩排、讨论、宣传……做梦吧！

　　人们都喜欢风趣幽默的人，这就是为什么王扬受欢迎的原因之一，那一天的4195万观众里不少人被逗得哈哈大笑的同时，也对《萤火虫》产生了兴趣。

　　今年奥斯卡总共只有3小时15分钟，是1986年以来最短的一届，却无碍它的30秒广告卖到每个160万美金的天价。由于学院规定电影预告片不准成为奥斯卡广告，夏天上映的《功夫熊猫》、《萤火虫》等片自然无缘露脸。不过与其它发行公司一样，火焰电影有一系列的宣传计划为它们准备和实施着，海报张贴、户外广告，登陆荧屏“NCAA全国锦标赛”、《生活大爆炸》等广告时段的预告片。

　　时间已然进入到了疯狂三月，《鬼影实录3》早就拍摄结束，目前快要剪辑完毕，可以顺利地赶上4月1号这个北美上映日期，那一周大规模上映的新片还有《罪恶之城》、《哈啦美发师》。

　　把《鬼影实录3》捧在手心的狮门公司负责发行宣传的工作，不需要火焰电影操心，但是火焰发行部有够忙碌的了，当务之急正是5月13号全球上映的《功夫熊猫》、6月17号全球上映的《萤火虫》。“财大气粗”的火焰电影发了狠，不单《萤火虫》的宣传费用一路飙升，《功夫熊猫》的待遇同样不差。

　　《功夫熊猫》很久之前便开始在全球范围内不断地宣传造势，尤其是亚洲地区、中国地区，更是火力全开。不过和火焰发行部、乃至王扬最初设想的“热烈欢迎”所不同，事情没有这么美好乐观，尽管他是华人，会说中文会写汉字的华人，但华语地区很多人对这封“写给中国影迷的情书”并不感兴趣，相反甚是厌恶，认为王扬此举是侮辱中国国宝，居心叵测的商业行为，他们纷纷喊出要抵制《功夫熊猫》的声音。

　　商业性质是一定有的，不然整个剧组、蓝天工作室所有的动画师、火焰发行部等如何工作？难道不能为了赚钱非要为了赔钱吗？好电影在票房上有好表现，难道是一种罪大恶极？

　　王扬知道自己和史蒂夫-欧德科克他们，整支团队从头到尾绝对没有侮辱什么的意思，他们都是非常热爱、着迷中国文化的一员，整部电影都是诚意和心血，如果那些叫嚣着“居心叵测”的人稍有了解《功夫熊猫》背后的制作流程，也许会安静很多，剧组一做就是三年时间，花了一年多筹备，研究中国传统文化、研究功夫文化……

　　还有众多从事中国文化的专家学者参与工作，敲定故事情节、设计原画、动作镜头……整部动画片每个细节都尽力地做到最好，还原一个中国古代城镇的风貌，哪怕那些不是画面的对焦区，只是不被观众注意的角落杂物。

　　《功夫熊猫》如果获得成功，就会让全球更多人感兴趣、喜欢上熊猫、中国传统文化、功夫等等这些，要知道一个人很多想法爱好都是因为儿童时代受到什么影响而形成。《功夫熊猫》系列就可以影响无数儿童。影迷观众们又能够看到一部好电影，有什么不好？熊猫更加不会被“占领”，同样优秀的电影会有着同样优秀的表现。

　　有时候，王扬的确对此感到十分郁闷，中国不是没有资金、不是没有人才，更不是缺少故事来源，中国故事蕴含着丰富的独特元素、情感元素，《功夫熊猫》就会有中国功夫、中国精神、师徒关系、手足之情等，这些都是有别于欧洲、美国的情感表达和意境，可以说中国的古老文化是创作动画最好的资源，他和克里斯-韦基等人多番谈论，都认为随着中国的世界地位上升，这个文明古国的文化迟早会吸引全球人的关注与热爱。

　　有资金、有人才、有故事，什么技术都可以学习和进步，然而却缺乏了制作电影最需要的耐心和专业，更缺乏学习如何讲故事的态度，总是说自己谦虚，到底哪里谦虚了？他以为脑海中08版的《功夫熊猫》被一部分观众抵制，是因为史蒂芬-斯皮尔伯格的复杂因素；没有想到火焰&蓝天版《功夫熊猫》也会这样，有些骂人的话更难听了，为什么呢？

　　他想总有一天，中国有制片公司愿意花三年时间，呕心沥血地制作一部动画电影，那么今天叫嚣的人到时候就不会再喊什么抵制了，如许诚毅等顶级动画人才也会回流，这才是问题的关键。

　　幸好喊着抵制的只是一部分人，大部分人的声音还是理性的，调查中观众们也非常期待这一封情书，这让火焰电影和王扬对《功夫熊猫》依然充满信心。

　　上个月北京时间2月28号周一晚上21：45，CCTV-6播出了第77届奥斯卡的颁奖盛况，当晚共有三位华人登上舞台，王扬，马友友以及章子怡，以《十面埋伏》提名最佳摄影的赵小丁虽到现场却落败了。这使得中国媒体们颇是思索，两位男士都是美籍华裔，章子怡表情僵硬只念诵了两句话，版面怎么分配？想来想去，媒体们还是把重点放在外媒也是重点的神奇扬上。

　　神奇扬的精彩发言、詹恩-凯兹梅利克的感谢、娜塔丽-波特曼的“表白”……而在天涯论坛、百度贴吧等热闹的聚散地，神奇扬是当之无愧的最大焦点，尽管也有众多扬黑进行爆吧活动。

　　虽然火焰的6个小金人有4个是技术奖项，对票房却不是完全没有帮助，时入3月份中旬，大规模放映10周以上的《休斯先生2》和《撞车》票房已有定局。《公民休斯》已于近日全线下画，北美票房定格在1.33亿美金，海外票房目前8682万，距离火焰的预定目标全球票房2.5亿只剩三千万，绝对有希望达到。

　　拿到大奖的《撞车》还有200多家影院放映，北美票房5719万，逐步发行的海外也有了2168万，根据分析师预测有望全球票房破亿，至不济都会有9000万+的优异表现，相对它的2000万制作成本（买断费），火焰电影是毫无疑问的赢家，那个令人垂涎的片库又多了一部顶着奥斯卡光环的影片。

　　火焰电影2005年的上映表已排了满满的6部影片；2006年也有了《冰河世纪3》、《宿醉3》、《狂暴飞车2》、《电锯惊魂4》和《致命魔术》。80%续集并不是火焰对于06年的最终目标，除了大有希望的《青蜂侠》计划排期在06年或07年，火焰制片部的最新计划是游说朱迪-克莱默，把著名舞台剧《妈妈咪呀！》搬上大银幕。

　　《妈妈咪呀！》作为火爆全球的新舞台剧，从1999年在伦敦首演第一场至今全球数以千计、万计的场次，在《芝加哥》夺下奥斯卡最佳影片、歌舞音乐剧复兴的今天，当然不是没有片商看中过，不过《妈妈咪呀！》一如百家汇经典音乐剧不随意授权改编的传统，保持住舞台版本的独立性和唯一性。

　　制作人朱迪-克莱默多年来便一直面临着各大小电影商的游说，但她一直拒绝放弃任何有关《妈妈咪呀！》的权利，她说：“的确有一些音乐剧在改编成电影以后更加风靡全球，但一旦当观众失望地走出电影院时，我们将很难在剧场发现他们的身影。”她不是不想《妈妈咪呀！》搬上大银幕，而是不敢轻率随意，生怕葬送了这出经典舞台剧。

　　火焰电影可不是什么龙套角色，它一手开启了歌舞音乐电影的复兴，歌舞电影向来是它的一块金漆招牌，《歌舞青春》三部曲、《甜心》、《舞出我人生》都深受年轻人的欢迎，十分符合《妈妈咪呀！》青春活泼、热情奔放的风格。再加上神奇BOSS的真诚游说，朱迪-克莱默还怕什么？火焰非常有信心能够打动她，取得电影改编权。

　　“忙完《萤火虫》之后，我会马上开始制作一部执导的新电影。”前些天，王扬如此对马克-斯朗特说，这是一部小成本现代爱情类型的独立电影，预定今年圣诞档期上映。

　　马克-斯朗特几乎完全习惯这个年轻老板的“心血来潮”了，几乎就是几乎，他还是小小地吃了一惊，因为……现代爱情类型！一直就有些影评声音指神奇扬的作品中缺乏追女孩的热情、爱情故事停留在高中、永远都不会有吻戏……他忽然要拍爱情片？被质疑“再都不会拍”的小成本独立电影？

　　“是的。”王扬干脆利落地回答了马克-斯朗特，并告诉他现在暂时保密，大可不必向外界放出风声，从而降低影迷粉丝对执导第9部作品《萤火虫》的注意力；另一方面只要《萤火虫》能够大获成功的话，面对短短半年后的圣诞档，这部电影稍一宣传就会有很高的1+1效应。马克-斯朗特自然明白，往海报写上“《萤火虫》导演最新作”就行，这就是导演的魅力，问题是还有多少人不认识神奇扬？

　　光线偏暗的剪辑放映室，王扬和玛格丽特、李-史密斯几人安静地回看着《萤火虫》的结局场景，思索商讨着剧场版的选择方案。

　　经过多月的努力，《萤火虫》满载1800多个特效镜头的剧场版即将全部剪好，不计算片尾演职表影片全长155分钟，计上的话恰恰2.5个小时。对于这155分钟影像所包含的镜头、故事、一切……玛格丽特赞了又赞，整部电影从高潮开始，一边经过强而有力的铺垫，展现出极富独特气息的世界；一边接连不断出现的小高潮让人紧张刺激，在惊人的视觉享受中渐渐得知故事的来龙去脉，无法离开。

　　“新山西之战”这个全片最大的决战高潮还没有配乐，都令人热血沸腾得浑身颤抖；还有这个极具震撼力的结局，把整部电影要诉说的一切都呼应地串连了起来，154分钟之前、最后一句台词之前，观影者都意想不到这一幕，然后被一丝直透心灵的压抑击中！玛格丽特已经迫不及待参与DVD评论音轨的工作，迫不及待地赞美：“这就是神奇扬！”

　　现在他们讨论的是进入演职表前的最后一个镜头，到底是以人物特写镜头结束？还是以远景镜头结束？无论哪个方案，结局都不会改变，但是微妙之处却有所不同，导演来做这个最终选择。

　　“如果我们选择特写镜头，因为时间短促，冲击力更强……”王扬轻轻托捏着下巴，凝神看着屏幕里的画面，两个版本播放了几遍，却说道：“远景镜头方案吧！这样更具意境和值得回味……就这样吧！”

　　“OK！”玛格丽特、李-史密斯都没有异议，特写镜头、远景镜头为结束的《萤火虫》都绝对是一部经典的科幻星战电影，经典中的经典。见王扬站起身地伸腰呼了一口气，玛格丽特慰劳道：“导演，辛苦了！累了这么多天，趁这个周末好好休息吧？”王扬忽而笑出声地耸了耸肩：“谢谢，我还好。”他抿了抿嘴唇，默默兴奋地想：“周末终于来了，今晚……哈哈！”

　　进入到3月份，杰西卡的急性肾炎完全康复了已有5月之久，虽然还不够半年，但这个月是05年生宝宝的最后机会，3月中旬怀孕预产期会在12月，所以两人早就说好了这个月要搞出人命。于是自从杰西卡2月份的老朋友到来之后，为了保证“质量、数量”，一连朋友期、安全期和危险期前几天的半个月，王扬都在阿弥陀佛，一直都在储存能量，为这场战争做好准备。

　　光线柔和的雅致卧室里，充满了旖旎浪漫的气氛，刚刚洗澡完毕准备好的杰西卡裹着浴巾，一脸甜美微笑地走了进来。

　　“嘿。”坐在床上的王扬赤裸着上身，看到爱妻的身影，浑身精壮的肌肉顿时都绷紧了一下，只见她解开了浴巾，火辣的身材尽露，上身只着淡紫色蕾丝胸罩，下身也只有一条淡紫色的蕾丝短平角内裤，平坦的小腹系上了水滴造型的银脐钉，十分的性感，偏偏脸庞就像天使般漂亮，他已经憋了很多天了，一看那熟悉的长腿翘臀，就有一股抑不住的兽性大发冲动。

　　那边的杰西卡迎着他灼热的眼神，如水的眼眸转动，有点羞赧地回应：“嘿。”

　　两人都能感觉到今晚的不同，这种感觉很特别，不像平时的或甜蜜或激情，也不像很久以前第一次的心如鹿撞，却有许久未尝的害羞、心跳凌乱。向来自诩“全世界最好妻子”的杰西卡竟然有一点不知如何是好，她往床边走近几步，双手抚起棕色秀发妖娆地甩了甩，勾魂地眨了眨眼：“我给你跳舞。”

　　“甜心，过来吧！”王扬燥动地向她招了招手，又双手张开大笑：“我充满了能量！”杰西卡露齿地笑，她三步作两步地走上床，投入他的怀抱，就像第一次那样声音轻羞地道：“那你教我……”王扬吻向了她的嘴唇：“当然。”

　　他抚摸着她滚烫的身体，亲吻着两瓣柔软的嘴唇，她双手箍抱着他的脖子，紧贴相拥的两人渐渐地倒在床上……

　　

　　

　　第三百五十章 不停笑的神奇扬

　　清晨的和煦阳光洒遍洛杉矶，天空是一片朝霞后的澄澈，梧桐树的枝头上鸟儿在“吱吱喳喳”的叫，社区送报的少年骑着自行车风驰电掣而过，把一卷卷散发着油墨味的报纸扔到各家各户的门口；林道上穿着一身运动服的少女在晨跑，马尾活泼地摇摇摆摆，为这个春末初夏的早晨增添了不少青春的气息。

　　哒哒的几声，一盒盒不同牌子的验孕棒被放在洗手台上，长形的纸盒被打开、铝纸包装被撕开，纤手取出了白色的验孕棒，拔掉吸尿口的紫色封盖。

　　宽敞明亮的卫浴间里安静之中弥漫着紧张，杰西卡双腿分开地坐在马桶上，淡蓝色四角内裤脱至膝间，她手持验孕棒探着对准了位置；王扬双手环胸地靠着洗手台，一脸专注地望着她，从1999年的怀孕乌龙开始，期待这个时刻太久了！他看着她，她也看着他，四目相对，却许久都没有动静……

　　“噢天！”杰西卡突然噗哧地笑了出来，左手抬起指着卫浴间门口那边：“出去啊！你这样站在那里看着我，我尿不出。”

　　“什么？”王扬怔了怔，顿时仰头地摊开双手，也失笑了起来：“噢我的天！现在我们又没有结婚了吗？拜托，LET’S-PEE！我什么没有看过？每天，每晚！”他拍掌快声鼓劲：“所以，GO-GET-IT！NOW！”杰西卡咬牙地使劲了一下，还是无法完成任务，她不禁翻了翻白眼：“我是认真的，扬，不是这一次！给我一分钟。”王扬无奈地挺起双眉，女人的矜持！但他还是不想走：“我明白，可是甜心，我太想见证这个历史时刻了……”

　　“PLEASE！”没有理会杰西卡不为所动的话，王扬立刻又生一计：“这样吧？我给你一些帮助，嘘嘘——嘘嘘——”杰西卡瞪大双眼，粗声吼了起来：“滚！！”

　　王扬作双手投降状地往外面走去，女人真是不可思议的动物，更刺激的都尝试过，到底害羞什么呢？关上门之际，他又探身进去，撅起嘴巴发声：“我就在外面守着哦，嘘嘘！”那边马桶上的杰西卡又是没好气地翻白眼，忍着笑意地骂：“噢，FUCK-YOU！白痴！”砰的一声，卫浴间的木门被关上。

　　“BABY、BABY……”走廊的地板上，王扬紧张地来回踱步，不停地抓抓头发、长长呼气、喃念着宝宝，默默祈祷一定要命中啊！听不到里面嘘嘘的声音，一声声销魂动人的娇喘呻吟却犹在耳边，一次次的做爱，一次次的冲击灌溉，那个周末连着几天做了那么多，他使出浑身解数，把她搞得死去活来，那么一条人命应该不在话下吧？一定能行！

　　等待的时间似乎特别漫长，王扬胡思乱想间再次瞥了木门一眼，还没有尿完吗？他忍不住喊道：“杰西！我能进来了吗？”里面隐约传来杰西卡轻轻的声音：“扬，进来吧。”王扬心头一突骤然揪紧，难道没有怀上？他急忙打开门快步走了进去，呼吸都已经屏住了，连声问道：“怎么样？怎么样？”

　　“我不知道。”只见站在洗手台边的杰西卡满脸紧张，快要说不出话来，声音才又轻又颤抖，此时她已拉好了内裤，双手攥着验孕棒，忽而娇声呜呜：“我不敢看，怎么办……”王扬故作淡定地摇了摇头：“我就说了，女人！”杰西卡把奥运火炬、奥斯卡小金人、魔戒等物加起来还要贵重的验孕棒小心翼翼地递给他，殊不知自家神奇扬也是暗松一口气。

　　王扬咳咳了声，没有第一时间去看结果，牵起她的手，安慰彼此地道：“结果是什么都不重要……不是宝宝不重要，我的意思是这又不是商场刮刮卡，一条杠没中奖，两条杠中奖了……形式上它的确有点相似，但这些刮刮卡我们自己生产，想刮多少次就多少次……”听着他笨拙的话语，哪有一丝奥斯卡最佳嘉宾的风范，杰西卡却异常认真地点头，做了个手势：“就算这次不行，我们还有无数机会！”王扬点头而笑：“是的是的，这就是我想说的！呃，那么我们先看看这张刮刮卡的结果……”

　　两人紧紧地牵着手，一起往缓缓抬起的验孕棒观察窗看去，脑袋凑贴在一块，各皱闭着一只眼睛，结果是！就看到有两条紫红色的粗线竖在那里，这就意味着……

　　“YEAH！！！YEAH——YEAH！！！YEAH——”

　　卫浴间突然暴响起男女混音的欣喜欢呼激动大喊，怀上了！怀上了！！两人疯狂地相拥在一起，疯狂地蹦跳旋转、疯狂地大喊：“我要当爸爸了，哇！！！”、“我要当妈妈了！噢天啊，噢天啊，噢天啊……”王扬猛然稳稳地停了下来，抚着她依然平坦的小腹：“噢天！轻点！轻点！你别动！我们刚才没有伤害到宝宝吧？”被吓住的杰西卡笑容灿烂地摇了摇头：“不，这没事！你疯了吗？”

　　“YEAH！！！YEAH——YEAH！！！YEAH——”

　　沉寂了片刻的卫浴间又恢复了一片欢腾，王扬笑得见牙不见眼，因为他已经仰头闭了起来，太棒了，真是太棒了！12月宝宝就会出生，他就会当爸爸，去他妈的蓝光声音，他只知道现在快开心死了！还有什么比这更让人高兴的吗？！实在是难抒胸中不断迸发汹涌的狂喜，比拿到奥斯卡最佳导演还要激动，王扬如获至宝地举起验孕棒，尽情地狂吼：“我要当爸爸了！！！”

　　看着他这副情绪失控的样子，感受到他的喜悦，杰西卡一直清脆地呵呵笑，眼眶迅速地湿润了起来，他为了她如此欣喜，如此骄傲！比什么时候都要疯狂！这不正是她想做到的吗？是的，今年就要生宝宝当妈妈了！这不正是她从小憧憬、梦想的事情吗？一切都实现了，她真是全世界最幸福的人。

　　“我爱你！”杰西卡一句温柔而深情的笑语，顿时让王扬回过神来不少，随即发了狂地亲吻她，对着她的脸蛋嘴唇脖子肩膀到处又啃又啄：“我也爱你！”

　　经过最长一段时间的欣喜若狂式的亲热，两人才逐渐安静下来，王扬正知道打给父母好友，告诉他们这个好消息；杰西卡也是，不过她对上次的怀孕乌龙心有余悸，于是乎又拆了几支其它品牌的验孕棒做尿检，这次王扬不需要回避了，每一支验孕棒都显示出喜人的两条杠，99%怀孕了！王扬和杰西卡喜冲冲地来到客厅，拿起电话筒一起通知家人。

　　“什么！？杰西卡怀孕了？！”话筒里传出王妈妈的惊呼，沙发上王扬大笑道：“是啊！哈哈，恭喜你，奶奶！”杰西卡侧身坐在他的大腿上，搂着他的脖子靠在怀抱中，她亲了他一口，也笑道：“我们太开心了。”王妈妈感慨万端地哇噢了好一阵，欢喜地祝福：“恭喜，扬，杰西！你们太让人骄傲了。”那边闻讯跑来的王爸爸也欣慰笑说：“你马上就能体会到我们的伟大了！”……

　　“杰西怀孕了。”手持话筒的凯茜高兴地说，马克-阿尔巴从面无表情没有变化，渐渐开心地笑笑：“那个混蛋小子！那个混蛋……”他在客厅走来走去，永远都不会忘记杰西卡出生时、哇哇大哭时那一份喜悦，他的掌上明珠他的南瓜派，离开军队、拼命工作就是为了让她过得更好，读最好的私立教会学校、住最好的社区、穿最漂亮的衣服……

　　他的宝贝女儿就这样恋爱，就这样成为别人的妻子、妈妈！他不停地笑骂着王扬：“那个混蛋小子，那家伙，我、我……凯茜，告诉他们……我为他们骄傲。”凯茜笑着摇了摇话筒：“有些话是需要亲自说的。”

　　“我为你们骄傲，扬，GOOD-JOD！”马克-阿尔巴的声音确实十分骄傲欣慰，王扬听得心花怒放，止不住地哈哈大笑，有一种男人之间、岳婿之间的默契，他不禁抱紧了杰西卡，快速无声地亲了她好几下，笑道：“哈哈，马克，谢谢！凯茜，谢谢！感谢你们生养了一个这么好的女儿！”他敬了个军礼：“以你们为荣！”杰西卡娇嗔地捶了他一拳，又吐舌头地做了个鬼脸，打趣笑道：“爸爸，你真该看看他现在的样子，太讨厌了，我保证你会收回你的话！”……

　　“什么——你们！”听到这个鬼哭狼嚎般的熟悉声音，沙发边一直欢乐摇尾的丹尼再度竖起了耳朵，约书亚不停地尖叫：“噢我的天！耶稣！哇——那个宝宝终于来了！噢耶！终于有那种宝宝脸蛋可以让我捏了！！！”

　　这次基本可以肯定没有乌龙，连着好几天的验孕结果都是强阳性；进入到三月下旬，杰西卡的老朋友迟到了，而且没有前来拜访的意思，尽管理论上还不能100%确定，私人医生都已经说“恭喜”，初步预产期在12月-1月，一个4/8中国2/8/墨西哥1/8丹麦1/8法国的亚裔拉丁裔混血宝宝正在每天茁壮成长。

　　宝宝是男孩还是女孩自然还不知道，也当然无论男女都喜爱高兴，王扬和杰西卡都没有如何谈论这个话题，做好万全准备，不然对宝宝不公平；但是两人又清楚互相的心意，他们更希望第一胎是大姐姐，然后是弟弟妹妹。

　　除去告诉了家人，两人没有过早地告诉好友和公布这个消息，他们想安静地待到100%确定后再说。不过此前有民众爆料称见到两人在便利店扫了一大堆验孕棒，所以这些天，他们家扔出来的垃圾袋都被狗仔们抢破了头，然而正如从来都找不到避孕套，众人没有翻找到任何验孕棒、包装盒的踪影，却无碍坊间已经开始盛传：“杰西卡怀孕了。”就算还没怀上，他们都启动生宝宝的计划了。

　　这么快！正值一个女演员的黄金年龄24岁不到，不为事业打拼，向一线巨星或者向奥斯卡发起进攻，结婚一年就跑去生宝宝？！对于这个传言，影迷粉丝们炸开了锅，神奇扬呢？！25岁就升任爸爸，有了孩子之后，他还会像现在这样高速高产出精品，每年玩转小荧屏和大银幕吗？！

　　“我早就料到了！他们都是超爱孩子的人，祝福他们！”KatyCC在雅虎娱乐的评论里如此说，Gavinwin则说：“我唯一关心的是神奇扬的电影，这会带来什么改变？我是说他可能很快就有个宝宝了，我才不想看到他拍摄那种弱智的儿童喜剧片，像《天才宝贝》、《超级宝贝》、《非常小特务》什么的烂片。说真的，他不会因此熄火下来吧？”RubyCheng也有这个担忧：“噢，这是个好消息不是吗？不过按照以前的神奇扬，这个时候他应该公布新作计划了，但现在什么都没有！难道他要安心待在家迎接宝宝吗？真可怕。”……

　　也有不少影迷粉丝替杰西卡唉声叹气，Brianna-M说：“太可惜了，杰西卡不应该这样！看看娜塔丽-波特曼吧，听了她在奥斯卡的发言，难道这个女孩没有感到威胁吗？她在浪费自己的青春，而且最后她的神奇扬会被人抢走，像詹妮弗-安妮斯顿。”Kristina-K说：“你就是不能指望一个连吻戏都不拍的人能有什么出息，她注定和荣誉无缘，回家生孩子也许就是她最大的愿望了。”Jillbirch16则说：“我只是觉得早了点，但这是他们的事，祝好运！”……

　　高兴、祝福、质疑、担忧、惋惜、生气、没所谓……消息并没有确定，双方的经纪发言人也没有辟谣，当是真事的影迷粉丝们反应不一，不过都颇是嘘唏，当初青涩的少年情侣快要变成酷爸辣妈了，时间可以改变一切。

　　“MUMA——”屋子门前的花园草坪，王扬一手提着黑色公文包，一手搂着杰西卡仍然曲线的纤腰，与她亲吻了一口后，他又弯着身子吻了她的小腹肚皮一下，发出MUMA的一声，这是自从她怀孕后新增的每天道别环节，目前孕期只有半个月左右，她的肚子还没有变化，轻抚亲吻间，王扬却觉得自己能感受到里面的小生命，宝宝可以听到他的话，他摆手笑道：“BABY，拜拜！晚上见，爸爸去工作啦！”

　　“拜拜……”杰西卡按着他轻轻抚摸自己的肚子的手，散发着母性的微笑让人着迷，她学着BABY语调地轻声道别了句，王扬才很不舍地站直身子，走出几步又折了回来：“我还没有和宝宝妈妈说拜拜呢。”杰西卡笑着双手搂住他，两人再度难舍难分地热吻起来，孕育宝宝让他们的爱情得到了又一个的升华。

　　许久之后，王扬充满能量地大步走向车库，待到他驾着车子出来驶远之后，杰西卡才脸带微笑地走回屋子，都说怀孕初期脾气会变得很异常，可是她的心情每天都超级好！杰西卡不禁哼起歌地蹦跳了两步，又立刻稳步下来。

　　《萤火虫》的剧场版已经剪辑完成，后期工作却不是全部完工了，配乐方面就还有两周左右的工作预期，汉斯-季默、詹恩-凯兹梅利克与他们的演奏录音团队每天都在努力，而155分钟影像给他们带来爆炸性的创作灵感和激情。

　　未来的《萤火虫》原声CD似乎必然是一张无与伦比的天碟，在星际牛仔和东方意境的强烈碰撞下，两位大师级人马也进行配乐碰撞，当拿到最后几个场景带有特效的精剪版本，他们首先进行了一次完整的观影，看完之后，詹恩-凯兹梅利克就感叹说：“从来没有想过会有这么震撼又是这么美丽宁静的画面！”

　　他这句话特指结局场景的镜头画面，那正是他熟悉擅长的领域，以他看来《萤火虫》结局的压抑感并不低于《第九区》，相反更加茫然怅惘，听了神奇扬的导演意图讲解，他更是明白了更多，结果就是迫不及待地想为结局配乐。

　　“不行，先配好前面的！”王扬并不同意，他勒令詹恩-凯兹梅利克先做好战斗场景：“没有经过100%的新山西之战，我想你是不会100%感受到结局的意境，所以还是按照顺序配吧！不过你现在先把灵感记录下来。”当然了，这种对电影画面的感触可遇不可求，尽管詹恩-凯兹梅利克记录地粗配了一下，依旧是憋得难受，因为战斗场景方面汉斯-季默更在行，也是他做主导工作。

　　“这里是不是可以更热血一些？你知道独立派义军的出现让星盟和掠夺者都惊讶了，和让星盟惊讶的掠夺者出现时一样节奏不行，我要更明快更沸腾，烘起那种视死如归的豪迈气氛，让观众的肾上腺素飙上去……”

　　屏幕里天空中密密集集的萤火虫飞船，TOP/旋风、Rhino/犀牛、Power/力量、Straw/稻草……这帮星际牛仔、亡命之徒、莽汉，或自诩如龙卷风般旋转上升到最高，或自诩爱钱（Rhino俚语意为钞票），或自诩有权力有力量，或自嘲如稻草一样毫无价值……他们本该是贪生怕死之辈，为了心中的正义和信仰，一个个如扑火飞蛾，黑夜萤火虫，只为了发出自己的光芒，找回那一个在15年前就从心中失去的宁静谷。

　　王扬的一席话让汉斯-季默豁然开朗，感受到那一份热血沸腾的同时，灵感也飙了出来，事实上这场战役层次分明，浩大的场面和背后的意义给了他极大的激情。这真是非常的享受，自从《角斗士》之后，汉斯-季默已经好久没有这种大气磅礴、激昂悲壮的感觉了，多年从事配乐养成的嗅觉告诉他，《萤火虫》多半可以为他俩赢来一个奥斯卡最佳原创配乐的提名。

　　“哈哈！难道你们从来不看孕育杂志的吗？才半个月肚子怎么可能大？我又不是微波炉。”

　　王扬在配乐室为詹恩两人做着指导工作的同时；杰西卡约了几个空闲的闺蜜到家做客，欢声笑语的客厅里，她掀起了上衣，向爱琳几人展示着平坦健美的肚子，滔滔不绝地传授着孕育知识：“现在宝宝还乖呢，如果快的话，4周时间左右就会开始出现妊娠反应，每个人的反应程度都会不同，症状有恶心呕吐、挑食嗜睡、情绪异常，其中又有很多种不同的心理原因，比如说烦躁、担心、依赖、忧郁……”

　　看着她兴致勃勃地数着一项项妊娠反应，似乎十分期待的样子，爱琳几人不禁有点无语，她是不是想全部尝试一下这些孕妇经历？

　　“妊娠反应听起来很恐怖吧？”杰西卡高谈阔论了好一阵，扫视了她们一圈，又伸起右手食指，继续笑道：“但是！我们能乱发脾气吗？我们难道要让自己和老公都难受吗？不！又有很多解决的办法，你们听我慢慢说！”

　　时间一天天地过去，四月份已经悄然到来，杰西卡除了偶尔有些恶心胸闷，其它妊娠反应并没有或还没有到来，没有大发脾气摔东西之类。王扬自然过得十分快乐惬意，白天上班工作，晚上下班陪伴爱妻，他总是不停地笑，在配乐室偶尔忍不住笑，在办公室也发呆地笑，回到家更笑，似乎面部肌肉都松弛了很多……

　　不过即将就要踏上吓人之旅，最好吓得所有人失声大哭！4月1号星期五不但是愚人节，也是《鬼影实录3》、《罪恶之城》等新片上映的日子。

　　

　　

　　第三百五十一章 超自然现象再现

　　“恭喜你。年轻人，你说服了我们。”

　　雅虎Com：“旧金山14岁女孩看恐怖片吓至全身瘫痪！”据记者从该电影院的工作人员处获悉：“她瘫在那里，一脸发青，嘴唇发黑，不停地颤抖着。你知道，唔……就像快要死的样子，噢！想起来都觉得可怕！”

　　NBC频道《晚间新闻》：“我们现在在纽约一家电影院的售票厅门口！虽然现在已经是凌晨了，但是这里就像在开派对一样，非常热闹！这些年轻人聚在这里，都是为了等待看下一场的《鬼影实录》，因为第一场的票已经被抢光了。嗨，你好！请问你是来看《鬼影实录》的吗？”白人男孩兴奋地回答：“是的！是的！”

　　《芝加哥太阳报》影评家罗杰-艾伯特：“这部电影可以吓得你心脏骤停，如果你不是只喜欢‘番茄酱’电影的话。还有，我不建议小孩子看这部电影，就算有父母陪同，他们也会留下童年阴影的。好了，我需要去晒太阳了，这会驱走我心里的恐惧。我为这个前途无量的神奇小子翘起两只大拇指！”

　　时年18岁的王扬在《奥普拉脱口秀》回答奥普拉：“不，我想我暂时不会再拍恐怖片了。”

　　“难道扬早就知道了，自己不会被邀请成为《鬼影实录2》的导演？……不拍DV恐怖片，他还能拍什么？他还会有第二部电影吗？”——《芝加哥太阳报》。

　　“狮门&火焰宣传制作《鬼影实录3》，神奇小子时隔6年重返恐怖公寓。”——雅虎娱乐。

　　1998年、1999年、2000年……属于八十年代生人的青葱岁月渐渐远去，又有新一段青春旅途，时间已然踏进了2005年4月1号，初夏来临，注定会有连场电影激战的夏天大幕开启。

　　在这一个愚人节，狮门&火焰花费500万打造的《鬼影实录3》将登陆北美3120家影院；4000万制作成本的《罪恶之城》由帝门公司发行，走进3230家影院；米高梅的喜剧《哈啦美容院》于2659家开画；海报墙上还有《男生女生黑白配》、《选美警花2》、《神勇奶爸》等非首周新片供观众们选择。

　　“是的，可以说《鬼影实录3》的想法在98年就开始准备着，它是这个系列的正统续集。”

　　近日临近上映日期，王扬接受了《洛杉矶时报》的娱乐专访畅谈《鬼3》。狮门发行部宣传这部电影的时候，自然是淡化导演对焦监制编剧，总是说“奇迹回归”、“神奇扬倾力制作”、“神奇扬酝酿7年的恐怖大作”……这是好莱坞片商对大导演一向的宣传方式，什么酝酿十年、挂名制片人却成了最大招牌，事实上是电影在片场、剪辑室产生的东西不是酝酿阶段可以决定；时代口味在改变，往往最初的想法就留给最初而已，然而观众们都喜欢听这些。

　　不过王扬并非“走秀”般的挂名人员，而是实实在在的监制，他也确实对《鬼3》充满信心，首先经过了7年时间，距离失败的《鬼2》也有近6年，市场对于“家用摄影机拍摄的真实恐怖片”这个伪纪录概念类型已经消化到饥饿程度，无论新鲜感和怀旧感都会最大地减弱人们对炒冷饭的反感，而且不是翻拍，能够作为一部独立电影来观看。

　　尽管撇清了和《鬼2》的关系，话说回来，这一碗炒饭是不是“黯然销魂饭”的重要性不言而喻；如果难吃，局面定然非常难堪尴尬，这么久的“隔世纪饭”还拿出来炒，臭得不能再臭！

　　王扬知道不止是影评人会骂他，观众们也会纷纷失望地开骂，连带着《萤火虫》的期待值亦会受损下降。无怪乎众多媒体们都说制作《鬼3》是“危险的、不明智的、愚蠢的”，但他并不担心，考虑周全的剧本、满腔热情的导演凯文-格劳特、天赋出众的主演科洛-莫瑞兹……《鬼3》的质量十分出色，至少他就为此做了一些恶梦。

　　“它不是那种什么讲究艺术性的影片，但是你喜欢恐怖片，喜欢看心理恐怖片的话，绝对不能错过《鬼3》！”王扬这么对《洛杉矶时报》表示，他说：“它是一部全程紧张刺激、非常具有娱乐性的电影。你知道，我们回来了！”

　　我们回来了！神奇扬这句话被《洛杉矶时报》用作专访标题，影迷粉丝们似乎都能感觉到那股淡定的霸气，他既是说《鬼影实录》回来了！也是说他回来大银幕了！《穿普拉达的恶魔》后沉寂了一年多，时尚潮流、21点算牌、R级喜剧、音乐歌舞……江湖始终有他的传说却不见他的身影，这个夏天不同！

　　如果说《功夫熊猫》像《狂暴飞车》那样是家常便饭；《萤火虫》是未开席上菜就让人垂涎三尺的丰盛大餐，那么《鬼影实录3》就是大餐前的开胃小菜。

　　“这周的北美冠军，谁能和神奇扬争？别开玩笑了。”对于一些媒体认为《罪恶之城》会给《鬼3》形成强大威胁力、《罪恶之城》拿下周冠军，甚至《鬼3》被定义为“潜力黑马”的说法，神奇扬影迷粉丝们十分不屑，狮门影业CEO乔恩-菲尔蒂梅尔也十分不屑，神奇扬的开胃小菜足以击倒《罪恶之城》！

　　《罪恶之城》当然不是什么善男信女，虽然最后王扬婉拒了客串导演的邀请，却还有昆丁-塔伦蒂诺做广告，罗伯特-罗德里格兹、漫画大师弗兰克-米勒联合执导，布鲁斯-威利斯、伊利亚-伍德、米基-洛克等人主演，还有斯嘉丽-约翰逊，阿丽克西斯-布莱德尔等人气女主演……可是，在神奇扬粉丝们的眼中，那又如何？不是它不行，而是扬太强大，尤其它还要“惹怒”了他。

　　这是一部分媒体和影迷的见解，为什么王扬会忽然答应狮门制作《鬼3》？为什么两家公司把它排期在4月1号上映？狙击《罪恶之城》！

　　“他们在错误的时间发出了错误的片约邀请。”一个号称研究王扬多年的铁杆影迷佩德罗-L如此说，想想当初的《闲旷之手》吧！故意生事结果被《歌舞青春》揍得满地找牙。这些年杰西卡拒绝过很多剧组抛出的橄榄枝，不过一连拒绝《罪恶之城》、《神奇四侠》而迅速加盟《萤火虫》真是闹得沸沸扬扬，最不应该的是两部电影的几个制片人还罗嗦说：“这个角色真的很适合她。”王扬生气了。

　　以佩德罗-L的分析看来，按照神奇扬传统的发怒方式，这两部电影会在电影院遭到他的绞杀！定档6月份的《萤火虫》无法亲自收拾《罪恶之城》，于是《鬼影实录3》登陆大银幕，对方一个北美周冠军都别想拿到！

　　这个显得儿戏搞笑的说法却得到了众多人的支持，他们都觉得这才是《鬼影实录3》出现在影院海报墙的原因，并且王扬也是顺便要给斯嘉丽-约翰逊，阿丽克西斯-布莱德尔一个教训，居然站在“敌人”的阵营，不要忘记是谁让你们开始在大银幕有所作为；另一部《神奇四侠》？教训的对象当然是瑞秋-麦克亚当斯了。

　　“很有趣的观点。”听到《洛杉矶时报》这么一个八卦问题，《鬼3》是否存在狙击《罪恶之城》的意思？王扬乐呵呵笑了，他听说过这个网络传言，也许是因为外界不知道斯嘉丽-约翰逊、阿丽克西斯、瑞秋都问过他的“经纪意见”；他还差点答应了《罪恶之城》1美金客串导演的邀请，并和瑞秋分析探讨过隐形侠“苏-施托姆”的演绎方式，狙击什么？

　　只是现在作为同档期的竞争对手，王扬毫无疑问地渴望胜利。他给予《洛杉矶时报》的答案是这么说：“我看过他们的预告片，也知道他们要将原漫画尽可能多地转换成电影的计划，这样《罪恶之城》就会是一部拥有强烈独特风格的经典Cult片；无论题材风格、市场定位，《鬼影实录3》都是不同的类型，我不觉得两者可以混为一谈。”他又说：“票房冠军？我们希望是我们，没有人不喜欢冠军。”

　　“冠军属于《罪恶之城》！”毕竟是经典漫画，不计其数的粉丝很不满狙击绞杀之言，那些人当《罪恶之城》是小孩砌的沙堡吗？一部炒冷饭的恐怖片续集可以怎么样？太可笑了！

　　就这样，从讨论发展到互相嘲讽，两派影迷粉丝竟然形成了多场小范围的骂战，都说4月1号-7号的周冠军必然是《鬼3》/《罪恶之城》！谁不认同就是傻子！他们都憋了一口气在胸口，只等待是抒出来还是咽下去。

　　两部电影都没有理由让影迷粉丝失望，《罪恶之城》的几场影评人试映、观众试映都大受好评，认为剧场版没有让漫画蒙羞；狮门公司之前亦为《鬼3》安排过几场观众试映，以提高口碑和期待，被吓得不轻的观众们给出了高评价，虽然他们对于伪纪录形式上的重复感到有些冷饭嫌疑。

　　相对《罪恶之城》的R级，PG-13级的《鬼3》更占优势，年仅8岁的科洛-莫瑞兹也得以在父母哥哥的陪伴下参加于雪兰剧院举行的首映礼。王扬却不准快24岁生日的杰西卡观影，就算全家人跟随左右都不行，原因正是以防太过惊悚刺激，导致吓得她流产；而且胎教不好，不利于宝宝的心智健康孕育！所以他一个人出席了首映礼。

　　不止是《鬼3》，杰西卡已经和恐怖片隔离了，和紧张刺激、大惊大喜隔离了。这么一个感冒都比平常人容易的孕妇，王扬怎么可能还敢玩什么惊吓妻子甚至恶趣味？他都已经在考虑，是不是连《萤火虫》首映都不许她参加？电影高潮部分好像很刺激……杰西卡则说一定要参加，到时候刚好怀孕三个月，再说她真的没有那么柔弱，是他紧张过火了。

　　不管怎么样，这一场惊悚盛宴都没有这位准妈妈的位置。

　　“最好恐怖点，不然我一定到网上砸你烂番茄……”上座率还算高的放映厅里，娜塔丽骂骂咧咧着往一个座位坐下，周末放假来影院看电影，她选择了先看《鬼影实录3》，再去看看《罪恶之城》。也许是因为正在拍摄《V字仇杀队》，也许其它原因，最近她的心情都不怎么样，很容易暴躁发怒，搞得好像怀孕的人是她。

　　怎么还没有有本事让她怀孕的人出现呢！娜塔丽很不爽地瞪着银幕，拉扯了一下头上灰色的套头帽，没有一丝秀发露出来，因为从上月开始，她就处于光头的状态。回想起来把一头长发都剪掉剃掉，那种解除束缚的感觉真是痛快！让那些什么美貌形象见鬼去吧！之所以戴帽子自然是不想被人认出，这也是光头的唯一缺点，太惹人注意了，一眼就被认出来。

　　有头发的时候，走在街上没人理会；剃头后尤其是女性，人们都会用奇怪的眼神盯着你，心中嘀咕：“这个女孩搞什么名堂？”为什么呢？光头就表示一个人是坏蛋吗？不要头发就不漂亮吗？多么的肤浅！

　　想到了世人各种惊讶反应，娜塔丽不禁哈哈大笑，还是王扬最懂她的想法：“你想这么做很久了吧？现在也不算太迟！恭喜你，你得到了解放，但你还需要做更多……”狗屎！又是这家伙，她甩头打断了思路，饶有兴趣地看起了银幕上《萤火虫》预告片，有种比《星战前传3》还要期待的感觉……

　　为了更符合《V字仇杀队》漫画的角色造型，娜塔丽-波特曼剃了一个大光头。此举当时至今都真是平地一声雷，惊动了所有媒体们、影迷粉丝们，前些天还那么性感漂亮、高贵大方地站在奥斯卡舞台，颁奖拿奖向神奇扬“表白”；转眼就变成似是光头党的一员……媒体们各有报道，不少惊得差点掉了下巴的影迷粉丝终于承认，这女孩果然如《这个杀手不太冷》、《朱诺》、《MIT-21-TEAM》里那么个性独特，不坠“酷”的名头。

　　“WRITTEN-AND-DIRECTED-BY：YOUNG-WANG”，“砰！”，“JUNE-17TH-2005，Firefly.com”

　　《鬼影实录3》开场前，北美各地影院的观众们再一次看到了号称“万能预告片”的《萤火虫》第一版剧场版预告片，先行第一版、第二版、各种30秒电视广告版、人物版、国际版等，《萤火虫》不同的宣传位置有着不同的预告片版本，不过最广为流行、最广为人知，最火爆的却是最早发行的第一版。

　　在YOUTUBE“恶搞预告片大赛”活动的驱动下，现在网络上什么版本都有，不止于火焰集团不止于电影电视剧，节目秀、新闻、广告、音乐MV、NBA等运动、自拍素材……

　　事情也不是一帆风顺，每当YOUTUBE收到版权所属公司的投诉警告控诉，就会把相关侵权视频屏蔽掉，然而这一切都发展得几乎不需要什么推动，网民们互相转载收录，引为乐事地在论坛张贴讨论，大赛活动也已经变得不重要，更多人只是为了好玩，怀着“我想做一个XX版本”、“我也能做一个”、“做一个给朋友们看”的想法而顺应潮流，这些本身就是恶搞的乐趣，《萤火虫》预告片在网络世界正变得越来越多、到处都是。

　　“快要开始了。”旧金山一家影院，伊芙琳紧张地往嘴巴塞着爆米花，一条又一条，鼓着脸颊肿了起来，今天她和哥哥伊顿、哥哥女友一起奔着《鬼3》来到电影院，兄妹两人都多少找回一些当年的气氛，以前一开始还怪过神奇扬耍了他们，现在多年过去才知道，那一次的恐怖片是最恐怖的，好像随时有一只恶鬼从银幕跳出来伤害人……

　　洛杉矶，看着大银幕闪过狮门标志，然后火焰标志，一个白人少妇也在紧张地呼气，现在她已经结婚生子当妈妈，当年还是个大学生时，被那部画质粗糙的DV电影吓得不轻，到现在都没有忘记最后瑞秋-麦克亚当斯对着镜头诡异地笑的可怕画面，前传一定要看看！纽约，一个络腮胡子的年轻男人调整了一下坐姿，准备与女友好好地享受这个惊悚之夜，看《鬼1》的时候他还念高中，凌晨还待在影院排队抢票的时光记忆犹新……

　　尽管不是王扬执导，编剧监制和《鬼影》却已十分诱人，无数大龄年轻人、青少年在这一晚为了《鬼3》为了神奇扬走进影院，也有无数人等待评价反响出炉后再作决定，随着一声声中年妇人叫唤的“Sweety？Sweety？”银幕上一个棕发可爱小女孩在客厅里跑来跑去，开映了！

　　看着这蒙上了一层家用摄影机画质感、右下角标着拍摄时间的银幕画面，北美各地看过《鬼1》的观众们都有一种陌生而又遥远熟悉的感觉，就是这种感觉！最温暖的家却布满危机，这种压抑诡异得心脏难受的感觉。

　　“……”电影一帧帧地过去，放映厅里一片寂静，没有配乐，此时也没有台词没有声响，只有昏暗泛蓝的夜晚卧室画面，小科洛躺在床上，观众们听到了左右周围人因紧张加重的呼吸声，以及自己噗通噗通的心跳声，到底有什么好害怕的？没有鲜血没有断肢没有暴力，没有什么邪灵恶魔的踪影，只是一个小女孩在睡觉，还不如YOUTUBE的小孩子跳舞来得有趣……问题是，为什么会如此毛骨悚然？

　　一开场还有很多人心想，扮演童年瑞秋-麦克亚当斯的这个小女孩真可爱！但他们很快就不那么觉得了。在一众目露凶光的影评人看来，这部电影似乎最可取的就是这个名叫科洛-莫瑞兹的小女孩罢了，她有一种天赋特质，令到整个场景画面都满是疑神疑鬼的气氛，替她紧张担心；而电影本身缺乏惊喜，导演凯文-格劳特就像一个可有可无的透明人，没有丝毫突破不说，还不如《鬼1》那么狂放自然……值得称赞监制王扬的，顶多只有找了个好演员。

　　“啊啊——”、“噢天！”北美各地的《鬼影3》影厅突然响起一阵惊呼惊叫，观众们今晚第一次喊出声，却已经吓得需要大口大口呼吸：“呼呼，噢哇！”、“我不敢相信！”、“这就是超自然现象，这就是！”……

　　不知道从何时起，伊芙琳的脸色已经变得十分难看，身子不自觉地蜷缩起来，嘴唇似是微微颤抖又似是喃喃自语，大银幕中突然有不知道谁撞开门冲进了卧室，她又一次引领全场尖叫地惊呼了起来：“哦啊啊——”无论是她哥哥、她哥哥女朋友、周围的观众们都触电般，屁股从椅子弹了起来，今晚第四次，还是第五次地失声尖叫：“啊啊——！”

　　《鬼影实录3》因为失去了“真实性”，干脆放开手脚设置了一次次的突发性暴力镜头，如同走在一条狭窄昏暗的地道里，不停地被人从背后惊吓，打破电影内的寂静，也打破剧院的寂静。

　　“啊啊啊啊——”娜塔丽尽情放声地尖叫出来，喊得几乎青筋暴跳，几乎一个人的声音盖住全场，尽管其他观众也都像坐过山车般疯叫不已。

　　

　　

　　第三百五十二章 《鬼影实录3》大战《罪恶之城》！

　　“可以肯定的是《鬼影3》还不如《鬼影1》，但它依然太吓人了！这部电影结束的时候，我发现想要合上牙齿都那么难，我的下巴被伤害了！最纯粹的恐怖和恐惧！电影高潮时，那种寒意从脊椎蔓延到全身……”

　　市场上仅此一部的家用摄影机伪纪录恐怖片！3120家北美影院放映了一场又一场《鬼影实录3》，座席来去了一批批不同观众，却响起一阵阵相同的惊叫，HOLY-COW！这一个愚人节，无数大胆找吓的新生代小孩儿童“如愿以偿”地被吓得手脚发凉，甚至吓坏吓哭了！

　　“啊啊！！”10岁出头的小福克斯就是其中一个，他没有看过《鬼1》，尽管有哥哥陪同，他最后却吓得整个人陷入失控，从椅子跳起，跌到地上胡乱逃窜：“NO——啊啊——”

　　“呜呜呜！”放映厅里众目睽睽之下，小福克斯痛哭流涕，他喜欢《生活大爆炸》！自从看了第一集《你比五年级小学生更聪明吗？》就很喜欢那个神奇扬，那家伙明明那么搞笑，怎么会！站在旁边的小福克斯哥哥欢乐地哈哈大笑，赶紧拿出DV得逞地开始拍摄，准备上传到YOUTUBE响应怀旧活动，98年那时，他可是受害者之一，被《鬼影1》吓得几乎尿裤子，现在不找亲爱的弟弟下手，还是哥哥吗？

　　被吓得发脾气、哭泣骂人的小孩不计其数，一些同样难受的大龄年轻人不怀好意地笑：“孩子，YOU-ARE-TOO-YOUNG！（你还是太年轻了！）”

　　“这就是神奇扬！”如果回到1998年的夏天，《鬼影3》真的不算什么；时隔多年，当初一片成名又遭到抛弃的神奇小子，在狮门公司的苦苦哀求之下，再度亲自制作心理恐怖片，原来，真的不是开玩笑……

　　不过IMDB开出的分数并不高，只有上乘商业片性质的7.2分并会逐步下降；一份份影评新鲜出炉后，烂番茄的大众影评人只有新鲜度55%，知名新鲜度50%，腐烂！王扬的电影制片作品列表（Producer）继《穿普拉达的恶魔》之后，职业生涯第二次收获到绿色的腐烂评价，也是他的首次二连败，办公大楼法则似乎在生效。

　　无论观众们如何哇哇尖叫，考虑更多的影评人们有着自己的独到见解，执导处女作的凯文-格劳特没事；主演科洛-莫瑞兹的表现大获赞赏；神奇扬再度成为了众矢之的，几乎被贬为M-奈特-沙马兰的行列。

　　数年前大赞《鬼影实录1》的影评家罗杰-艾伯特第一时间进行观影，第一时间在《芝加哥太阳报》发表了失望讽刺的文章：“令人费解的是，有些人仍然没有拍够这些电影！第一次是非常漂亮和新颖；现在只有磨损破旧。”《纽瓦克明星纪事》的斯蒂芬-惠迪写道：“如果你还没有看过《鬼影实录》，为什么你要看这部电影？如果你已经看到了《鬼影实录》，为什么你还要看这部电影呢？”

　　“没有什么好惊吓的，这部电影只是老一套的废话。你可以看到人们在房间睡眠或者无所事事地坐着，然后门窗早晚都会发出非常大声的巨响，几乎三分钟一次，唤醒正在睡眠的观众。我完全猜到了导演凯文-格劳特的计划，他只想着如何更‘神奇扬’，也许就是王扬监督他这么做，《鬼影实录3》是一个可笑的、过剩的产品。”——杰弗里-韦斯特霍夫，《西北先驱报》……

　　王扬对自己18岁的一次糟糕回顾，凯文-格劳特成为牺牲品！还有《纽约时报》、《纽约邮报》、《洛杉矶时报》、《奥兰多哨兵报》、《沙龙》杂志官网等媒体都把矛头直指王扬，又做了一部什么乱七八糟的玩意出来！

　　“王扬这个愚人节玩笑应该上载到他的YOUTUBE，而不是放到大银幕上映。”知名博客影评人艾伦-戴尔以这个理由砸了烂番茄。真是扬黑们的节日！过半的影评人和一部分观众对王扬展开了新一轮的狂轰滥炸，Jason-C打了半星：“现在看来奥斯卡最佳导演奖的确毁了王扬，他正变得只剩下商业，《鬼影实录3》是最好的明证。”Twyzted-K打了一星：“到底有多无聊才能忍受这部电影？WANG再一次糟糕的推出，我对《萤火虫》已经不抱希望。”……

　　按照狮门&火焰的官方说法，《鬼影3》安排在4月1号愚人节上映，是为了纪念当年《鬼影1》一场恶作剧般的病毒营销，同时鼓励影迷们拍摄搞笑短片，再来一场新世纪的惊悚狂欢！

　　那当然是建立在受欢迎的基础上，《鬼影3》能否重现辉煌？在55%/50%新鲜度的右边，是高达了85%的观众喜欢度，除去了因为“重复、无趣”等原因给予差评的观众，其他人都在不同程度地满意称赞。

　　《好莱坞记者报》的弗兰克-谢克赞说：“虽然没有完全打破了前作的格式，然而《鬼影3》熟练地带来了一场与众不同的恐慌。”烂番茄用户Jun-K打了四星：“胜于第二部，但不能打败第一部。它有着更丰富的故事和人物，一种奇特的气氛感觉，也许不可能赢来新影迷，系列粉丝会喜欢它。”Sebastian-N打了五星：“我真的很喜欢《鬼影3》，科洛-莫瑞兹是我最新的喜欢人物，就是这样。”

　　“《鬼影3》没有表现出对艺术的兴趣，只是想用摄像机给你最大的恐惧、最小的安全，它成功了。”——TY-伯尔，《波士顿环球报》；“神奇扬和他的应征士兵重新制作了一遍《鬼影实录》，但是你不知道他们走得多远，让你观影时始终保持高焦虑状态！有些人觉得够了，而我觉得他们可以继续推动这一个镜头角度的发现。”——彼得-豪威尔，《多伦多星报》……

　　相对较《鬼影3》的“后最佳导演时代”式的毁誉参半局面；同期上映的两部新片待遇不同，《哈啦美容院》38%/50%新鲜度、69%喜欢度，没有爆出黑马；众多影迷粉丝们十分关注的《罪恶之城》则大收影评和观众赞誉，本周新片中最高的78%/76%新鲜度，次高的75%观众喜欢度，几乎是全面赞美，没有让支持者们失望！

　　它拥有超级高度还原漫画的黑白风格，令人印象深刻的场景画面、震撼惊悚的灰暗内容、低成本却出色的特效、无可挑剔的演技……它的一切一切，就是那种一旦喜欢就非常喜欢，什么都是什么都有，比《阿甘正传》，《肖申克的救赎》还要经典，甚至已经有影迷粉丝叫嚷着它会横扫明年第78届奥斯卡；一旦不喜欢就觉得什么都不是的Cult片，震动Cult片影史的经典。

　　“最后，我不得不说我喜欢《罪恶之城》几乎到怨恨的地步。”——安德鲁-萨里斯，《纽约观察家》；“这是一个可视化的纸张黑色幻想，强硬和极端，是的，还有辉煌。”——罗杰-艾伯特，《芝加哥太阳报》。

　　“《罪恶之城》是今年好莱坞第一部值得称赞、让人惊喜的伟大电影。”——TY-伯尔，《波士顿环球报》；“罗伯特-罗德里格兹是一个狂放而天才的男人。”——理查德-佩敬，《艾伯特&Roepe》；“《罪恶之城》是一种坚硬，冰冷，无情的殴打。这也是好莱坞似乎已经放弃了的东西，一种大胆的，无与伦比的视野。”——斯蒂芬-惠迪，《纽瓦克明星纪事》；“《罪恶之城》讲述的东西太多了，但最重要的是，它的乐趣＆这可能不是适合每个人，无论如何，每个人都应该观看它一次。”——Lou-Lumenick，《纽约时报》……

　　对于关注《鬼影实录3》VS《罪恶之城》的影迷粉丝们看来，这个场面仿佛就是，神奇扬拿着一把破铜烂铁和人家的钢铁宝剑PK。毫无疑问《鬼影3》比不上《罪恶之城》的艺术性，漫画本身就是那么厉害，原封不动的主题内容搬上银幕不可能有多差劲，一开始争斗的就是票房，首周末冠军、首周冠军，而现在……神奇扬狙击不成，反而要被人奚落？

　　因为4月1号愚人节的票房日报出来了，3230家影院的《罪恶之城》收到1182万票房，平均每家3,659美金；3120家影院的《鬼影实录3》收下1052万，平均每家3,371美金。

　　虽然500万制作成本轻而易举地收回，虽然堪称商业奇迹，虽然观众喜欢度更高，但是这场票房大战……第一回合，《鬼影实录3》输了，总数和平均数都输了。

　　像这样的四月档期、这样的非大片对决，往往输了第一天就等于输了第一周，输了全部。

　　“不可能＆”、“神奇扬已经完了＆”形成骂战的两派影迷粉丝有了新战场，这次《罪恶之城》支持者自然大举进攻，而《鬼3》支持者们被打得节节后退，Donegal说：“这个结果是很正常的事，是有些人太过高估王扬了，他亲自执导的《萤火虫》都有很大的烂片机率，何况《鬼3》这种纯粹为了榨取观众金钱的产物？”Widhi预测着说：“杰西卡-阿尔芭做出了一次错误选择，她为了又一部儿童剧错过一部永载影史的经典电影。”Manish说：“有些人终于可以看清楚事实，那就是王扬演了一出蠢笨的喜剧。”……

　　“哈哈哈！他们真的以为《罪恶之城》是《闲旷之手》，说王扬怎么怎么收拾谁的人都闭嘴吧，他没有那个能力，《鬼影实录3》几乎连《闲旷之手》都收拾不了！”PierreG的话充满了火力，也得到了众多同阵营人士的支持：“无论《歌舞青春》、《萤火虫》都不会是《罪恶之城》的对手。”、“如果把那2亿美金给《罪恶之城》，我无法想象这部电影将会多么伟大。”……

　　就这么完了？难道《鬼影实录3》是一部既没有影评赞誉也“没有上座率”的烂片！？连带第二部科幻片《萤火虫》也会不值一提？

　　神奇扬的影迷粉丝们正遭受着讽刺嘲笑；从开始就期盼并坚信《鬼3》会掀起再一场“鬼影狂潮”的狮门公司高层们也不禁茫然，神奇扬的威力就只有这么点？太让人失望了吧！想想王扬还语气随意的说过：“票房冠军？我们希望是我们，没有人不喜欢冠军。”这下子真是愚人节玩笑了！《鬼3》的第一回合失利让他们底气都有些不足。

　　Luis-C回复Donegal说：“似乎《罪恶之城》是免费观看的影片？很多很多人乐意看到《鬼影3》的出现，我们也真的从中享受到恐惧的乐趣，有一个愉快的晚上，为什么有些人如此不满？”Niklas-S说：“好吧，可能不是那么多人喜欢它，但我得说，《鬼影3》非常恐怖，起码对我来说是这样。”Keith-C说：“现在就下定论太早了吧？别忘了《鬼影》第一周只有25家影院，逆转向来是神奇扬的拿手好戏。”……

　　“不可能，神奇扬不可能输！”伊芙琳对于这场票房战依然信心十足，昨晚她都吓成什么愚蠢样子了！差点又一次被救护车送入医院，难道只有她一个人觉得恐怖吗？从放映厅里大家的反应来看，显然不是。《鬼影3》这么恐怖这么精彩，又有前作和神奇扬的人气摆在那里，怎么可能输？第一天落后也许只是因为……《鬼影2》太无趣了，《鬼影1》距离太久，可是这个周末还有两天！

　　“今晚去看《鬼影3》午夜场，都快忘记第一部的故事了……开玩笑，怎么可能忘记！”洛杉矶一个25、26岁的年轻男人和女友笑聊着手机；“听说《鬼3》很吓人，我想它毕竟是神奇扬制片编剧，应该不是那些垃圾圈钱电影，去看看吧？”芝加哥一个20来岁女孩和闺蜜如此讨论；“那晚上我们去看一场，我还真是挺想念这种伪纪录恐怖片的。”波士顿一间环境优美的学院里，一对年轻情侣在林道笑说着走过。

　　“你也喜欢神奇扬？哇，好品味！哈哈，我当然看过《鬼影实录》，但没有在影院看过，不知道大银幕放映是什么画面效果，98年我还太小，不是胆小，那时候我才9岁啊！我都不太清楚有这件事，无论如何，我都不能再错过《鬼影3》了！”温哥华，一个年轻的高中男孩试图把心怡的女孩约出来；“报纸不是说这部电影很烂吗？”、“你听那些影评人说？那你会失去很多好电影。”……

　　夜幕降临北半球，街道两旁的路灯散发着昏黄光芒，一辆悍马车速度平稳地驶过。

　　“不了，我现在要去影院看《罪恶之城》。”拒绝了小罗伯特-唐尼的“约会”邀请，听到他的疑问，驾驶座上的王扬一边开车，一边笑道：“你看了票房报道？什么，我不担心，给我一个理由？拜托！先不说我本来就没有什么PK的意思，我相信《鬼影3》会拿到周冠军，很多的商业分析理由……反正就是这样，是的，我给敌人增加票房。”

　　转着方向盘转了一个弯，他哈哈笑道：“我很喜欢《罪恶之城》的漫画，凡是那种一座超现实城市，一个什么MAN，我都爱！而且我爱南希，我想看看斯嘉丽-约翰逊演得怎么样，唔对了，还有阿丽克西斯-布莱德尔。”坐在副驾上的约书亚满脸陶醉地捂着胸口：“演得超棒！阿丽这次真是突破性的演出！！贝琪、贝琪、贝琪！”

　　这是约书亚连续第二晚去看《罪恶之城》，一个是他曾经的梦中情人斯嘉丽-约翰逊，一个是他深爱的女朋友，这部电影让他感觉很幸福！

　　“OK，拜拜！”王扬结束了通话，便扭头瞥了兴奋的约书亚一眼，继续留意前方路况，笑道：“男人之夜！怎么样？看完电影我们去酒吧玩玩？”约书亚伸着拳头和他碰了碰，点头道：“只喝酒不泡妞！”他忽然露出一个古古怪怪的表情：“老兄，你最近憋得很难受吧？我听说怀孕前三个月都不能做爱。”王扬耸了耸肩，踏了一下油门加速了起来：“怎么会？你不会认为做爱就只有传教士？我的天！幸好她不是，她是那种……总会带来惊喜的女人。”

　　约书亚怒气冲冲地按了一下喇叭，车子顿时发出“叭叭”的刺耳车鸣，他满脸难以置信的样子：“喂，那是我姐姐！我的天！”

　　“好像是你问我吧？”王扬看了他一眼，没好气地摇头：“还有你紧张什么！我又不打算把细节告诉你。”约书亚望向车头倒后镜，挤眉弄眼地打量着自己，感觉十分良好：“而且我是一个非常、非常有情调的人，非常浪漫非常激情，不是那种保守老土的天主教男人，我是一个应该活在罪恶之城的男人。”王扬问道：“那你为什么要把耶稣纹身消掉？”约书亚沉默了一会儿，才语气深沉：“因为这里是天使之城。”……

　　当晚两人为《罪恶之城》贡献了两张电影票，他们排队购票的时候发现，《罪恶之城》固然很卖座，然而《鬼影实录3》却毫不落下风，十个年轻人里至少有五、六个是为了它而走进影院。约书亚也明白了王扬为什么不担心，有些人以为《鬼影3》只是愚人节玩笑？那他们一定也会以为它第二天、第三天的票房是愚人节玩笑。

　　4月2号成为过去，北美周六票房出炉了，《罪恶之城》继续收走了1020万，平均每家3,160美金，两天总票房升至2202.8万；《鬼影实录3》出现了惊人的票房上升趋势，单日1720万，平均每家5,512美金，总票房飙到了2772万！这让它有足够力量把《罪恶之城》掀翻下来，成为4月1号-7号的北美周票房榜领跑者。

　　“北美周六票房，《鬼影实录3》狂收门票震撼登顶！”——雅虎娱乐。

　　

　　

　　第三百五十三章 引起全球恐慌

　　首周末三天4556万美金票房！

　　属于500万制作成本恐怖片《鬼影实录3》，与失败的第二集都阔别了六年之久的《鬼影实录3》，神奇扬在狮门盛情哀请下回来收拾烂摊子的《鬼影实录3》！面对着它强势夺下周末冠军的现实，整个世界只能一片哗然！

　　这真是一个比影片本身还要吓人的恐怖成绩！正当媒体影迷们以为“神奇扬复出”要平庸收场，处于激烈骂战的两派粉丝以为“《鬼影》VS《罪恶之城》”胜负已分，狮门公司以为王扬不再是圣诞老人之际，《鬼影实录3》突然间发力，在周六狂卷1720万票房，后发制人地登上冠军宝座；然而好戏还在后头，4月3号，《鬼影3》再以上升趋势收走1784万。

　　无人能挡！4556万这个成绩让它轻松坐稳了4月1-3号的开画冠军。

　　《罪恶之城》第三天票房只有709.2万，首周末2912万排名第二位，输了约1644万美金！如果存在狙击的话，它在票房榜单上确实被“破铜烂铁”狠狠地轰杀，经过第一天的短暂风光，到最后竟然毫无还手之力，1644万的巨大差距让媒体们都说不出没有半句“遗憾”。位列季军的《哈啦美容院》只有1008万、第四名《男生女生黑白配》981万……

　　“我发现想要合上牙齿都那么难，我的下巴被伤害了！”这句《鬼3》的影评似乎就是现在所有人的反应，这真不是迟来的愚人节玩笑？不少扬黑们都擦了擦眼睛，怎么可能！这种事情怎么可能发生！到底是谁疯了！

　　他们想不明白，事实上连众多《鬼影》&神奇扬支持者们也想不明白，怎么《鬼3》会爆发出如此巨大的威力！它刷新了四月份新片开幕周末票房的影史纪录！此前冠军由2003年喜剧片《愤怒管理》以4222万保持，最终它的北美票房是1.35亿，全球1.95亿；第二位是2002年的《蝎子王》的3607万，最终0.91亿/1.65亿票房；第三位是1999年《黑客帝国》的2778万，现在被《罪恶之城》超越。

　　但是《鬼影实录3》唰唰唰地飙了上去，直接创造了一个震撼的新冠军纪录。很多人不明白为什么，然而市场总是有惊喜有惊奇，从来都给予黑马机会，它就是发生了。

　　“我早就说了，神奇扬不可能输，尤其《鬼影3》是如此的出色！”一直相信王扬会逆转的Keith-C十分高兴：“现在你们又看到了一个奇迹的诞生！”原来底气不足的Niklas-S也变得信心百倍：“《罪恶之城》的艺术性确实高于《鬼影3》，但从商业来说，两者的差距不是一星半点。”Luis-C对Donegal说：“有一个人让观众们乐意掏钱买票看电影，哪怕影评人们把它骂得什么都不是，这个人就是神奇扬！”……

　　转眼变成了扬粉们的节日，《罪恶之城》影迷粉丝和扬黑们几近无言，Donegal说：“这恰恰说明了好莱坞的毒害有多么深，一部榨取观众金钱的无聊商业片居然比一部伟大电影受欢迎，真替你们感到悲哀！我应该知道真理永远是属于少数人的，真正的电影也是。”Luis-C盯死了他：“不是每一个晚上、不是每两个小时都追求艺术，但我相信神奇扬会以《萤火虫》再次告诉你，商业与艺术并存的电影是什么样子。”……

　　“恐怖王扬袭来！《鬼影实录3》狂扫北美票房创记录。”

　　北美、全球的媒体们都纷纷报道了最新的电影娱乐动态，根据新浪网的新闻，25岁华裔导演王扬监制的银幕处女作续集《鬼影实录3》近日创造惊艳成绩，重现当年的辉煌。

　　“没有了伪纪录片的营销，可能不少内地观众很不解为什么《鬼影实录》这种恐怖程度这么低、闷场指数那么高的电影都能拍成系列片，而且大卖。”新浪网的编辑似乎认为装神弄鬼的《鬼影实录》没什么恐怖，他写道：“通常来说恐怖片的主要受众还是年轻男性，不过《鬼影实录》好像更吸引女性观众。《鬼影3》首映周末的观众统计数字显示，女性占了54%，这种‘微惊吓’的恐怖片，应该就是为她们而存在的吧。”

　　万人迷神奇扬？不过无论男女，众多北美观众都不觉得这是什么“微惊吓”，他们都表示吓坏了。据《多伦多明星报》报道，多伦多当地有一名10岁男童观影后感觉不适，需要送入医院镇静治疗，父母们应该敲响警钟了，它提醒在加拿大分级为PG（家长指导级）的《鬼影实录3》实际应该为14-陪伴观看级，如果自家孩子要观看这部恐怖片，一定要严格陪同。

　　时间一天天过去，四月份第一周1-7号已告结束，《鬼影3》毫无悬念地以5513万成为最新的北美周冠军，令人跌破眼镜；《罪恶之城》的成绩则定格在3660万，果真失去了唯一有希望拿到的首周冠军。

　　新的周末到来，《鬼影3》继续大收北美票房、收获着惊讶和赞美的同时，也风风火火地登陆了海外多国的影院。

　　不过根据意大利《今日新闻》报道，又出状况了！那不勒斯一名12岁少女竟然“历史重演”，观看《鬼影实录3》至中段时因惊吓过度，全身瘫痪麻痹，所幸紧急送往医院急救后并无大碍。然而她不是意大利唯一的“受害者”，自从《鬼影实录3》本周上映几天以来，意大利政府的紧急应答机构收到了数十个呼救电话。

　　他们称在看完该影片后，被其极度恐怖惊悚的剧情内容和拍摄手法吓坏，陷入长达半小时的恐慌，或者当场从椅子上跳起来，几乎崩溃。他们投诉的是，这么一部可怕的电影居然没有观影年龄限制，突显了该国电影分级制度方面的僵硬落后，那不勒斯的少女的个案也正是无声控诉着这一点。

　　法新社11日援引一名急救机构工作人员的话报道，这一状况在南部城市那不勒斯尤为突出，那里9日接到了数起恐慌症状超过半小时的病例报告，也正是这名工作人员说：“一名12岁女孩的情况最严重，她入院时已处于瘫痪状态。”意大利家长协会也对此建议，政府应该参考美国、英国、荷兰和德国做法，限制18以下青少年进电影院观看这部恐怖片。

　　根据英国《每日电讯报》的报道，《鬼影实录3》在意大利公映前，为了打响广告，它的恐怖片段就被精选剪辑成电视预告片在意大利电视台播放了几周，有数千名儿童被吓坏。

　　这引起了意大利国防部长安东尼奥-马蒂诺的高度重视，他9日对媒体说：“这是一件可怕的事，这部电影太恐怖了，电视台真的应该改进。我7岁的女儿告诉我‘爸爸，我不敢看了，我怕’。”意大利议员亚历山德拉-墨索里尼也表示，这部影片包含“令人高度紧张的内容”，可能引发青少年“恐慌情绪乃至心理问题”。

　　一家意大利消费者游说团体则发表声明，表示希望借助法律保护这部影片的未成年观众。但影片上映后，仍然大量意大利青少年跟风，跑去影院观看该片，终有那不勒斯少女吓至全身瘫痪事件。

　　虽然英国、荷兰等地对《鬼影3》观影年龄有所限制，没有吓坏那么多小朋友们，却同样造成了一些青少年的恐慌，各地都有类似的吓坏报道，网络上声称“看了这部电影，几天睡觉都睡不好”的人不计其数，与意大利一样引起了众多机构团体们的关注，似乎比1998年《鬼影实录》时造成的社会负面影响还要严重。

　　不少还未上映该片的欧洲国家的电影分级机构协会都表示，会考虑对《鬼影实录3》做出特殊的分级处理，尽管它没有什么受限制的暴力、色情、粗口等镜头台词，但是过度惊悚的本质透露它不适合青少年，尤其孩子。

　　“很多青少年都是第一次在影院通过大银幕，观赏这种拍摄手法的电影。”根据德国《法兰克福汇报》的报道，影评人鲁迪-苏赫斯兰德称对于当时没有看过《鬼影实录》的人来说，就算那个人后来通过DVD、录像带等方式补看了《鬼影1》，《鬼影3》仍会更加恐怖；更不要说是第一次看鬼影系列的观众。

　　原来随着家用摄影器材的进一步普及、网络自拍视频的流行，民众都更加习惯更加感同身受《鬼影》带来的气氛，代入感越强烈，受到的恐吓就越大。苏赫斯兰德说：“对那些青少年而言，这种刺激是非常新鲜另类的，并不是过去其它恐怖片所能带来的感受，有些看惯恐怖片的影迷都会受不了，它确实不是一部普通的恐怖片。”

　　然而无论德国、英国、意大利还是加拿大，没人认为能“劝导”青少年们不要接触《鬼影3》，这个群体是越不让他们看，他们就越要去看；不说北美那边惊人的票房成绩，怎么不看看它最大的招牌是谁？

　　“我一点都不感到奇怪，这就是神奇扬。”无数王扬的影迷粉丝们对此十分平静，他们就是被吓着过来的，而且他们都认为：“相比1998年那时候，《鬼3》这种程度差得远了！现在的小孩子真是不经吓！”

　　美女影迷Susanna说：“如果你是通过《歌舞青春》、《朱诺》、奥斯卡舞台、博客、《生活大爆炸》或者什么认识神奇扬，你以为他就是那样了？一个阳光幽默的大哥哥？LOL！那你真该到YOUTUBE看看他是怎么惊吓杰西卡，还有两部《鬼影实录》。”恐怖片迷Magnus说：“詹姆斯-温说过‘他可以在五分钟内想出五个鬼故事，一个比一个恐怖地吓倒你，你永远跟不上他的节奏。’”

　　而如今大获全胜的Luis-C也开始了自嘲：“我现在只是担心，很多小孩被吓坏了，神奇扬会不会又拍一部高中爱情片出来做补偿？”

　　当初《鬼影实录》吓坏旧金山一名14岁少女，开启此后的恐怖狂潮，后来一切明朗后，就有传闻那名少女把王扬吓坏了，直接影响他就此脱离恐怖片的行列，连续拍摄了三部类型风格不同的“阳光电影”，如同夏天、秋天、冬天的阳光。这一次《鬼影3》可以说引起了全球恐慌，虽然不是他执导，很多人却如Luis-C那般想，难道王扬又要拍一部温暖人心的电影？

　　神奇扬制作恐怖片真不是一件开玩笑的事，在各国就《鬼3》的分级议论纷纷之中，时间很快来到了15号新周末，四月份第二周8-14号落下帷幕。

　　又一部所谓的大片赔掉内裤，派拉蒙公司投资1.3亿制作成本打造的《撒哈拉骑兵》首周只收到2334万票房，这部由佩内洛普-克鲁兹、马修-麦康纳等人主演的动作冒险剧排名本周第二；《罪恶之城》再收1800万票房获得第三，它虽然广受好评，却无力再与造成社会影响巨大的《鬼影3》一较高下；德鲁-巴里摩尔继《幸运牌手》后再度受挫，3000万成本的爱情喜剧《极度狂热》首周只有1514万排第四，让发行商20世纪福克斯头痛不已。

　　值得一提的是，周星驰执导主演的《功夫》于本周在7家影院上映，收到了一个令索尼/哥伦比亚公司惊喜的数字，平均每家53,577美金，首周总票房37.5万，看样子这部在中国香港、中国内地、中国台湾、日本等地大收票房的功夫喜剧片，可以在北美地区安排超过2000家影院的大规模上映。

　　本周冠军由《鬼影实录3》蝉联，增加了2450万票房之后，它的北美总票房升至7963万，另上海外诸国总计超过3641万的票房，总票房已经破亿，以500万成本14天时间收下1.16亿，堪称影史的又一个商业奇迹。

　　“呵呵呵！”最近两周时间，位于圣莫尼卡的狮门公司总部整天都充满快乐笑声，乔恩-菲尔蒂梅尔、迈克尔-帕森内克等人都太开心了，特别是经过层层分析估算，《鬼影实录3》的全球票房有望突破2亿美金！这是什么概念啊！还有DVD等后期销售……狮门只要每年做好《鬼影》系列就几乎赢了一大半，金矿中的金矿！

　　他们也不指望王扬会继续参与《鬼4》的制作，可是如今他复活了这个金矿并成功培养出一大批系列粉丝，这已经够了，他们要是再毁掉这手基业，连自己都不能原谅自己。

　　《鬼3》的成功也使得女主演科洛-莫瑞兹近日成为媒体们追逐热捧的对象，神奇扬推出的又一颗超新星、第一颗人气童星！有着《萤火虫》的演出、可爱漂亮的外貌和天赋出众的演技，还有神奇扬毫不吝啬的称赞“这个小女孩注定会成为大明星”，她被众多媒体杂志誉为是好莱坞未来十年最有前途的童星之一。

　　不过近日她的哥哥泰沃-莫瑞兹在其个人博客透露，小科洛参加完《鬼影3》首映礼之后，因为害怕由于拍摄该片惹怒邪灵恶鬼，招来它们的攻击，她吓得连续几天失眠，不得不暂停睡在父母房间。

　　当天的首映礼杰西卡没有出席，王扬的女伴正是客串的科洛-莫瑞兹，他回答媒体的解释是笑称的“去年万圣节之后，她就不喜欢看恐怖片了”，并且没有搭理关于怀孕的话题，这种反常的场面似乎默认了她怀有身孕的传闻。

　　“买些茄子回去炒好像也不错……”灯光通明的超市里，一排排货架摆满了各种货物，王扬推着一辆满载食物的购物车在蔬菜区逛来逛去，趁着周末，他今天要亲自下厨煮制一顿美味晚餐，力求让那个为了宝宝艰难地填充自己的女人大快朵颐！他拿起几根茄子打量了几眼，便放进购物车，孕妇吃茄子好像挺有益处？

　　怀孕已满一个月，杰西卡也在这几天开始迎来真正的妊娠反应，尽管有专业的营养护理团队出谋献策，她却不可逆转地成为一个孕妇，胃口不佳、口味转变正是其中一项，她越来越迷恋甜食，简直整天都拿着一瓶喷射奶油往嘴巴里喷，他看多了有一种难受的感觉，美食三千只取奶油喷？不禁十分怀念她大块吃肉大口喝酒的峥嵘岁月。

　　“哇！神奇扬！”超市里来往的顾客不少，各有各补充冰箱里新一周的食物，注意力一般都集中在货架上；不过没有乔装打扮的神奇扬迎面而来，又是刚刚被《鬼影3》吓得不轻的影迷，把他认出来自然不是什么奇怪事，这对白人年轻人情侣没有选择拿出手机拍下王扬这个家庭煮夫造型，而是推着购物车上前索要签名和交谈。

　　“《鬼影3》真的很棒，我们那天吓得跳了起来！”年轻情侣表达了一番称赞喜爱的粉丝之情，又问他会不会制作《鬼影实录4》。王扬一边给他们要求的牛奶瓶签名，一边笑着耸了耸肩：“应该不会吧，这次又吓倒了很多小朋友，我宁愿得罪恶鬼都不想得罪全世界的父母，他们才是最恐怖的东西。”两人轻笑了几声，年轻女人顿时好奇地问：“那在《萤火虫》之后，你下部电影会是阳光类型的吗？”

　　王扬看了她一眼，点头道：“也许是的。”

　　

　　

　　第三百五十四章 功夫热潮即将来临

　　《鬼影实录》并未能蝉联第三周冠军，4月15-21号过去后，它以1521万美金票房排名本周第三位，北美总票房随之涨至9484万，按照这个票房下跌趋势，北美1.1亿收不到，昂然杀进亿元俱乐部却没有什么问题。

　　另一部新上映的恐怖片《鬼哭神嚎》以首周2960万票房接过冠军宝座，1900万制作成本有着帝门、米高梅、联美、白金沙丘、雷达彩图五家公司参股，再看看火焰独行侠的风格，《萤火虫》2亿制作费都一力承担，真是让人感慨。负责北美发行的米高梅没有失望，好不容易地打了一场漂亮战役，虽然新鲜度24%、21%，喜欢度64%，算得上烂评如潮；在《鬼影3》的市场带动下，它完全拥有全球票房破亿的潜力。

　　《鬼哭神嚎》原本是科洛-莫瑞兹的成名作，如今随着她出演《鬼3》，自然也有了另一个试镜成功的小女孩。

　　本周第二位属于惨败的《撒哈拉骑兵》，1657万的次周票房宣告了这部大片的死亡；而再收下892万的《罪恶之城》位列第五，21天6353万表明了它没有北美票房破亿的希望。

　　第22位的《功夫》继续7家影院，继续表现出色的单家51,308美金，这部2000万美金成本的华语影片好评如潮，烂番茄新鲜度高达90%/85%，观众喜欢度86%。

　　《好莱坞记者》的安德鲁-孙说：“一个极度神志不清的、无厘头（Silly）和壮丽的组合，来自香港的喜剧之王周星驰把功夫喜剧流派提升到一个欢闹的新高度。”《达拉斯晨报》的克里斯-沃格纳尔说：“如果你不觉得娱乐，是时候让自己清醒一点了。”《芝加哥太阳报》的罗杰-艾伯特说：“当我在圣丹斯电影节看到它的时候，我就写了它是‘像杰奇-陈和巴斯特-基顿（著名冷面笑匠）与昆汀-塔伦蒂诺和宾尼兔的一次聚会’，看这种电影，可以满足你的一切。”……

　　对于《功夫》这个好局面，制片发行商索尼/哥伦比亚十分高兴，似乎连邻居关系都没有的火焰电影也十分高兴，因为《功夫熊猫》五月份、《萤火虫》六月份就会上映，两部都能称之为功夫动作片，特别是片名都有“Kung-Fu”的《功夫熊猫》，现在功夫类型的电影能够有好表现，又不是那种令市场饱和的大出风头，正好帮助火焰的一部动画电影、一部真人电影起到预热的作用。

　　不过遗憾的是，如果《功夫》是由火焰电影发行，他们一定不会吝啬宣传环节，那么它更可能取得《卧虎藏龙》那般的票房佳绩，而不是像现在这样试水成功赶紧捞一笔就完事。

　　《功夫》的成功让史蒂芬-周继续保持着索尼/哥伦比亚的红人身份，哥伦比亚当然有意与他展开新片的合作计划，火焰电影亦已经初步得到周星驰的答应，与金-凯瑞一起主演《青蜂侠》；另一边喜获奥斯卡影帝提名的金-凯瑞心情很好，怎么看火焰怎么顺眼，他也初步答应了这一场东西方喜剧之王的碰撞。

　　最近火焰电影大手笔购进了多项改编权和多个剧本，为自己的拍摄素材库增添着选择，其中一项改编权正是英国作家克里斯托弗-普瑞斯特的名著《致命魔术》，以开展电影计划；另一项则是《青蜂侠》电影版权，它的创作者乔治-特伦德尔和弗兰-斯特里克的家人同意了火焰的改编制作。

　　找谁来改编执导《青蜂侠》？经过了解，王扬和火焰知道了周星驰是一个性格比较孤傲的人，是那种创作制作时控制度高，脾气不怎么好的“暴君”。好莱坞不缺这样的电影人，比如“好莱坞最恐怖的人”詹姆斯-卡梅隆，他在片场骂哭演员只是家常便饭而已。然而像《青蜂侠》这种东西方文化碰撞的题材类型，一定会产生很多这样那样的矛盾分歧，原本哥伦比亚便吃到了这个苦果，创作分歧导致周星驰全面退出，好好的《青蜂侠》计划不欢而散。

　　要么一开始就明确说“只是主演”，不让周星驰参与编剧、执导的创作环节，但他目前仅限初步答应的原因，正是他不喜欢这种合作方式，他要编剧和执导，他要掌控这部电影。

　　另一大牌金-凯瑞向来没有导演兴趣，也只参与过1990年电视剧集《生动的颜色》、1994年《神探飞机头》的剧本创作；就连制片人都没什么兴趣，出道这么久只担任过两次。这次《青蜂侠》他说了只管主演不管其它，所以要么把创作的主导权交给周星驰和他的团队并信任他们，把一切矛盾扼杀在摇篮中。

　　哪个选择？火焰电影考虑这一个难题已经多天了，王扬的态度是倾向于后者，周星驰同为李小龙的铁杆粉丝，对《青蜂侠》有着自己独到的见解和感情，“演绎偶像成名作”也正是诱惑着一个暴君竟然想要答应“只是主演”的原因，而暴君往往有一个固执的特质，他们从不想马马虎虎，他对《青蜂侠》必然是全力以赴。

　　只是考虑到东西方的文化差异，考虑到周星驰担任制片人的2009年版《七龙珠》一塌糊涂，无论哪种方案，《青蜂侠》都需要一个制片经验丰富、商业能力高超的金牌制片人。

　　本周于12家影院上映的纪录片《姚明年》排名第67位收下33,345美金，平均每家2,779元，可以说它的放映厅基本上每天处于拍苍蝇状态，没有第二周就匆匆下画，发行商“精品路线”只能琢磨DVD等周边销售路线了。

　　“DIRECTED-BY：YOUNG-WANG，WRITTEN-BY：YOUNG-WANG&JOSS-WHEDON，PRODUCED-BY：YOUNG-WANG、JOSS-WHEDON……”

　　随着《萤火虫》剧场版最后一个镜头播完，放映室里响起了悠然带着忧伤的片尾音乐，小银幕画面也进入到演表职，导演、编剧、制片人……放映室观众席生起一阵清脆而热烈的掌声，乔斯-韦登、瓦雷-菲斯特、詹恩-凯兹梅利克、汉斯-季默、玛格丽特-古德斯皮德、李-史密斯、肖恩-沃尔什、凯文-卡瓦纳夫……

　　“太棒了！”所有《萤火虫》的主创们齐聚此地，此时他们正纷纷把掌声赞美送给年轻导演，也许其它电影有着很大不确定性，他们共同铸造的这一部，当之无愧的经典！乔斯-韦登擦了擦湿润的眼眶，依然沉浸于电影的意境之中，那么复杂那么深刻却又条理分明，最后迎来致命一击，他赞叹道：“TOP……真是不可思议。”

　　瓦雷-菲斯特看着詹恩、汉斯两人，忍不住翘起了大拇指，无论文戏武戏，无论画面意境是静是动，音乐总是那么悦耳相融、牵动人心，把导演的意图用音乐说了出来，尤其最后部分的新山西之战和结局，让人的心脏一直揪住，激动和忧伤，他大赞道：“配乐把画面烘托得淋漓尽致！”

　　“谢谢，但其实是我们要多谢！”汉斯-季默也称赞起来，那么真实惊人的特效、爆炸般的格斗、又有漂亮得可以定格为画卷的画面，这一切真是……作为一个严肃认真的德国人，他都不禁赞道：“这会是今年最好的科幻片！”

　　“OK，伙计们！”见他们还要互相夸奖，王扬嫌肉麻地叫停下来，他大力地拍了拍手掌，笑道：“大功告成了，谢谢你们的努力！还有认同，但愿观众们也会觉得好看。”众人顿时毫不谦虚地说了起来：“当然！”、“导演，我觉得你不需要担心。”、“好片和烂片很容易分出来，我们不是瞎子。”、“它是经典中的经典。”、“太迷人了！直到心灵深处！”……

　　王扬一边看着银幕里滚动的演职表，一边摇头叹气：“你们知道吗？你们真是最不懂谦虚的一个剧组。”

　　各方面都完工的《萤火虫》制作成本定格在1.9亿多，当中比重最高的自然是片酬和特效费用，它不是一部伪大片，而是真真正正的超级大片，有着这个时代最顶级最开阔的视觉享受。

　　这点得益于IMAX摄影机和它的超大画幅，这也让《萤火虫》除了会在普通影院上映，还会以65MM胶片画面冲印成70MM、35MM胶片画面调整银幕纵横比的方式，登陆全球的IMAX巨幕影院。虽然北美凑足都不满一百家，但是它的票价贵上座率高，运作得好的话会有大收获；而且IMAX概念可是《萤火虫》的宣传噱头之一。

　　不是纪录片！第一部运用IMAX的真人电影！观众们只要听说到，先不论好片烂片，《萤火虫》都已经与众不同。

　　因为“今晚我们去看一场电影吧？”而走进电影院的那一大部分观众，出发前在电脑上查询选片，或者直接面对影院的海报墙进行挑选，那一部有什么IMAX，这一部没有IMAX，谁知道IMAX是什么玩意？然而有技术总比没有要好要酷，看过不就知道了吗？于是他们做出选择：“看《萤火虫》。”

　　当然假如一个概念噱头发展到泛滥、无神秘无信任、受够了的地步，观众们反而会厌恶，比如当伪3D泛滥，也许往海报上印一排鲜红色的“NOT-3D”更受欢迎。

　　距离《萤火虫》全球上映日期6月17号还有近2个月，火焰电影却已经第一时间把它送往MPAA进行分级审核，王扬手头上最重要的一项工作完结了，现在除了参与《萤火虫》的宣传，只等待收获成果的那一刻。

　　《鬼影实录3》已无事务，只剩狮门制作DVD时做一些访谈摄影，有份参与的《功夫熊猫》、《刺客联盟》、《断背山》全都完工，和《萤火虫》一样忙宣传等上映。荧屏那边，收视稳定在2000万左右的《你比五年级小学生聪明吗？》自有制作团队，不需要他操心；《越狱》第三季的工作，他也抽身离开了主创团队，只做策划顾问；《生活大爆炸》第二季则将继续保持最高负责人的职务。

　　夏天来临，王扬似乎变得清闲了下来，又或者是之前太过忙碌了，现在他有更多的时间和心思陪伴“待产”的爱妻，还有开展新的电影计划。

　　“嗨，扬。”

　　宽敞明亮的客厅里，看到这个来电号码，沙发上的王扬颇感奇怪地怔了怔，一边拿起遥控器把电视的音量调低，一边接通了手机：“嗨，海伦。”那边的海伦语气平静地打过招呼后，问道：“在看球赛吗？”电视屏幕上TNT频道正直播着一场NBA季后赛：休斯顿火箭VS达拉斯小牛，系列赛第一场，今天作战两队的状态相近，目前赛至第四节，火箭队小比分领先。

　　“是啊，哈哈！你也在看吗？T-MAC今天真不错。”王扬高兴地望着电视屏幕，当然百分之百支持火箭队了，不说姚明的因素，看到马克-库班急得上跳下窜的样子，他就开心！他突然惊叫了起来：“噢天啊！这个动作不吹犯规！见鬼！什么狗屎裁判！一整晚都是这样，这到底是不是黑哨？噢天！”

　　“等一等，扬，有件事我要告诉你。”那边的海伦笑声无奈，王扬不禁回过神来：“对的，你打给我……什么事？”手机随之传出海伦流露着幸福的淡淡声音：“扬，我要结婚了。”

　　我要结婚了？我要结婚了？王扬有那么一瞬间像被冷水或热水淋中，脑袋甩了甩，眼睛也真正离开了屏幕NBA的世界，他失声地喊了起来：“结婚！哇！”他摸着后脑勺，哈哈地笑了起来：“恭喜你！哇！恭喜你！那家伙是谁？哇，那家伙是谁？你真行啊！”他的心情高兴、兴奋、凌乱，可以肯定的是心跳快了起来：“那家伙是谁？他是一个好人？”

　　海伦不愿详谈地说了几句：“是的，我在斯坦福的同学，华裔，没你那么帅，但可爱。”王扬噢的一声，她就是喜欢亚裔不是吗，他笑道：“告诉我他的名字，我通知旧金山的朋友帮你盯住他！他要是敢劈腿，第二天就被人从金门大桥扔下去。”海伦却没有笑，严肃道：“别开这种玩笑！你知道我不喜欢，他是一个好人，勤奋努力的人，我们很爱彼此，就是这样。”

　　“OK。”王扬点了点头，知道她从不罗嗦的风格，问道：“什么时候？我迫不及待想要认识他了。”去年他结婚的时候，也有通知海伦，在电话里她就说不愿出席，免得让新娘杰西卡不高兴；不过他却真有点想看到海伦穿婚纱的样子，也不觉得什么尴尬，他又补充道：“当然，我只是你普通的高中同学，我就坐在那里。”

　　“行了，扬，我没有邀请你的意思。”那边的海伦笑着回绝，她道：“他知道我和你以前的事，瞒也瞒不住，我那么多朋友见证过我们，有个出名的高中男友也不是好事……”她颇是抱怨的语气让王扬有点惊讶，海伦又认真道：“但你没有必要来参加我的婚礼了，你会给他压力，让我和他的婚姻多了一个不稳定因素，那不是好玩的事，你知道吧。”

　　王扬有些不知道说什么好，海伦突然深呼吸了一下：“而且……我不想看到你坐在那里。”她笑道：“我没有你想得那么酷，我从来都没有！你明白吗？当年你去了南加大，我愤怒，我伤心，但我等着你，一个小时，一天、一周、一个月，我等着你的电话，你给我了什么？我哭了几个月！再见，扬。”

　　“什么，等等……”王扬愣住地张了张嘴巴，是他让她失望？其实她没有那么酷……是吗？那些往事纷至沓来，他也不禁深吸了一口气：“为什么要告诉我？”

　　“因为我了解你，我知道你会记着这些，你会不甘心。”海伦的声音温柔了下来，就像以前他觉得是她为了哄他那样：“但是宝贝，你明白吗？这场爱情没有失败者，我们都是失败者。”王扬抿了抿嘴唇，心绪涌动地笑道：“我知道了，我最近已经知道了，那时候我们都玩砸了。”海伦顿时笑了起来：“你明白就好，那么，再见！”

　　王扬没有道别，忽而道：“对了，我今年要做爸爸了。”那边海伦哇的一声，高兴地祝福：“恭喜，看来我这个电话正是时候？祝你们好运！”她又笑道：“你总是要赢我一步对吗？”王扬笑说了声“是的”，海伦微笑道：“我不清楚你和杰西卡怎么样，有时候你不能相信女人的话，不是全部。”

　　“谢谢，我想我可以相信她的全部。”

　　放下了手机，王扬靠着沙发长长地呼出了一口气，连看球的心情都一时间找不到，其实她没有那么酷，其实她就是一个女孩，会矜持会说反话会口是心非会等待……他都做了些什么？然而这些都早已不是遗憾，再来一次他也会认为海伦就是那么酷，不会打那个电话，然后他才前往了下一个星球，才有了现在，这个世界的发展轨道就是这样。

　　“谁打来了吗？我好像听到你说‘结婚’。”他思索了一阵，一身宽松休闲衣服的杰西卡从厨房走了出来，手中拿着一大瓶喷射奶油，她向来对“Marry”这个词的敏感度兴趣度特别高。

　　王扬看见她和尚在腹中的宝宝，顿时心情豁然开朗、阳光明媚，没那么酷就没那么酷吧！这女人去了厨房这么久才出来，他笑问道：“你又偷吃了什么！？”杰西卡往沙发坐下舒展肚子地靠着，抬起奶油瓶的喷嘴对准嘴巴，一边喷一边道：“我只是吃了几个苹果而已，谁要结婚了？”王扬回答道：“呃，海伦，就是我那个高中女友。”

　　杰西卡明显怔住了，手指头一直按着奶油瓶的喷钮，一圈圈雪白的奶油都从嘴巴溢出脸上了，她忽然坐直了身子：“什么！她要结婚了啊！”

　　“是啊！”王扬敏捷地伸手接住了那一坨丢下来的奶油，往嘴巴里塞去，太甜了！想到孕妇的口味、脾气都会变得更难以捉摸，他还是选择了委婉的说话方式：“我不会出席，只是去年我们告诉她了，她也告诉我们。”杰西卡不停眨动着眼睛，嘴角露出一个笑容，好像放下了一块心头大石，她骤然忍不住地哈哈笑了起来：“抱歉，抱歉，哈哈，恭喜她！我太开心了……”

　　“抱歉什么？”王扬没好气地摇头，搂着她笑得肩膀发抖的身体，难道这个傻瓜那么在乎前女友吗？看来拍那么一部电影真是很有必要！杰西卡笑着又停了下来：“我不知道……”她颦眉地望向他：“我这样是不是很MEAN？”王扬笑着耸肩：“拜托！她不是你的情敌，从我们相遇开始那一秒开始，你的情敌，我的情敌，所有人都出局了。”

　　杰西卡又忽然低头打量自己，快声地问：“我胖了吗？我胖了吗？”王扬认真地摇了摇头：“没啊，你很好，怎么了？”杰西卡一副心血来潮的兴奋样子：“我想穿婚纱给你看！”她转眼又叹气：“还是算了，腰身勒得很紧……”

　　“没关系的，你现在这样就很漂亮。”王扬安抚着她最近直线上升的臭美情绪，一边亲了她嘴唇一口，一边拿起遥控器把音量调大：“看球！看球！休斯顿加油！”

　　比赛来到了最后两分钟，此时小牛队展开了最后的反扑，杰森-特里刚刚命中一记三分令小牛队重燃希望。随着他的话，杰西卡的注意力不禁转移到球赛上，语气肯定地道：“今天小牛必输！”王扬点头道：“要不是裁判帮助，他们早就输了……YEAH！”杰西卡同时握拳而喊：“YEAH！罚球！哈哈，你看看马克-库班的表情！”……

　　最终这场赛事火箭以98：86客场赢下小牛；两天后在麦蒂和姚明继续的带领下，火箭又以113-111获得系列赛第二场的胜利，麦蒂首节突破后骑扣肖恩-布拉德利的镜头更是让球迷们热血沸腾。火箭队把总比分领先到2：0，拿着两个客场胜利返回休斯顿，挺入季后赛第二轮的形势可谓一片大好。

　　4月22-28号的北美票房榜落下帷幕，新上映的《翻译风波》收下2931万喜获冠军；《鬼哭神嚎》第二名、《撒哈拉骑兵》第三名，上映进入到第四周的《鬼影实录》再收651万位列第六位，北美总票房升至1.0135亿；本周扩大影院规模至2503家的《功夫》收下860万排名第五位，宣传不力的影响突显了出来，据分析师预测它的北美票房有望在1500-2000万的范围。

　　28号那一天是杰西卡的生日，王扬和约书亚等家人朋友一起给她庆祝，与她度过了一个快乐的孕期生日。孕期过生日的一个分别是，杰西卡几乎一个人把她的24岁多层大蛋糕吃完，当然她是许下了生日愿望才那么做的：“宝宝健健康康地出生，《萤火虫》大获成功，一家人每天幸福快乐！”

　　时入五月，《萤火虫》顺利地通过了MPAA的审核，拿到预定评级目标的PG-13，这意味着几乎就是面向了所有年龄层的市场；而在这个暑假档正式开启的月份，火焰电影打头阵的动画片《功夫熊猫》即将登场。

　　

　　

　　第三百五十五章 大幕开启

　　“传闻广电封杀《功夫熊猫》，5月27日内地首映泡汤？”

　　根据新浪网的报道，预定于美国东部时间5月13日北美上映，北京时间5月27日中国内地上映的《功夫熊猫》再遭阻滞，在先锋艺术家赵半狄等人的带头呼吁行动下，抵制《功夫熊猫》的声音越演越烈，虽然《功夫熊猫》已经通过广电总局审查，内容格调什么方面都没有问题，不过近日盛传广电将推迟该片的上映，甚至全面封杀。

　　抵制还是不抵制？为什么？这个引起中国内地媒体民众广大争议的话题早已不止于电影娱乐，而是文化、社会等等，网易说“抵制‘功夫熊猫’是文化虚弱的表现”，百度娱乐报道“赵半狄要《功夫熊猫》‘滚蛋’，网友称其很无聊”，《东方早报》说“抵制《功夫熊猫》背后有算计”，腾讯网报道“抵制《功夫熊猫》，艺术家：我抵制的是美国文化”，网友呼吁“抵制《功夫熊猫》的5个理由”……

　　有人说预告片和故事介绍里熊猫阿宝懒惰好食，有损国宝形象；有人说里面配角的动物形象选择含有辱华深意；更有人指出导演史蒂夫-欧德科克的前作《昆宝出拳》就侮辱诋毁中国功夫。火焰电影和内地观众向来关系甜蜜，而且大批支持《功夫熊猫》的观众们质疑，火焰BOSS王扬作为一个自幼习武的华裔，为什么会抹黑功夫，抹黑熊猫，抹黑中国人呢？真是笑话！

　　又有人说王扬是汉奸，他利用中国元素帮美国佬赚中国人的血汗钱，这货装着一副热爱中国的样子，却从来都不是中国的自己人或者好朋友，他抹黑熊猫讨好美国佬，那样他在美国才会更受欢迎，得以进入上流社会。

　　这些疯话是谁说的？无论天涯论坛、猫扑、百度贴吧等地的王扬影迷粉丝们都对此不屑一顾，稍有了解都知道神奇扬对中国、中国文化的态度，比如说前段时间的农历春节，每年王扬在个人博客和网站以及火焰电影在官网等都会给广大人民拜年，今年王扬和杰西卡拍摄了一个拜年视频上传到了YOUTUBE。

　　“恭喜发财！恭喜发财！”当时网站们就纷纷转载报道，视频影像的背景是客厅，王扬和杰西卡都身着传统的红色喜庆服饰，一脸喜气洋洋的笑容，两人身边还有一只穿着一件“福”字衣服的白色拉布拉多犬转来转去，他们笑着作揖拜年：“祝大家新年快乐！在新的一年里幸福安康、合家欢乐、万事如意！”

　　两人都是说着普通话，不算太流利的杰西卡停下来转头笑看着他，王扬继续笑道：“所有美好的词语都祝福大家！但是我知道很多小朋友大朋友最想要的还是那一句……”他摊开左手：“左手收红包收到手软！”杰西卡随之摊开右手，笑道：“右手拿礼物拿到抽筋！”两人开心地笑了起来，左右手击了击掌，王扬又神秘道：“丹尼也有话要和大家说。”

　　“丹尼，你要说什么呢？”杰西卡笑眯眯地抚摸着丹尼的脑袋，叫它坐了下来，两人分别抓起丹尼的一只手让它也作揖拜年，正当丹尼表情憨厚，此时影像后期配音了它的几声吠叫：“汪！汪！汪！”同时字幕显示：“丹尼祝大家新年快乐！Happy-New-Year！Happy-Spring-Sestival！”视频最后，两人再次祝福：“新年快乐！”

　　今年王扬也继续有在博客上拜年，还因为来华取景过节，上传了很多武汉东湖梅花和热闹街头的照片，他亲自把一大堆有关梅花、新年的中国古诗词翻译成英文版本，并且透露：“《萤火虫》结局会藏有一首唐诗。”

　　熟知他的影迷粉丝们都知道，神奇扬是个超级“中国通”，作为一个第三代华裔移民，他会说一口流利的汉语、写一手不丑的汉字、更对传统文化有着大量钻研是多么难得，想想吴彦祖、王力宏那样的第二代都已经说不清汉语了，后者家族还是赫赫有名的书香世家。什么抵制《功夫熊猫》，只是某些人的自我炒作而已，说不定那些艺术家非常高兴《功夫熊猫》的出现，给他们提供了这个出名的机会。

　　然而有人说就会有人信，例如一些人相信早婚的王扬实际是个同性恋或双性恋，最近更冒出一些网络谣言，王扬曾经公开表示过“我不是中国人”、“中国人素质很差”、“张艺谋是个垃圾”等的话，他一切看似的好意都是为了中国市场。没有视频没有报道来源只有转发，一时间扬黑的数量却猛然增加，就像病毒营销，王扬也遭到了不少知名人士的抨击指责。

　　不但《功夫熊猫》要抵制，现在那部分人连《萤火虫》都要抵制，理由是一来封杀王扬，二来《萤火虫》的世界背景有抹黑中国政府和中国人的嫌疑，据介绍星盟可不是什么正义势力，他们希望广电不通过《萤火虫》的审查。

　　得知自己在中国互联网的窘境，王扬确实感到很难过很堵心，那些人简直是非不分、不可理喻！这就是移民所谓的身份尴尬、困惑和痛苦，在美国，他从小饱受种族歧视，努力地打破竹子天花板，获得成功追捧；在中国，又有人说这里不欢迎你，滚！他到底做了什么值得他们如此愤怒的事？莫须有的“辱华”？！不怕吴老头从棺材爬出来揍他一顿吗？见鬼！

　　“神奇扬，别理那些无聊的人，永远顶你！”、“扬扬，偶这个暑假就等着你的《萤火虫》了！期待吖！”、“大叔消消气，我们炒饭爱你！”……

　　不过看看支持自己的中国影迷粉丝们的声音，王扬又感到斗志十足，不论美国、中国还是哪里，都有喜欢他的人，不喜欢他的人，那么就以《功夫熊猫》、《萤火虫》让全世界的扬黑们闭嘴吧！他们越唱衰越抵制，票房越高！他就是有点不明白为什么小女生们叫他大叔，已婚就变成奥德-王了吗？炒饭是他的影迷粉丝的称呼，他好奇谷歌了一下原来源于“扬粥炒饭”。

　　无论如何，火焰电影并没有收到中国广电局和中影集团的坏消息，尽管吵得沸沸扬扬，《功夫熊猫》还是会在5月27日如期登陆中国内地的院线。《功夫熊猫》在内地的宣传不只是“抵制还是不抵制”，海报预告片等环节一项都不少，剧组亦领养了成都大熊猫基地的一只熊猫宝宝，取名为“阿宝（PO）”；另外一只名为“柚卡（YOUKA）”的熊猫仔也很受游客关注，据说它是王扬和杰西卡蜜月时所领养的熊猫。

　　今年的戛纳电影节将在法国当地时间5月11日傍晚开幕，《功夫熊猫》主创们导演史蒂夫-欧德科克、阿宝配音演员杰克-布莱克等人也前往戛纳做影展宣传。火焰&蓝天工作室实在对这部爆笑励志的动画片太有信心了，还没有上映，就已经开始筹备《功夫熊猫2》的制作事宜，预计又一个三年后的2008年夏天上映。

　　“闲着没事”的王扬亦计划前往法国戛纳，除了凑凑《功夫熊猫》的热闹，他还要与小罗伯特-唐尼为伴宣传《萤火虫》。

　　4月29日-5月5日的北美周票房冠军由5000万成本科幻新片《银河系漫游指南》夺下，2598万的首周票房，烂番茄新鲜度60%/54%、喜欢度65%，只能说成绩评价都很一般。今夏可谓是科幻片扎堆，大导演们带着他们的新作纷纷亮相，《银河系漫游指南》的阵亡着实显得有些微不足道，致使影迷们都懒于对它进行挖苦讽刺。

　　然而当1.30亿制作费的庞然大物《天国王朝》轰然倒塌，媒体影迷们都炸开了！开幕周末1963万，烂番茄新鲜度39%/51%，又一部“史诗烂片”！而拍摄它的人是大导演雷德利-斯科特！那个执导了《异形》、《银翼杀手》、《末路狂花》、《角斗士》、《黑鹰坠落》等经典影片的67岁英国老头，就这样被冷酷无情的影评人们骂得如同金酸梅最差导演三连庄得主：“野心很大，但枯燥乏味”、“失败”……

　　只是雷德利-斯科特着实十分冤枉，他虽然是大导演却没有最终剪辑权，在完成了《天国王朝》长达194分钟的导演剪辑版后，制片方20世纪福克斯却嫌太他妈长了，一定要缩短片长！于是无奈之下，雷德利-斯科特和剪辑师多迪-道恩等人又剪出了如今上映的145分钟剧场版，被臭臭的烂番茄砸得浑身都是。

　　王扬在脑海中看过194分钟的版本，震撼悲壮，145分钟的剧场版和它不可相提并论，唯有一声叹息，雷德利-斯科特真应该用“艾伦-史密斯（Alan-Smithee）”来署名。

　　艾伦-史密斯是当之无愧的烂片王，他拍电影拍电视剧拍音乐视频MV几乎拍摄一切形式的影像，全部有多烂要多烂，他不是一个人，而是美国导演工会的官方马甲。从1968年首创开始，一旦因为这样那样的矛盾，导演要和某个项目划清界线断绝关系，拒绝承认那堆玩意是他的手笔，就可以使用这个化名来做替死鬼，保住自己在观众们那里的声誉。

　　这种化名情况在80年代、90年代最为热烈，不过随着一些导演违反禁止讨论它的规定，艾伦-史密斯的名气越来越大，1997年制片人乔-埃泽特哈斯看中了这个名字的商机，动作片《一部艾伦-史密斯电影：烧伤好莱坞烧伤》（双龙一虎闯天关）于1998年新鲜出炉，制作费1000万只有52,850全球票房，荣获金酸梅7项提名中的三个大奖。

　　这是一部讽刺好莱坞的喜剧，也是关于一个导演可以倒霉悲惨到什么地步的故事，它讲述了一个新晋导演艾伦-史密斯在拍摄有史以来耗资最大的动作片《Trio》的过程中，导演不停地被制片商、主演明星（史泰龙、成龙等人亲自客串自己）等人不停地指手画脚，于是《Trio》成为了烂片，导演决定穿上工会的防弹背心，但悲惨的是，他本人就叫艾伦-史密斯。

　　“愚蠢的噱头拍出一部可怕的电影。”、“惊人的糟糕。”……《今日美国》说它是：“一堆冒着热气的垃圾。”最恶劣的负面影响是它让艾伦-史密斯引起了媒体大众的关注，马甲暴露了，美国导演工会也于2000年宣布这个化名的终结。不过往往都是没什么名气的新导演、电视导演能穿马甲，大导演从一开始就不停宣传，绝对逃不掉。

　　假如王扬这个夏天搞砸了，无论署名艾伦-史密斯、凯文-史密斯、威尔-史密斯什么都好，目露凶光等待多时的影评人们不会放过他，尤其制片的就是他自己，但王扬相信《萤火虫》不用劳驾任何的史密斯。

　　怎么可能逃得掉呢？众多媒体杂志列出的“今年夏天最令人期待的电影TOP10”榜单中，《帝国》、《综艺》、《好莱坞报道》、《沙龙》、《名利场》等等都有《萤火虫》的身影。

　　比如雅虎娱乐的榜单：第1位《星战前传3：西斯的复仇》，导演乔治-卢卡斯；第2位《萤火虫》，导演王扬；第3位《天国王朝》，导演雷德利-斯科特。

　　第4位《世界大战》，导演史蒂芬-斯皮尔伯格；第5位《铁拳男人》，导演朗-霍华德；第6位《蝙蝠侠：开战时刻》，导演达伦-阿伦诺夫斯基；第7位《查理和巧克力工厂》，导演蒂姆-波顿；第8位《史密斯夫妇》，导演道格-里曼；第9位《逃出克隆岛》，导演迈克尔-贝，第10位《神奇四侠》蒂姆-斯托瑞。

　　此外《功夫熊猫》，《马达加斯加》、《绝密飞行》、《格林兄弟》等大片也会出现在一些其它媒体的TOP10上。

　　这10个导演里有3个人是奥斯卡最佳导演，5个有提名，5个位列十大导演北美票房排行榜之内，6个可以称为大导演。

　　“星战之父”乔治-卢卡斯、“出土文物”斯皮尔伯格、“神奇宝贝”王扬、“好公民”朗-霍华德、“哥特鬼才”蒂姆-波顿、“银翼角斗士”雷德利-斯科特；还有值得期待的“忧伤骑士”达伦-阿伦诺夫斯基，商业能力一流的“爆炸狂人”迈克尔-贝，《谍影重重》导演道格-里曼，也就是蒂姆-斯托瑞没有什么名气，全凭《神奇四侠》的漫画名头和过亿投资挺进前十。

　　六个大导演和爆炸贝哪个不是响当当的人物？哪个能用艾伦-史密斯？暑假档多久没有这么热闹了，全都碰到了一起，谁会是暑假档票房总冠军？谁会成为奥斯卡热门？这个夏天注定是媒体们、影迷们狂欢的节日。

　　现在率先登场的雷德利-斯科特率先阵亡，接下来各个期待榜的冠军《星战前传3》5月19号全球上映，乔治-卢卡斯等待考验，《星战前传3》早在二月份当选了今年戛纳电影节的开幕片，后来又改期至5月15日星期天展出，然后就是全美各地的试映场，它的神秘面纱即将早于公映日揭开。

　　10个导演里面，毫无疑问的是过半数北美影评人们盯死期待榜亚军、季军常客《萤火虫》盯死王扬了，雷德利-斯科特67岁、达伦-阿伦诺夫斯基36岁、王扬25岁，但是《萤火虫》将享受影评界“最高”的待遇，这个年轻人太嚣张太气人，不要怪他们太严格，这是他自找的！而且让他们更怒火中烧，这家伙继续特权继续神秘到底，《萤火虫》没有安排试映场！戛纳没有，哪里都没有。

　　“王扬啊王扬！”影评人们磨刀霍霍向猪羊，乔治-卢卡斯、史蒂芬-斯皮尔伯格、王扬……王扬！！！

　　时间一天天地过去，戛纳电影节马上就要开幕，王扬也要动身启程。“MUMA！MUMA——”屋子前的草坪上，王扬弯着身疯狂而温柔地亲吻爱妻的肚子，怀孕近两个月了，她的小腹依然没有明显变化，只是感觉腰围微微宽了一些，不像以前那么紧凑纤细，一下、两下、三下，这趟旅程计划一个星期，他吻了七下，才对宝宝笑道：“爸爸去戛纳啦！阳光、海滩、美女、电影！”

　　“玩得开心点！”杰西卡用力地搓了搓他的脑袋，二个月的孕妇倒是可以坐飞机，但她不太想离家，她负责配合《萤火虫》在洛杉矶这边的宣传工作好了。站起身的王扬撅起嘴唇：“来，法兰西美女，道别之吻！我将会带着它度过这七天。”杰西卡妩媚地翻了翻白眼，还是翘着嘴角地凑了上去：“你真烦！”

　　

　　

　　第三百五十六章 《功夫熊猫》震撼登场！

　　“我不是一只胖熊猫，我是那一只胖熊猫！”

　　法国戛纳电影宫，《功夫熊猫》的放映礼堂座无虚席，此时影片已经来到了最后阶段，听着阿宝自信十足的话语，看着它制住了大坏蛋太郎，从一开场就阵阵爆笑的观众们暂时安静了下来。

　　第58届戛纳电影节开幕第二天，算得上万众期待的《功夫熊猫》隆重展出，虽然早在预告片见识过它的容颜，记者影评人们、观众们依然有一种震撼的惊讶，这是一部前所未有的CGI动画片！

　　首先它CGI技术的高超令人惊叹，造型可爱活泼的动物角色们栩栩如生，各项如动物毛发、衣服线头等细节都有一种摸得到般的质感。这自然没什么奇怪，相辅相成之下，图像引擎&蓝天工作室早已是最顶级的CGI特效团队之一，尤其动物塑造和捕捉技术处于领先，这部耗资1亿美金、历时三年精心打造的《功夫熊猫》相比较《冰河世纪2》，又有了十足进步。

　　而且无论平时的表情神态、激烈的动作打斗都流畅自然，功夫武打戏的镜头设计得滑稽有趣，往往又十分炫酷，熊猫、老虎、猴子、蛇，几种不同的动物角色有着不同的打斗招数和风格，熊猫的滑稽、老虎的凶猛、猴子的灵活……绝对的顶级视觉享受，不得不让人赞美的享受！

　　看到阿宝使出了击败太郎的绝招，观众们已经快忍不住要鼓掌叫好了，世界各地的影评人们也暗赞不已，导演史蒂夫-欧德科克、制片人乔纳森-阿贝尔带领着他们的团队给人留下了非常深刻的印象！据宣传演职介绍神奇扬参与了编剧、武指等多项工作，不禁想《萤火虫》的真人武打戏会是如何的一番场面？特别看过放出几段爆裂的打斗场景的预告片。

　　《功夫熊猫》和《冰河世纪2》最不同的技术表现之处是画面细节，后者简洁明亮，雪茫茫的冰河时代；而前者每个场景都丰富多彩，塑造出了一个令人向往的美丽东方世界。

　　这个古老城镇的一花一草、一树一木、一砖一瓦、街道房屋、服饰物什……所有的一切都是完完全全的中国风味，同时又充满了动画世界的想象力，没有半点杂乱、没有半点四不像，它是那么的精致那么的美丽！

　　“太棒了！”华人观众陈国锋感慨万端，如此积极励志、爆笑有趣的动画片，里面几乎全是中国的东西，都是会让观众喜欢中国传统文化的东西，居然有人要抵制它！他没有看到什么辱华、诋毁、抹黑，只看到诚意和认真，为什么要抵制呢？法国当地观众内森-杜朋已经对古代中国产生了很大兴趣，以前他对熊猫也喜欢也不讨厌；然而今天他忽然发现，熊猫太憨厚可爱了！他喜欢阿宝，他想着今天回家后，一定要上网了解这些新奇的动物。

　　《南都周刊》、《新民晚报》等几个记者影评人一边看得惊叹过瘾，一边悄然叹息，中国电影什么时候可以做出《功夫熊猫》水平级别的动画片？他们真是感觉无言以对，很多事情无关于CGI技术，精致的CGI粗糙的CGI都可以描绘一幕幕画面，最多没有质感，甚至还可以有手绘的2D动画，为什么国产动画片里看不到这些文化细节？这些文化思想？

　　事实上此时无论哪国的影评人看来，《功夫熊猫》的剧情、讲故事的节奏方式都没什么了不起的，它依然是老套典型的那一套，一个平凡少年追逐梦想、寻找自我，从普通人成为神龙大侠的一个成长过程，最终击败大坏蛋，找到了自信勇气，明白了责任，当然这个少年是一只废物般的胖熊猫。

　　这一套主题并不能说“好莱坞产物”，这几点内核情感和价值观是全世界的追求，比如它亦可以转化成一部传统的武侠小说，一个少年拜师习武，肩负使命，打败江湖上兴风作浪的大魔头，令江湖恢复秩序，成为一代大侠。

　　所谓的“个人英雄主义即美国文化”、“好莱坞文化侵略”、“毒害”等很多时候只是胡扯，大时代的变迁和人性释放等会致使文化改变，以武侠小说而言，古龙旗下行走江湖的大侠们有几位拉帮结伙？建办一个复仇者联盟、正义联盟？强烈的个人英雄主义、强烈的张扬狂放追求，也许古龙有受西方文化影响，却不碍他开创一种独特的武侠世界，更不碍其它武侠小说流派的流行和成功。

　　关键不是抵制古龙抵制谁，而是还有金庸、还珠楼主、梁羽生……一个人完全可以在《射雕英雄传》、《楚留香》、《北斗神拳》、《灌篮高手》、《霹雳游侠》、《超人》、《大儒侠史艳文》等不同文化的影响下长大。

　　让很多中国影评人叹息的是，现在没什么新的楚留香去射雕，忍者海贼继续热血励志，霹雳游侠和超人继续警恶惩奸，它们没有消失，好莱坞甚至连中国人的活都做了，你不做我来做，看看现在的《功夫熊猫》吧！

　　放映礼堂里所有影评人们都翘起大拇指，太棒了！考虑到《功夫熊猫》是王扬拿奥斯卡最佳导演之前开启的项目，也不需要奇怪，它绝对是火焰&蓝天工作室的一次突破，也是好莱坞CGI动画电影的一次创新！

　　电影局部表现出来的思想不同以往，经典台词、经典镜头的意境并不是“好莱坞”，那是一种透露着道家老庄、佛家禅意、儒家教义等众多东方思想的一个产物，虽然远远不能说完美融合、震撼人心，然而这渗出的一点一滴已经非常难得！固然时常是美国式的幽默直白，它的人物情感、社会关系等处理手法却也有东方的细腻、缘份，父子情、师徒情，同门情等等，皆有不禁眼前一亮、耳目一新的元素……

　　“哦哇，那是神龙大侠……”大银幕里，城镇被飞扬的沙土所笼罩着，走上街头的百姓们的视线渐渐清晰，披着披风戴着笠帽一步一步走来的那个人是！胖熊猫阿宝！喜庆的配乐骤然响起，百姓们同时欢呼雀跃：“耶！”他们手舞足蹈，他们鼓掌，他们费力地想要把阿宝抬起来，这时候平先生欢天喜地地挤出人群，哭腔般骄傲地大喊起来：“那是我的儿子！那个大个子功夫大侠是我的儿子！”阿宝抿着发颤的嘴唇，冲了过去紧紧地抱住平先生。

　　“呼呼！”随着喜庆的音乐，有几位激动的观众情不自禁地鼓掌喝彩，只是电影还没有结束，他们马上又安静下来。

　　影评人们不得不称赞《功夫熊猫》的配音配乐工作，一部动画片的声乐有多么重要不言而喻，《功夫熊猫》的阵容豪华而又适合，杰克-布莱克等人把角色的性格、故事内容的气氛完全发挥了出来；就是以中国传统乐器配出来的音乐悦耳动人，看着温情而搞笑的结局，阿宝和师傅躺在地板上感受心境的宁静，他们心中已有主意，这部动画片绝对的10分！10分！10分！

　　可以说这回蓝天工作室是皮克斯的水平线，又有自身传统的搞笑风格，他们正摸索着一条蓝天之路，导演史蒂夫-欧德科克值得赞扬，贡献了连场有趣漂亮的功夫激战，制片人&编剧乔纳森-阿贝尔值得赞扬，还有似乎什么都插了一腿的神奇扬……《功夫熊猫》令影评人们更加期待他的《萤火虫》，单纯的中国风格容易；西部牛仔和中国意境在星战科幻片进行融合，难于登天。

　　“啪啪啪！”当欢乐明快的主题曲响起，带有汉字英文的精美演职表亮起，戛纳电影宫里这个礼堂顿时暴响起雷动掌声，全场观众们都欢呼着起立鼓掌，宛如刚才百姓们欢贺阿宝获胜一样：“呼呼！”、“太棒了！”……

　　前排的剧组位置，众位出席电影节的主创主配音们也高兴地鼓掌起身，一身黑色西装的王扬笑容灿烂地呼出一口气，立项《功夫熊猫》的夏天已经是三年前了，如今这部电影这么出色，全世界都会喜欢它的，中国的小朋友大朋友会喜欢；美国的小朋友大朋友也会喜欢，贾登-史密斯会喜欢、科洛-莫瑞兹会喜欢，他的宝宝也会喜欢……真是经典！

　　礼堂的雷动掌声响了接近3分钟，才渐渐地停歇下来，史蒂夫-欧德科克悄悄地抹了抹眼眶的泪水，他爱功夫！《昆宝出拳》给了他当头一棒，《功夫熊猫》却会迎来光芒！谢谢你，神奇扬！

　　“《功夫熊猫》是一部真正的杰作，它将使你惊奇地喘气，因为它的一切都充满信心，以自己的方式完成旅程。”——法国《世界报》；“随着夏季电影什么方面都变得追求更大、更大，它们却往往让我们观众感到很小、很小。闪亮发光的《功夫熊猫》有着例外的简单纯朴和轻松愉快。”——杰克-科伊尔，美联社；“这是陈腐的故事，来自可爱的打斗以及中国人的传统智慧，但这部电影因为一些惊人的聪明和细腻的时刻而得到救赎。”——拉夫-古兹曼，《新闻日报》……

　　尽管《功夫熊猫》还没有大规模公映，戛纳影节展出后，当天有份观影的各种影评人做出了评价，他们不需要火焰电影允不允许，不想别人谈论就不要安排试映，有些电影公司既希望得到影评人们的意见看法，还有他们把好评风声透露出去用以造势；又希望他们对影片内容保密，不要向观众透露具体细节，甚至不要发表任何形式的影评。

　　影评人们岂是容易对付之辈，最近史蒂芬-斯皮尔伯格的新作《世界大战》即将安排试映场宣传，制片方派拉蒙却要求影评人们不要发表任何影评，这引起了众怒，不少影评人表示如果是这样，连看都不去看了。派拉蒙更有一个让媒体影迷们十分欢乐的炒作言论，放出《世界大战》全球票房要超过18亿美金的狠话，就凭斯皮尔伯格、汤姆-克鲁斯！

　　王扬的风格是一向神秘到最后一秒，刚刚揭开面纱的《功夫熊猫》收获到的“开幕”烂番茄新鲜度是100%/100%（15篇影评），观众喜欢度95%，被赞得似乎具备全球狂收18亿的潜能。

　　打了五星的用户迈克尔-M说：“刚从戛纳现场回来！这部动画里富有特色的动物、充满想象力的动作打斗可能是我见过最好的，十分的不可思议和有趣。”费尔南多-Q也打了五星：“这是蓝天工作室第二部不同的动画长片，它比《冰河世纪》还要有趣，让我们祈祷，它的票房足以让人看到续集！”塔克-P打了四星半：“我已经迫不及待要宣布它是这个夏季最棒的动画电影，它的视觉和声音是一流的！情节可能有点老套，但伟大的幽默和精彩和动作打斗弥补了这些问题，真棒！伟大的蓝天火焰伟大的神奇扬！”

　　科琳娜-C打了五星：“我一直都说我爱神奇扬！全程捧腹大笑，它是可爱的、神秘的、新颖和伟大，每个人都应该观看！”希拉-F打了四星：“一部梦幻般的电影，蓝天同时做好了自己和新的流行文化。惊人的动画场景，惊人的声乐互动，我真的很喜欢熊猫很喜欢阿宝，这是我第一次认可蓝天，真正的胜利者。”……

　　美国东部时间5月13号，新的周末三天宣告到来，上周还没有放暑假，北美一周票房只有11.314亿总额，在这弱势一周，惨遭滑铁卢的《天国王朝》还是能以首周2547万的悲剧成绩夺下冠军，根据BOM等机构的票房分析，这部占据过所有TOP10期待榜的史诗大片极有可能连5000万北美总票房都收不到。

　　1538万的《恐怖蜡像馆》拿下第二位，1247万的《银河系漫游指南》夺走第三名。新的一周前后横跨4个月的暑假档期正式开启，1亿成本大片《功夫熊猫》全面登陆3451家北美影院，三部制作费都是4500万左右的商业片《怪兽婆婆》、《足球老爹》、《狼犬丹尼》分别走进3424、3455、1957家影院展开竞争；5月19号星期四《星战前传3》重磅挺进3661家影院。

　　在《翻译风波》式微、没有《星战前传3》，《天国王朝》又崩溃的日子，三部中成本商业新片显然都不是好评如潮的《功夫熊猫》的对手，胖胖的熊猫阿宝举目四顾，现在市场上竟然一片空白，于是阿宝手中的门票越卖越快、越卖越少，明日请早！

　　“哈哈哈！”上座火热的3451家影院放映厅里响起一片片欢乐的爆笑声，今天无数的观众们涌进剧院观赏熊猫，有为了周末娱乐的家庭组合、情侣组合，有火焰蓝天的影迷粉丝们、神奇扬的、功夫的，对中国传统文化感兴趣的……而快7岁的贾登-史密斯几乎全部都占，此时他目不转睛地盯着大银幕，不时哈哈大笑，又不时挥拳出腿：“嗬，哈！我是功夫高手！”

　　带着孩子前来的威尔-史密斯也笑得一口白牙，打功夫的熊猫，真是有趣！这时候银幕中在武馆的阿宝一拳挥出，被反弹回来的不倒翁弹了出去，观众们顿时又是一片哈哈笑声，威尔-史密斯笑着转头看了看贾登，小家伙看得完全入了迷，他心想这个小儿子的功夫高手梦是越来越深了，也不知道神奇扬还会不会像几年前说的那样，收贾登为徒传授真功夫？如果不算话，这个小家伙真不知道要多失望……但威尔-史密斯相信，王扬会的。

　　“哈哈！”看着阿宝在演武场练功遭受师兄师姐们的折磨，动物们各种华丽有趣的动作尽出，观众们一边笑一边惊呼，太帅啦！观众席中间位置隐藏着一同观影的杰西卡和闺蜜爱琳，爱琳笑得眼泪都快飙出来，似乎影片击中了她所有的笑点，她笑问道：“阿宝的原型不会就是扬吧？太搞笑了……”

　　功夫熊猫阿宝就是王扬？同样来自餐馆，习武，不愿意继承自己的祖业，而要出来闯荡，不止是爱琳，众多影迷粉丝很早就这么联想这么认为。

　　“噢天，拜托别让我想起他！”杰西卡笑得肩膀发抖，嗔怪了闺蜜一句，一想起就光顾着想他，什么事情都做不了。爱琳耸肩地抱歉：“那不好意思，让你想起不该想的人。”杰西卡的注意力还真是脱离了大银幕，现在扬在做什么？她挑了挑眉：“又有点想他了……”幸好她的思维被又一阵的笑声打断：“啊哈哈哈！”

　　“你说针灸能舒缓疼痛的……噢呀！”、“没有骗你，一定会的，只是你身上的穴道太难找了，你有厚厚的一大层……”、“肥肉？”、“毛，其实我想说的是毛。”……

　　

　　

　　第三百五十七章 这个夏天才刚刚开始

　　《功夫熊猫》全面公映的第二天，IMDB评分高达8.0分（3,279 Votes），烂番茄新鲜度变为了92%/90%，观众喜欢度87%，经受住了公映的考验，依然是评价口碑上佳的经典之作。

　　它的首日票房不算震惊，却也绝不是失败，3451家影院平均每家6,561块，总计2264.20万，摘下了一个毫无悬念的周五冠军，第二位的《怪兽婆婆》只有575.9万。《功夫熊猫》的开幕日成绩位列今年目前为止PG级电影的第一位，周末三天票房有望超过6000万美金，那意味着它可以挺入通货膨胀调整后的影史5月份开幕周末排行榜的前十位。

　　“功夫热浪袭来，熊猫阿宝成为市场新宠儿。”——《洛杉矶时报》。《功夫熊猫》在北美地区热映的同时，也已经登陆了乌克兰、俄罗斯、立陶宛、新加坡、马来西亚、韩国、菲律宾的银幕，都有着一番好表现，无不是位列冠军，未来两个月之内，这股中国风会吹进全球院线，包括5月27号中国内地、台湾，6月3号香港，6月13号法国，6月24号日本等等。

　　尽管《功夫熊猫》大受好评，内容主题励志向上，中国内地的抵制纷争仍在继续，而随着故事内容的面纱揭开，新的政治隐喻、讽刺侮辱等抵制理由浮出水面，似乎此前的“中国市场”、“赚钱”又不是主要方向了。

　　火焰蓝天花三年时间一亿美金制作费5000万以上宣传发行费，冒着创新的商业风险，重金请了华丽的配音阵容，一方面想狂赚中国人的钱；另一方面又怀着险恶用心，绞尽脑汁地隐喻讽刺，大幅增加惹怒中国人从而引发一连串恶果的无谓风险，甚至无法通过广电总局的审查而夭折，制作了一大堆全世界观众们乐在其中，而一部分“明智”的中国观众们看透其险恶本质的险恶内容。

　　一家电影公司花了这么大的风险代价，针对某个市场做的一份“礼物”，这份礼物却是图穷匕见，只因为看这个市场不顺眼！那也实在是太看得起商业为主的好莱坞，也太看得起自己。

　　事实上，火焰电影发行部对中国两岸三地的票房评估并不高，再加上目前内地的抵制反应，加起来可以收到3500万美金就可以非常、非常不错了。

　　现在王扬感觉发行部的评估都有点乐观了，2008年梦工厂版的《功夫熊猫》在中国两岸三地只有3401万美金总票房，内地2602万、香港414.64万、台湾385.18万，尽管《功夫熊猫》在三地掀起观影热潮，然而当时的市场潜力就是这样，梦工厂给它的制作成本是1.30亿美金。

　　那是2008年，现在是2005年，中国内地每年的票房市场增长变化都十分惊人，亦表示着三年的时间差足以让《功夫熊猫》触不到2000万美金，倒是市场成熟的香港、台湾相差不多。

　　这样一来《功夫熊猫》在两岸三地的最终票房很可能只有2799万，火焰与内地发行方中影集团签订的分成比例是40%：60%，而内地院线和发行商对于好莱坞大片的分成比例通常是57%：43%，也就是说税前2000万的43%后再40%的344万，是分给火焰电影的那一份，狂赚了不明智的中国内地观众们344万美金。

　　而中国内地的DVD等后期销售纯利几乎可以忽略不计；周边玩具似乎还有一些搞头，却也不高。如果火焰蓝天是因为报着什么险恶心肠制作《功夫熊猫》出来故意恶心中国观众，为了什么？不过尽管目前内地市场并不提供太多利润，火焰却确实看中了中国市场和亚洲市场，要知道香港、台湾、韩国、日本等地的销售环节都已经成熟。

　　无论如何，《功夫熊猫》是一封真诚的情书，也是一次抢滩登陆，王扬不清楚梦工厂的全部意图，却绝对肯定火焰&蓝天不会做出那种自相矛盾、形成自我利益冲突的蠢事，想都没有想过。

　　“消息没所谓好坏，它只是消息。”乌龟大师说。消息之所以有好坏是因为人心动了，而选择看待这个消息的角度决定了那个人认为一件事物的好坏，小孩子看到了可爱的阿宝，大人看到了肥胖贪吃的熊猫形象侮蔑中国；小孩子看到了一个追求梦想打败坏蛋的鼓励故事，大人看到了一个充满政治隐喻、居心叵测的邪恶故事……

　　所幸目光险恶的只是一小部分人，中国内地大部分的观众还是明辨是非，根据新浪网的一项调查“你支持抵制功夫熊猫吗？”只有21%网友选了支持，75%网友不支持，4%不关心。

　　到底谁明智，谁不明智？看到那21%网民发起的新一轮抵制，王扬不禁叹息，那21%的人比那75%的人会少很多、很多人生乐趣，然而全世界哪里都是这样，人心人性永远有如太极图，是他有时候期盼太高，现在《功夫熊猫》只为那75%的网友们而做！好电影和乐趣属于他们！

　　5月13-19号的北美周冠军基本可以确定属于《功夫熊猫》，本周只上映一天的《星战前传3》应该不至于对它有致命威胁，但是在法国戛纳这边，15号已经正式进入了“星战日”。

　　“卢卡斯！卢卡斯！卢卡斯！”此时戛纳电影宫卢米埃尔大厅前人山人海，数万名聚集这里的星战迷们一起拍手打拍子，齐声大喊着他们的偶像的名字，声音激昂：“卢卡斯！卢卡斯……”

　　被栏杆隔开的长长红地毯上同样热闹非凡，这次《星战前传3》宣传人员不仅有卢卡斯、娜塔丽-波特曼、海登-克里斯滕森、塞缪尔-杰克逊以及几位前来助阵的好莱坞明星；更有“银河帝国”的克隆人军队亮相，在黑武士达斯-维达的指挥下，克隆人军队分列两旁严阵以待，仿似是红地毯的保安队伍。

　　星光璀璨，闪光不断，出席嘉宾和摄影记者们各有各忙，电影宫两旁的大屏幕捕捉着这些画面，引发影迷们一阵阵沸腾，而星战之父和黑武士并肩挥手的场面让他们彻底陷入了疯狂，整齐地拍手呼喊。

　　《萤火虫》在本届戛纳十分的低调和神秘，事实上它根本不在特别展映单元的名单之中，只是搭乘《功夫熊猫》这趟顺风车的游客而已，说难听点保安人员可以把“我是来凑热闹的”王扬抬起来扔到海滩。当然主办方没有那么做，还是欣然地给《萤火虫》安排了一场新闻发布会，以供他们接受采访，也张贴了一些《萤火虫》的海报。

　　相比之下《星战前传3》派头太大了，早在影展开幕第一天，铺天盖地的海报就已经宣布今年戛纳属于星战，海滨大道旁边的Antibes名店街里几乎每一家店铺都和星战扯上关系，买手机赠送星战彩壳，买礼服赠送星战T恤，买家具赠送星战模型，买珠宝赠送星战手链……还有水杯、文具、贴纸、皮具等各种各样的周边产品数不胜数，乔治-卢卡斯似乎把星战仓库搬到了戛纳。

　　观摩红毯秀人数的多少向来可以衡量出一部影片热度，《星战前传3》当仁不让地成为今年的人气王，每天晚上在电影宫门口都能看到举着“Carpet-Ticket-Wanted（求红地毯门票）”牌子的影迷，他们三三两两地行走在来往穿梭的游人中；而今天《星战前传3》展出日来临，电影宫门口的人群一瞬间全部变成了星战迷。

　　有人一大早就举着牌子来碰运气，有人直接在牌子上写“我出200欧元，谁卖？”，更有人先换好了正装，只等门票到手就走入另一侧卢米埃尔大厅举行的红地毯秀。

　　虽然他们往往败兴而归，人群仍是络绎不绝，以至于影展主办方需要请警察部门配合，警方出动了400多名人员给这场盛大首映礼维持治安。然而下午四点刚过，沿海滨大道一字排开的十几辆警车很快就淹没在延绵几公里的人海之中，什么车都只能像蜗牛一样缓缓前行，从道路的一侧走到另一侧竟然有如诺曼底登陆般困难。

　　为了保证嘉宾车队能够准时到达，让首映礼顺利地开始，此前警方不得不对海滨大道实行了临时戒严，才有了现在的一番热闹景象，“卢卡斯！卢卡斯”的叫喊声传得远远。

　　“哼！怎么你也在这啊？”那边电影宫是一片沸腾的海洋，就在边上的海滩景色美丽，下午接近傍晚的阳光柔和温暖，沙子上的游人或走动或躺在毯子上，衣衫单薄的女郎们十分养眼。每年这个时候，众多美女会前来戛纳碰碰运气，期待被哪位星探或制片导演什么的带入电影界，王扬没有《星战前传3》首映礼门票，便来海滩这边逛逛。

　　不过冤家路窄，没有碰到未来的凯瑟琳-赫本、也没有奥黛丽-赫本，倒是发现了帕丽斯-希尔顿，她的新片《风云才女》也来了戛纳影节做宣传，虽然它连非竞赛部分都没有入围，却因为她而得到不少媒体的关注，那是一部投资额度不明的喜剧片，全球娱乐公司出品。

　　如果说王扬是带着《萤火虫》来凑热闹，媒体记者们想要得到它的更多更多，他却不给；帕丽斯-希尔顿同样是来凑热闹，她想给很多很多，勾引媒体记者们的眼球。

　　然而她在13日《风云才女》的宣传会却闹出笑话，那时候帕丽斯正向媒体们表示自己有心改变作风大胆的形象，她说：“我已经有了自己品牌的酒店，以后我会致力把它发展成一个新精品，能够希尔顿酒店的竞争对手。现在的我就像一个女商人，天天上班、下班，基本上没有什么夜生活，我真的变了。虽然我天生长得漂亮，既聪明又有钱，但这些不是我的错，希望大家不要因此而讨厌我。”

　　就当她不断地发表事业抱负之际，一名阿根廷记者突然提问她关于性爱录像带的问题，顿时让帕丽斯面无表情，她更暗爆粗口，不料被麦克风传出：“FUCK！”于是她干脆以一番粗话回应，转变之快令人咋舌。另外据八卦媒体报道，13日的晚上，白天立志改过的帕丽斯就被发现与友人们在帆船上开派对狂饮，玩到凌晨2点。

　　细软的沙滩上，看着只身一人的王扬，帕丽斯-希尔顿为首的一行人停步下来，几个女跟班都没有说话，看着他微笑的样子，帕丽斯就感到堵心，不禁深吸了一口气，不知道为什么，每次遇着王扬她就恨得牙痒痒，他带给她的羞辱她不会忘记！这个贱人现在肯定在想录像带的事，他肯定看过他肯定笑过……

　　“对啊！我在这里。”王扬微笑着耸了耸肩，虽然不想和她打交道，但没有直接走人，毕竟这是一种礼貌。

　　帕丽斯似乎没有就此结束对话的意思，她撇着嘴角问道：“你那部电影，什么……什么名字？”她疑问地看了看左右的跟班，经人提醒“《萤火虫》”，她才噢的一声：“我最近真是太忙了！但能怪谁呢？这里连一张它的海报都看不到，如果好像《星球大战》那样，我一定记得！”她笑呵呵地自嘲：“我们的《风云才女》都已经是配角了，它……好吧，你那部什么，呃……《萤火虫》做好了吗？”

　　王扬从头到尾直视着她的眼睛，就像看猴子耍戏，等她说罢才道：“做好了。”眼神半寸不让的帕丽斯随即笑道：“祝你失败！哈哈哈！”几个美女跟班都纷纷笑了起来，有坚决和帕丽斯一派的大笑，也有不愿彻底得罪这个大导演大富翁的轻笑。对于她们的无聊把戏，王扬有点不可避免地想喷笑，这帮女人真够庸俗白痴！他道：“我不会，再见。”

　　“等等！”帕丽斯又喊住了走人的王扬，表情挑逗地道：“今晚我要搞一个派对，派对之后我们可以……你来吗？”就是为了他说NO，但她却又闪过一丝希望他忽然说“好啊！”的念头，王扬的声音干脆利落：“NO。”帕丽斯上下打量着他：“我一直有一个问题。”她凑近了一些，压低的声音恰恰周围人都可以听到：“你是性无能吗？”

　　“要看看对方是谁，如果是……”王扬上下打量了她几眼，皱起眉头地嘀咕：“不了，谢谢。”在帕丽斯凶光尽露的注视下，他又转而望了女跟班们几眼，向刚才那个笑得最大声的黑发拉丁女人努了努嘴，眼神故作火热地望着那家伙，对她眨了眨眼，却只有帕丽斯-希尔顿能听到的声音：“但是她，很漂亮。”

　　说罢，王扬不再理会这帮女人地径直走人，完全背对她们之时就笑着吐了吐舌头，矛盾已经种下了，按照导演的安排好好吵架吧！Action！对付一些人不需要客气。

　　“FUCK！”帕丽斯跺脚骂着又扫了好朋友一眼，明知道王扬挑拨离间还是怒火直窜，为什么这里好几个女人，他偏偏看中她来气她？这家伙越来越抢她风头了！婊子！“帕丽斯，他说什么了？”她忍不住地发火：“他说去死！”

　　《星战前传3》的落幕令众多参加首映礼的影迷粉丝们哽咽流泪，安纳金-天行者终始还是变成了黑武士，《星球大战》系列也走到了结束，不少影迷甚至痛哭了起来；而影评人们也“少有”地竖起了大拇指，前传第一部《幽灵的威胁》烂番茄新鲜度61%/40%，《克隆人的进攻》67%/40%，而这部《西斯的复仇》终于有了一些深度，脱离了儿童剧范畴！乔治-卢卡斯总算没有成为今夏第二个雷德利-斯科特。

　　“嗨，娜塔丽！”、“嗨，扬！最近怎么样？”

　　戛纳只是一个常驻人口7万人左右的小城镇，海滨大道、电影宫也就那么大，两人的遇见实在不是一件奇怪事，娜塔丽已经完成了《星战前传3》的宣传，不过在17号，她还要出席主演的另一部影片《自由地带》的首映礼。

　　“哈哈哈！哈哈……”电影宫门前并不冷清，到处都是来往的游人观众、记者影人，王扬毫不避嫌地抚摸着娜塔丽的光头，手掌轻微感到毛刺刺的，他暴笑不已：“哈哈！手感很好！”娜塔丽张大嘴巴仰头哈哈大笑：“你也剪一个吧！很凉快！”王扬用力地搓了起来：“啊啊——这个聪明有趣的脑袋！”

　　留意到两人的摄影记者急忙抬起相机，卡嚓卡嚓地拍下这亲密的一幕幕，其实娜塔丽-波特曼的光头现在是人见人爱，大家都想试试手感，昨天《星战前传3》首映礼上，乔治-卢卡斯就当众摸她的脑袋，但那是一个61岁的长辈，海登-克里斯滕森可不会亦不敢这样乱摸乱搓她的脑袋，神奇扬会！娜塔丽也踮脚伸手地去搓他的脑袋！摄影记者们高兴地疯狂按动相机，太精彩了！

　　让他们觉得可惜的是，两人各搓了几下就笑着走进电影宫了，他们不知道王扬因为有点正经事情要问娜塔丽，两人顺带聚旧地来到咖啡厅，一边喝咖啡一边谈了起来。

　　“黑武士不在吧？”王扬往周围左右的座位看来看去，语气颇是害怕：“我不想被暴揍。”娜塔丽轻蔑地斜视了他一眼，又非常认真地说：“你可以用功夫打死他！”她想起昨天人山人海的场面真是震撼，所有人不停地喊“卢卡斯，卢卡斯”……她想1977年《星球大战》上映时乔治-卢卡斯33岁，现在他才25岁，难道不可以吗？

　　“你说得对。”王扬思索着什么，用功夫打死黑武士？无论如何，最起码也要有战斗的勇气！他抬起咖啡杯喝了口，笑道：“今天早上我看了《星战前传3》，这次你应该不会再拿金酸梅了。”

　　两人顿时都呵呵笑了起来，她凭着《幽灵的威胁》、《克隆人的进攻》已经收获到3个金酸梅提名了。娜塔丽摇头笑叹：“真不公平，你的《萤火虫》明明全部完工，为什么不干脆做影展呢？我真的很想看《萤火虫》，你吊了我的胃口太久了！牛仔和东方元素，你说的诗，你的打斗，整个故事，你那些乱七八糟的自由、美好世界什么的……”她数着忽然道：“几年了吧！”

　　王扬点头道：“都在里面。”娜塔丽喝了口咖啡，看着他笑道：“嗯，那就好！什么样的世界才是美好世界！我现在的答案是，充满爱的世界！”王扬笑着竖起大拇指：“好答案！但不是你将要看到的。”娜塔丽说了声OK，那就等着观看好了！她转换了话题：“杰西卡最近很好吧？”一提到爱妻和宝宝，王扬就笑容灿烂：“很好啊！”

　　“你要注意点，孕妇的情绪变化很复杂，我们不要坐得那么近了。”娜塔丽往后挪着身子似乎要远离什么，挪来挪去还是在椅子上。王扬觉得没那么夸张，笑道：“没什么的，杰西卡不是那种乱发脾气的女人，而且我把她照顾得很好。”娜塔丽无语地一叹：“那是孕妇！你应该知道不能用常理去想孕妇，很多时候她自己都控制不住自己，那是一种流露，平时不耐烦她会忍着，现在就会暴躁；平时胡思乱想就会焦虑，她最近最大的变化是什么？”

　　最大的变化？王扬挠了挠头，特别喜欢吃甜食吗？他想着说道：“喜欢吃甜食，天天吃！很多还有……对！变得更加自恋，更加臭美了。”突然又想穿婚纱给他看；突然又买了很多孕妇裙回来逐一试穿，要他逐一评价，以前很少会这样，他继续说道：“整天照镜子，拿皮尺量自己的腰围，留意自己身体的变化……这应该是最明显的了。”他早就明白了这一点：“她有些害怕变丑。”

　　“孕妇都会有这方面的焦虑，杰西卡会特别多，她的自信是从丑变成漂亮开始构筑的，没人会想又变回去，那意味着失去现在的一切。”

　　娜塔丽的神情语调都很平静认真，颇有心理医生的风范。王扬也是一脸正经：“但我真的不介意，我爱她和宝宝。”娜塔丽喝了口苦涩的咖啡，给他出谋献策道：“有些话要说出来，你有机会就赞她漂亮表现出对她的身体变化的喜爱，让她觉得自己是一个更加迷人的女人！一定要认真，不要开玩笑说什么‘你胖得像个地球，好可爱哦’，她不是朱诺不是我。”娜塔丽露出笑容：“你赞不绝口，她的心情就会很好，你宝宝的心情也会很好。”

　　“我就是那么做的。”王扬回想着自己做得真不错，不禁也笑了：“我每天都要吻她的肚子很多下。”娜塔丽满意地点头，一抬手道：“OK，那就好！你要说的正经事是什么？”

　　王扬神秘地环顾了一圈，压着声音道：“我在筹备着一个新的电影计划，大概8月份就会开拍，一个月左右拍完，年底圣诞档上映。”娜塔丽双眼一亮：“那么……”王扬果然发出了邀请：“我这里需要一个女主角，你有没有兴趣出演。”娜塔丽哈哈大笑，疯狂夸奖迈克-尼科尔斯还是起了作用，她想都不想地高兴点头：“当然，我是你的铁杆粉丝！”

　　“GOOD！”王扬高兴地抬起咖啡杯，敬了她一下：“大难题就这样解决了！”娜塔丽兴致勃勃地问道：“那是什么类型的电影？什么故事？”王扬喝了一口咖啡，说道：“记得去年的ShoWest么？你不是让我拍爱情类型吗？”娜塔丽似乎见到了什么恐怖的景象，她霍地瞪大了眼睛：“你真要拍爱情？开什么玩笑……”

　　王扬表示不是开玩笑地耸肩，笑道：“真拍！就是我们当时说的那些，还有其它一些，我最近的感悟。”这下子娜塔丽的兴趣更大了：“我要演什么女孩？”王扬有点没好气：“还有什么？个性女孩！但不是这种光头小子。”……

　　5月13号-15号的北美周末冠军毫无悬念地被《功夫熊猫》摘下，这部动画片开幕周末成绩高达6174万，占了46.5%市场份额，以超过第二位1531万的《怪兽婆婆》4643万美金票房的巨大优势引爆了暑假档期！它在海外夺下乌克兰、俄罗斯、立陶宛、新加坡、马来西亚、韩国、菲律宾七个国家全部的周末冠军，市场份额几乎都是40%上下，又数在俄罗斯、韩国的表现最让人惊喜，熊猫阿宝正在掀起一场席卷全球的功夫旋风！

　　16号、17号、18号成为过去……王扬已经和《功夫熊猫》、《萤火虫》剧组人员们返回了洛杉矶，美国东部时间5月19号《星战前传3》正式登陆3661家北美影院，同时全球同步上映，5月18日、19日、20日几天，它就会出现在南美洲、欧洲、亚洲、非洲、大洋洲等多国的院线银幕；而《功夫熊猫》也会扩大放映规模范围，27日进入中国内地，一天一天近了。

　　暑假档的第一场激烈拼杀《功夫熊猫》VS《星战前传3》随着两部影片上映而上演，这个夏天才刚刚开始。

　　

　　

　　第三百五十八章 开战时刻！

　　“《功夫熊猫》首周势不可挡，勇夺北美周票房冠军。”、“韩国一周票房：《功夫熊猫》争霸影院。”、“俄罗斯一周票房：《功夫熊猫》爆笑登顶。”、“新加坡一周票房：《功夫熊猫》熊猫大热夺冠，破多项动画票房纪录。”、“马来西亚一周票房，《功夫熊猫》掀观影热潮。”……雅虎娱乐、IMDB、BOM、The-Numbers、《洛杉矶时报》、新浪网、网易网、腾讯网……

　　8057万！属于5月13-19号的北美周冠军《功夫熊猫》的票房！3451家影院平均每家23,346元，不可谓不高，功夫+熊猫爆发出惊人的能量！第二个《花木兰》？媒体们已然纷纷惊讶，一个老套陈腐的故事经过中国文化文明的重新包装后，竟然就有如此高的票房，稳定在8分的IMDB、烂番茄新鲜度88%/85%，喜欢度85%的高超口碑！

　　继《冰河世纪》之后，火焰蓝天又找到了一个潜力无穷的金矿，喜欢熊猫阿宝的影迷粉丝们也十分高兴，他们知道《功夫熊猫2》、《功夫熊猫3》的出现会是必然。

　　《Kung-Fu-Fighting》是近来地球最红的曲目之一，上世纪70年代初期，随着李小龙步入巅峰而掀起了中国功夫热潮，这首经典的迪斯科舞曲应运而生，如今它接连成为《功夫》的主题曲（原版），《功夫熊猫》的主题曲（新版），“Everybody-is-kung-fu-fighting”的欢快歌声唱遍了全球，胖熊猫的身影传遍了全球。

　　在韩国，它以958万美金首周成绩夺冠，赢了第二位放映次周246万的《血之泪》712万美金，韩国观众非常喜爱阿宝，简直可以用群情汹涌来形容！韩国电影振兴委员会影院入场券综合电算网20日表示，13日至19日，《功夫熊猫》在韩国604家影院共吸引观众136.85万人次（63%），位居榜首；而根据当地媒体的评估预测，以这部动画片的凶猛势头，它有望突破2500万美金票房，按7美金的票价，即超过357.14万观影人次，能占到总人口的8%。

　　在俄罗斯的情况更是夸张，本周它共计50部影片上映，第10位恐怖片《鬼来电2》1.48万美金，第3位上映一天的《星战前传3》82.1万，第2位《天国王朝》92.4万，第1位《功夫熊猫》1143.92万美金！占了78%市场份额，俄罗斯观众同样群情汹涌。为影片里的熊猫阿宝、中国功夫、如画风景、小笼包等等而喜爱着迷。根据俄罗斯最受欢迎的俄文搜索引擎Yandex显示，“Панда（熊猫）、Кунг-фу（功夫）、Китай（中国）、Культура-Китая（中国文化）、Ван-Ян（王扬）”等相关词汇的热度近日不断飙升。

　　在新加坡，《功夫熊猫》以188.36万美金夺冠，上映一天的《星战前传3》收到25.2万排名第二位，笑声不断的新加坡观众们亦是对阿宝喜欢非常，媒体们有写称赞影评，也有写时评社论，如何看待这只熊猫？

　　乌克兰103万、立陶宛13万、马来西亚138万、菲律宾126万，清一色的周冠军！海外首周七国总票房总计2670.28万！《功夫熊猫》花了一周时间就卷走1.0727亿全球票房，是今年目前为止表现最好的PG级电影。新一周它将扩大放映规模到哥伦比亚、厄瓜多尔、埃及、爱沙尼亚、印尼、科威特、拉脱维亚、墨西哥、阿拉伯联合酋长国，席洛-格林和杰克-布莱克的歌声“Everybody-is-kung-fu-fighting”注定会唱得越来越红。

　　来势汹汹！既是本周冠军《功夫熊猫》，也是已经全球开幕上映的《星战前传3》，只是一天时间，它就疯狂地收走5001.38万北美票房排在本周周榜第二位，平均每家影院票房高达13,661元，一天时间！

　　它刷新了一大堆的纪录，如开幕日票房影史第一位，赢了第二位去年《蜘蛛侠2》的4044万近一千万，对方还要是4152家影院，《星战前传3》3661家；对方是星期三，而它是星期四，这也让它成为新的周四影史票房冠军，原先《黑客帝国2》以3750万保持纪录，如果按照它的开幕日成绩占最终北美票房13.3%去计算，《星战前传3》的北美票房可以得到3.8亿多美金的预测！

　　假如按照《星战前传2》的10.0%去计算，它甚至能收到5.0亿北美票房！难道今年的年度北美冠军是谁还有疑问吗？夏日冠军还有疑问吗？号称要收18亿全球票房的《世界大战》？要么神奇要么死亡又神秘到底的《萤火虫》？

　　19日当天所有最铁杆的星战迷们都出动了，谢尔顿、伦纳德、霍华德等人也一定争先恐后观看这篇终章，这是乔治-卢卡斯亲证的星战系列影片最后一部，1977年《星球大战：新希望》、1980年《星球大战2：帝国反击战》、1983《星球大战：绝地归来》、1999年《前传1：幽灵的威胁》、2002年《前传2：克隆人的进攻》，今年，今夏，《星战前传3：西斯的复仇》！

　　无论如何，天空落核弹雨、第三次世界大战爆发、生化危机满大街都是丧尸，什么都好，这一部绝对不能错过！这是全球星战迷们的共识，也有了《星战前传3》今天的辉煌。

　　作为宣传里星战系列中最黑暗、最沉重、最压抑、战争场面最残酷的一部，乔治-卢卡斯自我评价它“将会充满黑暗和伤感”，它在影评界的评价达到前传三部曲的新高度，乔治-卢卡斯被指责了好几年“毁灭星战系列”、“停留在80年代的老套”、“幼稚得像青春校园片”、“演员选择不当”等等，安纳金没有好结局，他却总算有了一个好结局。

　　IMDB高达8.0分，烂番茄大众影评新鲜度80%，知名影评新鲜度67%，收获到了两个鲜红可食的好番茄，然而影评人的口气就算称赞也并不肉麻，《好莱坞记者》的柯克-霍尼卡特说：“乔治-卢卡斯的最后一部星战，系列有如此之多的6部，现在感觉就像大喊大叫：倒带结束！”、《纽约杂志》的肯-塔克说：“卢卡斯是一个辉煌的技术人员，也是一个可怜的哲学家，并且渴望它可以伟大。”《芝加哥太阳报》的罗杰-艾伯特似乎在替卢卡斯还击：“乔治-卢卡斯已经取得了一些艺术家成就，他创建并填充了一个新的世界。”……

　　观众喜欢度64%，影迷粉丝们对待它的感情十分复杂，有些铁杆伤感得几近落泪，对于安纳金变成黑武士，对于星战系列的结束；也有铁杆一边看一边不满地骂，海登-克里斯滕森蹩脚的演技、安纳金转变的牵强、剧本的差劲等等；还有平心静气地说它是《帝国反击战》后最好的一部，也是卢卡斯执导四部中的最好一部或第二好（《星战2》导演为卢卡斯老师厄文-克什纳，《星战3》为理查德-马昆德）。

　　虽然票房惊人，但是一看《前传1》63%喜欢度，《前传2》69%喜欢度，前传三部曲除了视觉特效被大家竖起大拇指，实在是毁誉参半，媒体们都往往无法评说前传是成功还是失败，毕竟它的票房摆在那里。

　　公认《西斯的复仇》极有可能是今夏今年最卖座的电影，却没有谁说它极有可能是最好的科幻片，更不要说入围奥斯卡重要奖项，不过专为科幻片、恐怖片而设的土星奖的最佳影片、最佳导演绝对会有一席之地。

　　星战前传三部曲的好差争议到了什么程度？2000年乔治-卢卡斯同时获得土星奖最佳导演提名，金酸梅奖最差导演和最差编剧提名；到2003年时他又重演了一遍，并且确切地赢下了最佳编剧的奖杯。这一次80%/67%新鲜度足以让这位大导演逃过金酸梅奖的讽刺，算是没有让各种期待榜TOP10失望，冠军已经安全着陆了。

　　这个夏天最好的科幻片？明年土星奖的情形？现在关注这些大银幕外花絮的影迷粉丝们，就等着看王扬、史蒂芬-斯皮尔伯格、达伦-阿伦诺夫斯基他们了。

　　《功夫熊猫》冠军、《星战前传3》亚军，两部电影共占了本周北美市场1.30亿，然而两虎相斗，必有其它的花草池鱼遭殃，尤其周总额只是2.21亿，第三位《怪兽婆婆》只有2082万首周票房，第四位《足球老爹》1547万，第五位《狼犬丹尼》1072万，相对4500万的成本，主演李连杰等人都遭到了一番打击。

　　“制作成本1000万就够了，拍摄地点定在旧金山吧，那边的税还可以，除了片酬还有什么地方要花大钱？哈哈是啊，2亿成本之后换换口味吃点清淡凉爽的东西。”

　　这些天王扬一边忙于《萤火虫》的宣传，一边忙于新电影的筹备，现代都市爱情电影肯定需要一个城市取景拍摄，他最终选择了他的地盘旧金山，他始终都认为旧金山是西海岸最美丽最浪漫最有人文气息的城市，拍摄爱情片最适合不过；同时又可以离开好莱坞离开洛杉矶一段时间，让杰西卡安心安静地养胎待产，不过她并不是很赞同，她在旧金山那边没有朋友，而且她不想完全停止一切工作，那似乎很无能。

　　除了工作，王扬把心思全部放在如何照顾好怀孕正步入三个月的妻子，包括不要知道了娜塔丽又和他合作，就有一点突如其来的什么“家庭主妇无能，会被老公轻视嫌弃”的担忧情绪，他既鼓励她做一些力所能及而又心情愉快的工作，比如公益慈善方面的社区活动，又拒绝她为了表现自己的赚钱能力而辛苦奔波，没有那个必要。

　　而他明白想要她开心地享受憧憬已久的怀孕和幸福，重要的一点就是赞美：“你不觉得你现在越来越漂亮吗？”坐在梳妆台前的杰西卡露齿地笑，拿着梳子轻轻梳理着一头棕色秀发：“是吗？亲爱的，我想把头发染成淡金色，怎么样？好像孕妇不能染发，我看过杂志上说，染发剂会影响宝宝的发育……”

　　又开始“我想怎么样，但孕妇不能”式的臭美了！站在旁边的王扬嗯嗯地听了一会儿，说了句“等生完宝宝再染”，他忽然大声地喊住：“不要动！”挽发梳到一半的杰西卡怔住，王扬惊喜地转来转去：“哇，就是这样！这个动作这个神态，这个角度！太棒了，我要把它拍下来！这就是母性啊！”其实他的确觉得孕妇有自己独特的美，只是语气夸张而已：“甜心！这就是为什么我一直说‘怀孕的女人最美丽’，又一次的明证！……”

　　“是吗？”听着他的话，杰西卡情不自禁地翘嘴，破坏了那个什么神态，但她看着镜中的自己，却是越看越顺眼。

　　一天一天过去，5月20号-26号很快落下帷幕，这一周全球的电影院几乎都在唱《星战前传3》的独角戏，进入北美最快到1亿票房的第一行列（3天），最快到1.5亿新的第一名（4天）、最快到2亿新的第一名（8天），疯狂地席卷整个北美！它本周势不可挡地收下了1.504亿美金，3661家影院平均每家41,090元，8天总票房飙至2.004亿！

　　海外发行表除了只剩下的日本（7月9日），刚在韩国上映一天（5月26日），《星战前传3》全球同步在澳大利亚、法国、德国、英国、中国等地无不狂揽票房，登上周榜冠军位置，开幕周末即收下1.455亿美金，一周时间飙至1.847亿，全球总票房已然是3.851亿，再看看它的制作成本1.13亿，这个恐怖成绩着实令人称羡！

　　这么多年《星球大战》只有一部，羡慕也羡慕不来；更让人羡慕的是理所当然未能蝉联冠军、屈居第二的《功夫熊猫》，本周没有其他新片敢大规模公映和《星战》正面冲撞，《怪兽婆婆》等片依然没有竞争力，所以《功夫熊猫》次周既艰难又轻松地收走了5021万北美票房，熊猫阿宝还是小朋友大朋友们的宠儿。

　　作为一部新动画片，又是身处于强敌林立的暑假档，《功夫熊猫》的海外发行需要慢慢进行，本周更为了避开《星战》的锋芒，它只在一些非票仓和市场对这部电影兴趣一般的国家上映，蝉联韩国地区周冠军的同时，一周全球范围收到了2054万，两周时间海外票房升至4724万，全球票房升至2.0472亿美金，火焰电影又一部超级卖座之作。

　　“Oh~~Oh~~Everybody-is-kung-fu-fighting——Your-mind-becomes-fast-as-lighting——”

　　5月27号，新的周末到来！眼看《星战》最厉害的一个冲击波已经远去，动画片《马达加斯加》和喜剧片《最长的一码》加入北美战场；而由于时差，早在王扬和杰西卡享受27号的阳光之前，《功夫熊猫》就已经在中国内地多家院线上映，在新浪网调查中21%支持抵制的网民无视它，明辨是非或者根本就没有关心搭理过什么抵制不抵制，只要趁周末开开心心地看部电影的75%不支持抵制、4%不关心的网民变成了电影观众。

　　“哈哈哈！”座无虚席的放映厅里观众们响起一片片笑声，无论是原音版本还是配音版本，无论广州、成都、上海、北京，内地观众们享受着熊猫阿宝等人带来的乐趣，欣赏着火焰蓝天的这一封情书。

　　被人表白有权选择答应、拒绝和好人卡，观众们也有权选择看、不看和好人卡，幸运的是广电总局并没有糊涂到封杀什么，否则这些影院里属于明智冷静的观众们的开怀大笑从何而来呢？而在台湾，宣传已久的《功夫熊猫》同期迎来上映，观众们同样地乐在其中，被幽默的台词、滑稽的场面逗得哈哈大笑。

　　时近六月份，全世界的学校都开始陆续地放暑假，影院里已上映的《星战前传3》、《功夫熊猫》、《马达加斯加》、《最长的一码》，脚步临近的《铁拳男人》、《史密斯夫妻》、《蝙蝠侠》、《萤火虫》……

　　开战时刻！

　　

　　

　　第三百五十九章 世界是你的

　　“刚刚带老爸老妈一起看完回来，太好看了！！！阿宝超级可爱，故事台词轻松幽默，影院里笑场不断！动作场面漂亮，纯正的中国功夫效果，尤其看到大气磅礴的中国山水画式画面的时候非常有感觉，人文思想方面更是到位，当最后阿宝打败泰狼，和阿宝爸爸抱在一起真的很感动！绝对推荐！”

　　随着《功夫熊猫》在中国内地全面上映，观众们观影归来，天涯论坛、百度贴吧和各个影视字幕网站等地展开了热议。

　　事实证明，大部分中国观众十分宽容大度、心胸开阔，又能虚心客观地进行思考，承认问题并要求改进；反而一些人顶着艺术家、专家学者的名头和媒体关注度，甘做被人嘲笑的小丑，以抵制为噱头大肆炒作自己，让原本单纯的《功夫熊猫》多了一些道不明说不清的绯闻。

　　天涯用户小毫哥这么称赞：“今天看完，之前期望值很高，看完后觉得比想象中更好！”、冰龙赞说：“说实话非常不错，该搞笑的搞笑，该打斗的打斗，甚至还加了一些煽情，不过电影院里有个小屁孩从头笑到尾。”悍匪警察说：“刚刚看了首映，感觉那是相当不错，带着老婆，爸妈去看的，好久没看到电影院这么爆满了。”寒痴称赞说：“虽然有王扬，还是不敢想象《功夫熊猫》是好莱坞拍出来的电影。不是惊讶电影中大量的中国元素，而是惊讶其中对中国文化和哲学的领悟，很多国内团队都不曾领悟，却让好莱坞给领悟了，而且演绎的如此深刻。”……

　　如果以为《功夫熊猫》的表白被人拒绝、火焰蓝天的情书无人欣赏，那就错了！

　　不停嚷嚷着抵制熊猫阿宝、热衷于熊猫阴谋论的只是一小部分人；很多人甚至都不知道有这回事，而知道的大数观众们都是明眼人，他们没有那么敏感，没有那么盲塞浅薄！恰恰相反，中国人接纳融合外来文化的能力从古到今向来超强，历史上从没有发生过什么大的宗教战争，满天神佛可以一起搓麻将；什么传统节日、外国节日都可以过成情人节，什么国家的文明历史、流行文化都可以欣赏，并没有一般美国人不看字幕的那种狭隘自大和无知。

　　在这一方面，中国人的心胸确实非常博大，什么文化进来都会经过中国化，融合成自己的一部分；更不要说本身就是属于自己的传统文化，中国影迷粉丝们更懂得欣赏这一部《功夫熊猫》，道家文化、佛家文化……

　　浣熊师傅说：“有些事情我们可以控制，我可以控制果实何时坠落，我还可以控制在何处播种。”乌龟大师回答他：“是啊！不过无论你做了什么，那个种子还是会长成桃树，你可能想要苹果或者桔子，可你只能得到桃子，那个种子还是会长成桃树。”一句可能在北美、欧洲影院普普通通的对话，中国影迷观众却听得出更深的意思，道家的有为和无为，顺应自然；乌龟大师的仙逝，似乎只是很唯美的画面，他们却能感受到更深的意境。

　　于是《功夫熊猫》在中国内陆大受欢迎毫不出奇，影迷粉丝们在网络上大赞和推荐的同时，也有越来越多人抨击以赵半狄为首等人的无理取闹。

　　媒体们也表现出应该有的理智，《时代周报》的专题题目：“《功夫熊猫》热映：中国文化输出，还是美国文化入侵？”新浪娱乐称：“《功夫熊猫》：这是写给中国的情书”中新社撰文称：“《功夫熊猫》热潮引发的文化思考”、“从《功夫熊猫》看中国传统文化的缺失”、“与其临渊慕鱼，不如退而结网。”……

　　目前内地观众们走进电影院的原因多是“去看那部电影”，“去看一场电影”只是少数，而这段时间“去看《功夫熊猫》”的人比“去看《星战前传3》”多太多了，老少皆宜的内容类型更让他们拖家带口。

　　5月27号-29号过后，毫无悬念的周末冠军！《功夫熊猫》收下3000万人民币，刷新了多项内地影史的票房纪录，不久前《星战前传3》开幕周末超过2500万的成绩升为进口大片首周末票房第二位，此前该纪录冠军保持者是2800万的《攻陷拉斯维加斯》，第三位则是去年《指环王3》的2200万。

　　如今《功夫熊猫》势如破竹，一路狂飙直达顶峰！新的第一！当两周过后（5月27-6月2日、6月3-9日），它的内地票房冲至4500万，打破了由1995年上映的《狮子王》保持的全国4100万的动画片票房记录。

　　中国国内动画片市场多以吸引低龄观众为主，票房表现一直都不怎么样；进口电影这边除了《狮子王》上了四千万，皮克斯的“总动员”系列、蓝天的《冰河世纪》系列往往都只有三千多万。什么抵制都击退不了这一阵观影热情，老少通吃的《功夫熊猫》不止是新冠军，它还会把这个纪录的数字扩大，冲向五千万、六千万、七千万。

　　今夏注定是内地观众们的观影大潮，虽然有《星战前传3》、《功夫熊猫》连创纪录，最受人期待的《萤火虫》却还没有登场，它将在6月18号与全球同步上映。

　　不久前《萤火虫》开始陆陆续续地完成各国的评级，都是相当于美国PG-13的级别，近日它亦通过了广电总局的审查，令影迷们十分高兴的一刀不剪！要知道他们因为《萤火虫》的世界背景设定担心很久了，生怕哪位官老爷一拍脑袋便决定要往星盟的龙鹰星旗打上马赛克之类。幸好广电相关人员向媒体表示：“内容没有问题，不会伤害观众们的情绪。”

　　《功夫熊猫》大热、《萤火虫》一刀不剪，对于中国内地这边的情况，火焰电影真是高兴死了！王扬也颇有一种被杰西卡以“离婚”为恶作剧的嘘唏感觉，之前因为什么抵制、媒体致电等闹得那么堵气，现在看来是他反应太过激烈太自以为是，被几个无聊家伙气得跳脚，感觉被伤害，真是好笑，然而中国观众们是那么可爱！他爱他的影迷粉丝们！还有炒饭们！

　　“耶——”当听到《功夫熊猫》创了中国内地动画影史新纪录，蓝天总部办公室里众人一片欢呼雀跃，得到了中国观众的糖果和喜爱从而实现初衷，过去三年都在为此努力的熊猫团队非常开心欣慰：“这真是太棒了！”

　　对熊猫团队来说还有一个好消息，《功夫熊猫》全球票房已经超过3亿美金，最终有望突破6亿，单是票房一项就获利丰盛！火焰蓝天正式向媒体们宣布，《功夫熊猫2》计划启动！这部续集将于三年后登上全球大银幕；而且未来火焰蓝天还会把更多世界各地的独特文化、迷人风情制作成动画片，给全球影迷粉丝写去一封封情书。

　　5月27-6月2日的北美周票房冠军由《星战前传3》以8236万蝉联，虽然本周两部新片的新鲜度分别为55%/39%、31%/40%，都被影评界打上了烂片标签，它们却还是能释放出足够的竞争力，在4131家影院开幕的《马达加维加》收到7226万排名亚军，《最长的一码》趁着市场上出现真人喜剧空白大收6970万摘下季军；而《功夫熊猫》收到3368万位列第四名。

　　战况激烈！6月3-9日的北美影院每天都上演着厮杀，本周再收下1831万的《功夫熊猫》排行第五，已经彻底退出前三舞台（北美总1.827亿）；而第一位《马达加拉斯》3896万、第二位《最长的一码》3490万、第三位《星战前传3》3445万（北美总3.172亿）可谓战至最后一天才决出胜负，让观战的影迷大呼过瘾。

　　《星战前传3》都是第三周了，还能和两部次周的商业片拼出如此好戏，实力着实恐怖，更恐怖的是它全球票房6.412亿了！22天席卷全球！

　　不过再绚烂也有谢幕的一天，星战系列最终章已经进入到收官阶段；另一部大导演之作《天国王朝》在增加本周的90.65万后，北美票房4641万，全球同步上映的海外1.6亿，以几乎定格的2.1亿总票房惨淡地败退。

　　有败退也有新生，这周三部大规模新片之一的《牛仔裤的夏天》尽管评价喜人，新鲜度77%/94%，喜欢度78%，却只有1427万首周票房，这个中规中矩的成绩令约书亚十分生气：“大家都应该看看报纸是怎么说的！《华盛顿邮报》说‘这是一部必须观看的电影，少女的情感故事优良的演技！真正令人惊奇的是，它们可以使一个成年男子哭。’明明这么经典这么棒！我要看十遍！”

　　约书亚这么激动没有别的原因，这部电影的主演是布蕾克-莱弗利、阿丽克西斯-布莱德尔等人。

　　新片之一《狗镇之主》原邀请希斯-莱杰担当主演，当时因为《萤火虫》而拒绝，他似乎做了一个英明的决定，《狗镇之主》本周只收下753万，新鲜度55%/61%，可谓一塌糊涂。

　　而随着《萤火虫》即将上映，参与各项宣传采访的希斯-莱杰近来曝光率大增，无论是和王扬一起，还是自己一个人，他总是幸福得不能自拔的样子，跟记者畅谈《萤火虫》畅谈未婚妻和家庭之乐：“神奇扬给我的帮助很大！你知道片场里、生活上都是，真谢谢他。”、“米歇尔绝对是个好妈妈。”、“我会教宝宝先叫爸爸。”……

　　全世界早就知道米歇尔-威廉姆斯怀孕已有五个月，只有一些好友清楚宝宝是一个女孩，希斯-莱杰决定采用王扬帮起的名字，把女儿名为玛蒂尔达-露丝-莱杰。

　　又一个大导演登场！奥斯卡最佳导演朗-霍华德的8800万制作成本新片《铁拳男人》上演，尽管有着“最佳搭档”罗素-克劳、芮妮-齐薇格主演，有80%/81%新鲜度、88%喜欢度的上佳评价，保留了冲击明年奥斯卡的希望，然而它叫好不叫座，首周票房只有可怜的2491万，环球影业大失所望！眼看接下来大片连连，《铁拳男人》的门票简直可以不印刷了。

　　又一个大导演惨败！至少是商业方面的惨败。身为影史上北美票房最高的前十位导演之一，朗-霍华德这一次没有发挥出他的商业能力，雅虎娱乐的今夏期待榜TOP10（第5位《铁拳男人》）真是又失算了一把。

　　约书亚很生气，王扬也很生气，而且是憋着生气，都不知道应该生气自己还是她。实在是发生了一起惊魂事件，前几天王扬和杰西卡携手出席了今年的MTV电影大奖为《萤火虫》做宣传，欢乐的颁奖典礼结束后，怀孕近三个月的杰西卡却在雪兰剧院后台走着走着摔倒了！所幸摔得并不重，她没有感到肚子有任何疼痛等异常情况，家庭医生也说没事。

　　那时候后台不提供媒体记者拍摄，所以没有再次见报，但这些不是重点！王扬当时十分惊愕，瞬间就吓出一身冷汗：“噢我的天！！”怎么好端端的走着路就……不过想想她平时的表现好像不值得奇怪，可现在是孕期啊！

　　当然，王扬没有发火或者指责谁，他只是担心焦急得喘不过气，包括她包括宝宝。看着杰西卡快哭出来的样子，他如何不明白她的心情？事发时的安抚、事后的安慰，两人又共同面对度过了一场风波。怀孕之前只有憧憬和美好，很多情况从来没有想过，或者认为“我不会”，这些艰难在孕期慢慢出现，但他不怕，她也不怕，一家人都会好好的。

　　宝宝从受孕到出生的过程，也是准爸爸妈妈成为爸爸妈妈的过程，他们和宝宝都在成长。

　　“扬，希斯，你们今年都要当爸爸了，有什么想说的吗？”明亮的采访室里，《人物》的专访记者薇拉-麦吉笑问，米歇尔-威廉姆斯怀孕的消息早已确定；近日MTV电影大奖上，王扬和杰西卡联手上台颁奖，在互相打趣惹得嘉宾观众一阵阵笑声之中，两人终于证实了她已经怀孕三个月，她将息影至少一年时间。

　　听到这个问题听到“Dad”，王扬父性十足地哈哈大笑，希斯-莱杰也是父性十足地哈哈大笑，王扬说出了心愿：“我希望宝宝和宝宝妈妈都健健康康、开开心心地完成这趟旅程。”希斯-莱杰点头道：“这也是我的想法，我只希望这个。”薇拉-麦吉随之笑问：“你们想以后宝宝先说爸爸还是妈妈？”希斯莱杰看了王扬一眼，哈哈地笑道：“我想这是不是一种比赛？我会教宝宝先叫爸爸。”王扬笑着耸了耸肩：“我只期盼宝宝不要学成BAD，是DAD！”……

　　这期专访里，王扬自我评价《萤火虫》是：“一次有趣而神秘、激昂而惊险的星际冒险旅行，它会有一点点伤感，但大家会在笑声和惊呼中度过大部分时间。”希斯-莱杰则自我评价：“我出道以来最棒的表现，这才是电影。”

　　两人满脸笑容，一起双手撑腰挺起肚子模仿孕妇姿态的温情照片成为了《人物》封面，这是他们献给自己妻子的心意：“怀孕的女人最漂亮！”不过小罗伯特-唐尼颇失望来个“《萤火虫》三个火枪手”的杂志封面留念，因为他新婚老婆苏珊-莱文也怀孕了。

　　新的周末三天6月10号-12号，北美电影院迎来了四部大规模放映新片，恐怖片《高压电》、喜剧片《蜜月期》都没有爆冷地有什么作为；罗伯特-罗德里格兹的新作《立体小奇兵：鲨鱼男孩与岩浆女孩3D》虽然瞄准3D但是搞砸了，“这是可怕的3D，这部电影充满了一切的糟糕。”新鲜度20%/16%、喜欢度39%，IMDB3.4分，罗德里格兹刚刚还因《罪恶之城》大受称赞，转眼间就被残酷无情的影评人们、观众们喷得什么都不是。

　　1.10亿成本动作大片《史密斯夫妻》于3424家影院登场！这部电影因为布拉德-皮特和詹妮弗-安妮斯顿离婚、布拉德-皮特和安吉丽莉-朱莉约会而更受关注，尽管它收获到58%/46%新鲜度、63%喜欢度成为烂片，开幕周末却大收5034万坐稳本周票房冠军！雅虎娱乐的今夏期待榜TOP10第8位《史密斯夫妇》，卖座不叫好。

　　第1位《星战前传3》卖座&毁誉参半，三星半★★★☆；第3位《天国王朝》全部搞砸，半星☆；第5位《铁拳男人》叫好不卖座，两星半★★☆；第8位《史密斯夫妇》卖座不叫好，两星★★。

　　难道就没有既卖座又叫好的吗？就没有四颗星、五颗星吗？6月16号周四，第6位《蝙蝠侠：开战时刻》抢先一步在3718家北美影院开画，制作成本1.50亿，半全球同步上映；6月17号周五，第2位《萤火虫》姗姗来迟，登陆3845家北美影院，制作成本2.00亿，全球同步上映！两部全世界影迷观众期待已久的电影正面对撞！

　　“现在我长大了，要上五年级了，就算不能进放映室，但至少能和你做朋友吧？”大电视屏幕上，多多对艾费多说。

　　“有时候，你听到满屋子人又笑又叫，你也会很开心。那种感觉很好，仿佛是你在逗他们笑，让他们忘记了烦恼。”

　　“她的微笑让你觉得……我也不知道该怎么说。”多多很苦恼的样子。艾费多说：“这就是爱。”……

　　明天《萤火虫》就要上映了！灯光昏暗的宽敞大厅里，王扬在布艺沙发上窝成一团，入神地看着屏幕的《天堂电影院》，这一部电影会让人笑让人哭吗？听着他变得越来越重的呼吸，坐在旁边的杰西卡侧身依偎着他，静静地没有说话，王扬伸手搂着她的腰，轻轻地抚摸着她的肚子，不知为何眼眶忽然有点湿润，每次观看《天堂电影院》都会这样。

　　“离开这里，去罗马！你还年轻，世界是你的，我已经老了。我不想再听你讲，我要听别人来讲你……要热爱你的工作，就像小时候热爱放映机一样！”艾费多对多多说。

　　影片悄无声息地来到结束阶段，只见电视屏幕里，黑白的胶片画面不停地替换，一幕幕当时的违禁镜头、一段段的亲吻影像，在音响传出的悠然忧伤音乐中，王扬和杰西卡温柔地亲吻着彼此。

　　“我不想再听你讲，我要听别人来讲你……”

　　

　　

　　第三百六十章 《萤火虫》全球上映！

　　“有一件事你必须知道，她是一个非常危险的人物，她掌握着一些你不应该知道的秘密……”

　　网络上到处都是《萤火虫》的预告片！YOUTUBE、论坛、个人网站……有单个视频点击100,000，也有1,000，还有转载多次后的100。经过火焰发行部大半年时间的推动，以及网民们自发的热情，这款万能预告片演变出了各种各样的版本，横跨电影电视动漫音乐等一切可用影像素材，随便一位影迷粉丝的“《萤火虫》预告片专辑”都会收藏超过一百款。

　　种瓜得瓜，种豆得豆。这场新式病毒营销风暴让《萤火虫》的热度一飙再飙，全球数以千万、数以亿计的网民看过“《萤火虫》预告片”，然后在好奇的笑声中，大部分人又搜索到真正的《萤火虫》预告片观看，精彩、热血沸腾！又有大部分人继而产生程度不同的兴趣，开始关注期待。

　　大多数人甚至不清楚这是由官方宣传活动引发的网络现象，还以为就是网民因为“好玩”制造的事端。

　　而对于《萤火虫》来说，只要大家知道了它的存在，知道这部“神奇扬的2亿大制作科幻新片”，就很OK就是成功了！简直连主演小罗伯特-唐尼、希斯-莱杰、杰西卡-阿尔芭等人，主创乔斯-韦登等人的人气都不需要派上用场，只要YOUNG-WANG！那个奥斯卡最年轻的最佳导演，那个年仅25岁的超级大导演！

　　当然人气越高越好，可不止是病毒营销不止是神奇扬，《萤火虫》的全球宣传费用加起来接近1亿美金，院线预告片、海报、电视广告、花絮片花、户外广告、杂志封面、人员访谈、白天/深夜脱口秀……可谓是无孔不入。

　　这1亿美金是实打实花出去的钱，足以制作一部大片、制作十部以上独立电影，不是那种伪大片“临时抱佛脚”式的宣传模式，而是从宣布计划那一天开始，长达两年不中断轰炸不中断吸引眼球的宣传，几乎不惜一切！光是制作+宣传就3亿成本，绝对的财大气粗，绝对的信心爆棚！

　　原本未来2009年《阿凡达》宣传费号称1.5亿美金，以其票房来看，想必它以詹姆斯-卡梅隆+3D为最大宣传卖点造成了铺天盖地的效应；现在2005年的1亿美金不相伯仲，亦有神奇扬+IMAX的最大宣传卖点。

　　向来一部电影投入多大的宣传费，就算赔钱都会有一个相对高的票房表现，再者世界之王的人气，真的不如偶像派导演神奇宝贝。现在如此惊人的宣传规模，没有任何人敢小瞧《萤火虫》的票房表现，虽然它有着这样那样的创新风险、神奇扬被加以办公大楼法则、只剩商业等等质疑，然而凭着他的名气地位和这三亿，按媒体机构们的预测，就算惨遭滑铁卢，《萤火虫》全球票房都轻松超过3亿。

　　看看传说中的“神奇扬的烂片”是怎么样的烂都已经值回票价，不过会是这样吗？

　　全球票房起码冲破6-7亿美金的数字，火焰电影才勉强满意，他们的野心没有《世界大战》放言要收18亿那么大，却一点都不小！成功的前提是《萤火虫》一定是部经典电影，赢得评价口碑，1亿宣传费的威力就会彻底爆发！

　　“神奇扬！神奇扬！神奇扬！”

　　下午，洛杉矶环球影城，AMC-CityWalk电影馆前正举行着盛大的《萤火虫》首映礼红地毯入场仪式，首映将在电影馆的IMAX巨幕放映厅进行，长长的红地毯上星光璀璨，耀眼的摄影闪光此起彼伏。

　　所有人都到齐了，王扬和杰西卡、小罗伯特-唐尼和苏珊-莱文、希斯-莱杰和米歇尔-威廉姆斯、迈克尔-皮特和雅米-波切特、吴彦祖和丽莎-史莱斯纳、艾伦-图代克、吉娜-托瑞斯、艾伦-佩吉、科洛-莫瑞兹、艾丽-范宁……还有乔斯-韦登、瓦雷-菲斯特、汉斯-季默、詹恩-凯兹梅利克、甄子丹、戈登-辛、玛格丽特-古德斯皮德、莎娜-海斯等人和他们的家人伴侣，过去近两年为《萤火虫》付出汗水的众人齐聚此地，准备收获成果。

　　还有伊万杰琳-莉莉、梅根-福克斯、查宁-塔图姆等好几个有份出演小配角，或者就是为了前来助阵的人气明星，潜力明星，他们的靓丽身影也吸引去一些闪光。

　　“啊啊！”这时候栏杆两边的影迷粉丝们又是一阵骚动，只见一身黑色西装的王扬微笑地向他们挥了挥手，女粉丝们立时又是一阵激动的尖叫，挥舞着手中的海报、纪念手册等物：“啊啊啊——神奇扬！杰西卡！！”摄影记者们都拿着相机忙于拍照，由于王扬和小罗伯特-唐尼搞怪十足，又有三位孕妇，一大堆明星……就是不让人消停，那边的王扬牵起了科洛-莫瑞兹和艾丽-范宁的手走秀。

　　“神奇扬！神奇扬！神奇扬！”不知道何时起，数千上万名影迷粉丝们的喊声变得整齐划一，他们有节奏地不停高呼着全场的恒星的昵称以表喜爱之意：“神奇扬，神奇扬！……”

　　真是难以置信啊！身处于这个万人齐声的环境中，19岁的梅根-福克斯、25岁的查宁-塔图姆都十分乍舌，看看那边的神奇扬和他们是一个年龄层的人，现在却！更惊人的是他是一个亚裔，这是无法回避的话题，但他现在已经完全打消偏见征服了这些影迷粉丝，举手投足就让他们如此疯狂，真是神奇！

　　从马萨诸塞州格洛斯特跨越整个美国来到加州洛杉矶，参加《萤火虫》首映礼！克莱尔为此期待了半年时间，今天太让人兴奋了，终于见到了她的偶像王扬，虽然还没有面对面谈话交流，她却感受到一种前所未有的满足！此时在另一边非红毯入口听着这些喊声，克莱尔既想跟着一起放声大喊，又骤然替王扬感到很大、很大的压力。

　　假如《萤火虫》搞砸了，他们也许马上就破口大骂，更不要说影评人们；这并不奇怪，就连她这么铁杆也会很失望，尤其作为影评人，她不能让自己被粉丝心态牵制。

　　一部电影上映前可以有多热？《萤火虫》的回答是无限热。全球影迷观众们期待太久了，已经到达一个进入10秒倒计数大爆炸的地步！今天终于全球同步上映，进入到了影迷粉丝们说的“《萤火虫》时间”！神奇宝贝的第九部执导电影、第二部科幻电影、耗资2亿打造！“大家猜猜这次神奇扬的票房成绩？”、“预定到IMDB打10分的举手！”、“我先看电影怎么样再说！”……

　　无论如何，天空落核弹雨、第三次世界大战爆发、生化危机满大街都是丧尸，什么都好，神奇扬的大制作电影绝对不能错过！这是全球王扬影迷们的共识，神奇扬+2亿+星际科幻，据说还有新技术，一定要到影院看看！

　　“给我四张《萤火虫》的票！”JUNE-17TH-2005，这是影迷观众们的狂欢节日，整个北美都沸腾了，3845家普通、IMAX影院涌进了无数兴奋的年轻人，又有无数人被售票员一脸无奈地告知：“不好意思，今晚《萤火虫》的票都卖光了，但我们还有《蝙蝠侠》、《史密斯夫妻》、《星球大战前传》，都很好看，我推荐你……”年轻人忍不住抓狂：“不要！不要！我要看神奇扬，我要看《萤火虫》啊！！”

　　看了眼那家伙抓狂的样子，听着排得长长的一条队伍众人抱怨声起，与友人路过的伊芙琳叹了声，他们看不到首映首场了，真是可怜！幸好她已经很早地买好预售票，可以和好友一起享受《萤火虫》，太棒了！

　　“扬，祝福你！”热闹的放映厅里，南希-丽诺默默祝福着往座位坐下，她望着前方正播放着广告预告片的大银幕，前些天她已经从南加大顺利毕业了，没有继续攻读硕士，她很早就接受了王扬的助理邀请，不是《朱诺》时那种递茶递水的助理，而是包括原画、分镜、片场讲戏等方面工作的助理，可以学到东西可以得到锻炼进步，第一个项目是8月份开拍的新电影。

　　至于现在，南希-丽诺深吸了一口气，亲爱的神奇扬，让我见识一下《萤火虫》的魅力吧！

　　“让我见识一下《萤火虫》的魅力吧！”3845家北美影院人满为患，其中隐藏着很多“明星观众”，嚼着薯片的娜塔丽-波特曼、喝着可乐的瑞秋-麦克亚当斯、斯嘉丽-约翰逊、两个儿子早早说好要看的史密斯父子、米勒-温特沃斯……数不胜数，还有绝对会让很多影迷发狂的人，乔治-卢卡斯也趁空闲来看看这部有可能创造新的星际科幻文化的电影；罗伯特-泽米吉斯亦在观众席中，他不会错过IMAX影片……

　　这一天属于神奇扬！不止是支持者、中立者，很多每天祈祷他惨遭滑铁卢然后一蹶不振的人，如帕丽斯-希尔顿、奥尔森姐妹，也有希望《萤火虫》讨不了好的如布拉德-皮特、《西北先驱报》的杰弗里-韦斯特霍夫等人都在或关注或观影，这部电影没有任何失败的借口！如果失败，等待神奇扬的将是漫天嘲讽责骂！

　　“加油啊！导演！”安妮-达伦轻声祈祷，电影即将就要放映，放映厅里观众们自觉地逐渐安静了下来。

　　同步上映之下，全球的影迷粉丝们都出动了，欧洲各国的年轻人前不久才被《鬼影实录3》吓个半死，现在都兴致勃勃地涌入影院；亚洲这边，除了日本引进制度的原因将于8月上映，中国两岸三地、韩国、新加坡等国都等待着开映，不说王扬，《萤火虫》的东方元素就已经够吸引人，“《萤火虫》要上映啦！！！”、“一定要睇扬仔部戏啊！”、“不看就走宝喽！”……

　　非洲、南美洲、大洋洲同样进入到今夏又一次的观影热潮……南极，一群黑白企鹅展着翅膀走来走去，似乎为看不到《萤火虫》而焦急；夜幕下的北美，夏日的萤火虫在天空飞舞，让天空布满一点点的耀眼光芒。

　　“神奇扬！神奇扬！神奇扬！神奇扬！……”

　　AMC-CityWalk电影馆，超级宽敞的IMAX放映厅自然座无虚席，360度环绕立体声、摇臂座椅，淹没整个视线范围的8层楼高的IMAX巨幅银幕，这里可以说是洛杉矶最好的影厅之一，它将见证《萤火虫》的成败！

　　“宝宝，我们一起看首映。”剧组成员们坐在底下前排的位置，王扬隔着晚礼服轻轻抚摸杰西卡的肚子，微笑道：“爸爸打得很帅。”杰西卡声音甜美：“妈妈也打得很帅。”王扬嘀咕了句：“还把自己累晕了。”他拍打了她的肚子一下：“宝宝，不要乱学！”杰西卡擦了擦忽而湿润的双眸：“扬，这是第三次。”王扬笑了笑，明白她的意思，孕妇真是感性，他何尝不是呢？要开始了。艾费多的话犹在耳旁：“我不想再听你讲，我要听别人来讲你。”

　　要开始了！给女儿说着“玛蒂尔达，爸爸其实不是坏人。”的希斯-莱杰、小罗伯特-唐尼夫妻、迈克尔-皮特，艾伦-佩吉……所有人都安静下来，抬头望向银幕，什么心血汗水都为了这一刻，开始了！

　　全部《萤火虫》的放映厅变得寂静无声，IMAX影院、普通影院的观众们都精神一振，或神情平静或目露凶光的影评人们、没引起注意的电影人们……北美无数双眼睛望着大银幕，《萤火虫》终于来了！

　　伴随着悠悠的音乐声，一片漆黑的大银幕上，一只淡黄飞蛾飞翔着扑进熊熊的火焰，画面随之变得一片明亮，美丽的田园里，翅膀熠熠生辉的飞蛾和色彩斑斓的蝴蝶翩翩共舞，纠缠着飞向天空，在它们之间一团火焰生起，火焰下出现了“Flames-Films”的英文字母。这正是已被影迷们奉为代表经典的火焰电影开场动画。

　　“轰轰轰——”

　　开场动画一过，银幕画面里的世界便是让人不禁哇的一声，影迷们知道这是宁静谷！澄蓝的天空、翠绿的山谷，又有河流从中间流过，不是那种荒漠类的西部气息，是荒芜而优美的高原山脉。然而不待观众们欣赏美景，一群掠过的飞船战机打破了宁静，喷射的火舌、可怕的爆炸、地面独立派军人的惨叫，顿时使宁静谷陷入残破危亡的气氛。

　　“哇！”短短不到一分钟，观众们发现自己竟然已经无法移开眼睛，只因开阔的视觉享受！娜塔丽-波特曼拿取薯片的手停在半空：“特效太厉害了。”

　　不愧是2亿大制作！那些飞船战机的质感高到一个目前技术无法再高的境界，浑然一体的宁静谷丝毫看不出是多个地方合成；而且不只是特效，这并不是《星战前传3》那样的全数字拍摄，而是独有菲林感的胶片，宁静谷之役拍摄时更是用65MM的IMAX胶片！虽然MSM-9802摄影机十分难伺候，出来的效果却十分惊艳。

　　“那小子没有浪费IMAX，做得真好。”罗伯特-泽米吉斯暗赞不已，这些交待战况的分镜构图真是无可挑剔，画面的组成、镜头的对焦、剪辑的衔接全部让人翘起大拇指，激烈又不眼花缭乱，细节丰富而又自然，带着灵气带着严谨，只看了这一段，他就觉得不用为这部电影的摄影、画面担心了，好好享受吧！

　　无论8楼高、6楼高、4楼高……IMAX影院的观众们把这些影像画面享受到了极致，眼前整个世界都是战火纷飞的宁静谷，他们仿佛置身于内；而普通影院的观众们，也似乎有一种画面与众不同的感觉，特别漂亮特别舒服，他们同样处于视觉享受的状态，和逐渐生起了一丝紧张。

　　“星盟说他们要跳着华尔兹通过宁静谷，不！我们要让他们被自己这句话噎死，我们一定要守住！！”

　　交战激烈的宁静谷，小罗伯特-唐尼饰演的独立派上尉马尔冒着战火回到了简陋的山洞基地，正当他条理分明地下达命令指挥战斗之际，中士佐伊面无表情地说“无线电说他们都投降了，上尉。”看着一众反应不一的将士，马尔不肯相信地说“那是星盟的诡计！”并做了一番动员，上士旋风也是不肯相信，激动地帮着马尔说话：“战争打到现在，我们已经做到了很多不可能做到的事！显示出我们的强大！现在才说让星盟管制我们？我操！没有人投降！”

　　听着他们充满情感、极富感染力的话语，观众们心中不禁荡漾起了一丝激动的涟漪，不少影迷粉丝有点出戏地感慨，神奇扬的演技真是大爆发啊！

　　“上尉……”就在马尔等人要抗战到底，哪怕付出生命，众将士都热血沸腾的时候，一个士兵从外面急忙茫然地走了进来：“你最好出来看一下……”

　　镜头切换间，众人面色铁青脚步急急地来到外面野荒荒的山谷，一抬头望向湛蓝天空中的景象，顿时他们的脚步慢了下来，整个世界都慢了下来，悲凉忧伤的配乐从轻到重响起，令观众们的心瞬时揪了起来。

　　只见一群战机和一只大飞船掠过，飞船尾部喷射着信息，辽阔无际的蓝天从远到近地出现了一格格如同电视屏幕般的不同影像，铺满了整个代表着自由的天空，每一格影像都是不同的星球、不同的地方，传递着同一条信息，独立派投降了！近景镜头下，一格格画面从左往右地移过，衣服破烂的牛仔军人垂头丧气地缴械，衣服华丽统一的星盟军官昂首挺胸地齐步挺进。

　　伴随着画面的滑动，是忽高忽低的声音：“人类来到了新星系，应该团结在一起，全力建立一个美好家园！”、“从现在开始我们正式接管这个星球，投降者免死！你们可以转投星盟，星盟会给你们安排职位工作！”、“星盟不是你们的敌人，星盟会带来更好的生活！”、一个个独立派军官低下脑袋：“我接受……”、“我接受……”、“我接受……”

　　星系中心繁荣的未来街道上满是欢呼雀跃的民众：“胜利属于星盟！！”、“战争结束了，战争结束了！”……

　　忧伤的配乐，大银幕上回到了宁静谷正面中景的慢镜头，站在中间的马尔嘴角快哭似的动了动，压抑着紧紧地抿住，他望着天空的双眼一眨不眨，神色越来越木然。左边的旋风浑身都止不住地颤抖，满脸似悲愤似心死。所有人都一脸不知所措将哭快哭的样子，他们追求独立自主的信仰，为此付出生命家庭破碎，什么独立自主，什么死战到底，什么梦想追求，全部化为乌有，全部被人弃如敝屣……

　　突然似乎有一只战机飞过，一道火光打了过来正好击中最左边的一个士兵，慢镜头下他痛苦地倒地死去，人命就如蚂蚁一般，没有人理会他，马尔等人依然呆呆地站着。

　　这时候镜头渐渐抽高，仰望天空的马尔等人变得越来越小，宁静谷继而变得越来越小，成了宇宙中一颗美丽的类地行星，似乎就是地球，然而九大行星排开，太阳系。悲伤的配乐转变为悠然淡淡的西部风格，银幕画面变为漫画风格的效果，一艘艘飞船从地球飞出，沿着虚线飞向远处的同一方向，它们来到了新星系，驶进到第一个类地行星，画面随即无数艘飞船向着星系四面八方扩散开去。

　　画面变换之间，一边打出了重要的演职员表：“导演：王扬，编剧：王扬&乔斯-韦登，制片人：王扬、乔斯-韦登……”

　　“小罗伯特-唐尼、希斯-莱杰、丹尼尔-吴、迈克尔-皮特”大银幕上，突然缩小成了整个星系全图，大部分星球插上了代表星盟的龙鹰星旗，星系边缘的星球没有旗帜，代表无政府状态。然而当飞船战舰从星系中心驶出，独立派的三色星旗出现了，战争爆发战火飞舞，“杰西卡-阿尔芭、艾伦-佩吉”在飞船战舰的进攻下，一颗颗边缘星球换上了龙鹰星旗，直至整个新星系。

　　镜头又渐渐加速地抽近，进入了一颗与刚才宁静谷星球不同的类地行星。

　　

　　

　　第三百六十一章 这就是了！

　　“导演：王扬，编剧：王扬&乔斯-韦登，制片人：王扬、乔斯-韦登……”

　　一点点伤感？3845家北美影院的《萤火虫》放映厅一片安静，只有悠然忧伤的配乐声，看着宁静谷之役后一幕幕讲述故事背景动画的北美观众们、全球观众们，很多人感到心绪波澜，他们已经不那么认为了，神奇扬的一点点也太多了吧！这才只是开头，谁知道最后会不会像《第九区》那样让人睡不着，做恶梦？

　　“哇，配乐太棒了。”不同的满座放映厅，南希-丽诺啧啧赞叹，瑞秋-麦克亚当斯也啧啧赞叹，众多影迷配乐迷亦兴奋地赞叹，几乎可以一口咬定这是天碟！一点都不出奇，汉斯-季默+詹恩-凯兹梅利克！两人无论谁都有能力把一部烂片配得令人加倍投入，一部好片更是完全得到了升华，有激战有演讲有悲伤有宁静的开头几分钟，已充分表现出两人的高超造诣，以及非公式化的创作热情。

　　季默的激昂、凯兹梅利克的忧伤，两人联手打造出无与伦比的音乐世界。诸多配乐迷觉得这是今年目前为止最美妙的开幕配乐，还真有东方的味道，似乎是运用了一些亚洲的竹乐管乐。

　　《萤火虫》一登场就展现出了毋庸置疑的最顶级的特效、摄影和配乐，自信地告诉大家，它是一部2亿成本的大制作，它的背后是一支最顶级的团队！神奇扬主持修建的一座摩天大楼！就连目露凶光的影评人们也眼神稍显平和，交待故事背景的开幕段做得很好，应该怎么挑剔？王扬的客串演出都无从讽刺，因为演得不比爆发的小罗伯特-唐尼差……

　　不说早早了解清楚和有所研究故事背景的影迷粉丝们；经过开头这一段，“今晚去看一场电影”而从海报墙找到最年轻的奥斯卡最佳导演+IMAX的《萤火虫》的普通观众，他们基本都能看清楚了并不复杂的背景，地球人来到一个很大的新星系，战争，边缘的主角们打输了，那个星盟控制了整个新星系。

　　真是视觉享受！所有观众都清楚这只是刚刚开头而已，影片好坏还不能判断，当镜头抽近进入了一颗星系边缘的类地行星，主体的故事开始了。

　　“隆隆隆——”

　　大银幕上是辽阔美丽的大草原，蓝天白云之下一列长长的火车隆隆驶过。观众们顿时被一种奇特的科幻感扑面而来，荒芜的星系边缘一半是科技发达的未来，一半是科技落后的“现在”，拓荒的牛仔风格正在流行。

　　镜头切换到了摆满乘客货物的火车货舱，迈克尔-皮特饰演的西蒙抚了抚黑色的大箱子，特写镜头下他气质颓废却眼神温柔亲和，几乎半张脸的络腮胡子让不少他的影迷粉丝双眼一亮，西蒙轻声自语了句：“瑞娃，先待在这里吧。”他便往客舱走去，来到了座位坐下打开报纸阅读，双眼却警惕十足地留意着左右。

　　画面镜头扫了一下列车上巡逻的保安人员，又对准了客舱电视屏幕的新闻报道：“昨天莱安市发生了一起银行仓库抢劫案，事件怀疑与前独立派军人黑帮组织有关。”详细报道的声音轻了下去，一部分衣着光鲜的乘客们的骂骂咧咧高了上来：“该死的！这些可恶的乡下佬！”、“他们应该和掠夺者一起被消灭干净！”一个牛仔打扮的彪形大汉勃然大怒地起身：“他妈的！你们说什么狗屁呢！”

　　白人大汉喷出来了一句中文粗话，绝大多数北美观众听不懂，瞄了眼字幕知道是FUCK的粗话，颇有神秘感；懂得中文粗口的一些观众有莞尔，也有模仿嘀咕，比如娜塔丽：“王扬他妈的……他自己的……”

　　在大汉和乘客起争执之际，镜头忽然切换到火车外，一只喷着火焰的小型飞船从空中俯降而下，贴在火车上面同速前进，飞船上印有Serenity/宁静的圆形标志。配乐渐趋神秘紧张，宁静号射出钢绳抓住火车，拿着火药手枪的马尔、简尼、佐伊三人顺绳而下，用工具给在草原高速前进的火车开口；镜头剪辑间又是火车内，几个脸色异常的保安人员从西蒙身边走过，往大声争执的几人走去。

　　西蒙的神情显出有点紧张，他抬了抬眼，电视屏幕的新闻报道在继续：“星系边缘拓荒安全局发布的最新监测，掠夺者可能会往康顿星一带移动，请当地居民注意安全……”镜头又切到马尔几人那边，他们开口后便继而落入火车舱内，快速麻利地把一箱箱目标货物串上大钢绳分散出来的一个个绳扣，还剩一个扣的简尼兴奋说：“马尔，还有一个位置，我们要这个箱！我喜欢大的！”马尔望了黑箱子一眼：“但愿里面不是食物。”

　　简尼哒的一声扣上绳扣，西蒙就瞬时皱起了眉头，只见腰间的皮带结亮起了红光，他面沉如水地起身，往货舱快步奔去。几个保安制住了挥拳打架的独立派彪形大汉，扯开了起脚踢去的旅人，这时候整列火车突然响起了刺耳的警报声“呜呜呜——”紧张的配乐下，西蒙慌不择路着狂奔；那边随着佐伊给对讲机说了句“行了”，宁静号骤然收绳。

　　辽阔得无边无际的草原，行进的火车货舱顶盖突然“飞出”一大堆货箱，它们被拉进了飞船，还有站在货箱上单臂扯着绳子的马尔、简尼、佐伊。

　　“NO！！！”来迟一步的西蒙看到货舱里不见了黑箱子，近乎情绪失控般大喊，他喘着粗气来到旁边的过道，双手伏在窗口，望着外面那只萤火虫飞船快速地远去。

　　“以前你们是懦弱的军人，现在你们也只是一个个垃圾！”、“失败者！”镜头又回到了客舱，知道火车被抢了，乘客们更加激动地大骂辱骂起来，神情严肃的保安人员给愤怒得青筋暴起的彪形大汉扣上手拷带走。镜头又对准电视屏幕，新闻报道打出了S级通缉令，没有胡子斯文白净的西蒙：“该罪犯为极度危险人物，如果你看到他，请马上报警，不要冒险与其接触……”

　　这一段火车劫案没有激烈的战斗，观众们却被一波接着一波的视觉享受冲击得完全入神，流畅自然的剪辑中，飞船与火车并行的场面令人眼前天地开阔，紧张悬疑的音乐又让心跳不禁加速，爽！

　　不过最后的几个台词镜头使一开始就旗帜鲜明站在独立派阵营的影迷粉丝们有些心酸难受，懦弱、失败的垃圾吗？自然不由得闪过刚才宁静谷之役马尔和旋风掷地有声的话，他们本是英雄，现在成了放荡不羁而被世人责骂的臭牛仔，伊芙琳感到堵住一口闷气，但幸好，预知片里的故事好像最后有翻身战！

　　王扬想说什么，想做什么？影评人们都已经在猜测整部《萤火虫》的意图，如果不是单纯商业片的话，那么这个年轻导演的立场站在哪一边，星盟还是独立派？他在影射什么？

　　著名电影评论节目《Ebert&Roeper》的理查德-罗珀想，美伊战争？假设星盟是美国，独立派是伊拉克，马尔他们不就是恐怖分子吗？而他们是主角，真是一个可怕的设想。但他事先详细了解过《萤火虫》的故事背景，星系统一战争确有隐喻美伊战争之嫌，可掠夺者才应该是战后恐怖分子的角色，正义属于前独立派军人还是星盟？也许事情不会这么简单。

　　神奇扬向来言论大胆而政治正确，震撼人心又发人深省，从而成为了奥斯卡宠儿。当初他对美伊战争的态度是强硬的反战派，这部电影呢？它的艺术性和政治性会怎么样，他会通过什么方式表达什么出来？

　　“嗖呼——”影院里响起了战机飞翔的声音，影评人们生起了很多鉴赏念头，观众们先不管那么多，艺术性政治性思想性那些不知道，商业性娱乐性一流！视觉享受在继续在升级，《萤火虫》没有停歇下来的打算，或者说火车劫案这才开始！影评人们都不待多想，眼球被银幕画面吸引住。

　　被劫的火车派出了自身安保系统的数驾小型无人战机进行追击，于是在紧张激烈的配乐下，广阔的蓝天草原间，地上野马奔腾，天空宁静号摆脱着追来的敌人，各种侧避闪躲不至于被火舌击中。

　　“哇！”各个IMAX巨幕放映厅里，观众们无不响起一片低低的惊呼，瞪大的眼睛一眨不眨，太漂亮太华丽了！不是没有见识过这种程度的场面，关键是从来没有过现在的观影效果！以前IMAX厅都是放些40分钟左右的纪录片，如老掉牙的《T-REX：回到白垩纪》（1998-10-23上映至今）、《国际空间站3D》（2002-4-19上映至今），去年年尾的第一部IMAX-3D长片《极地特快》是真人动画片，看着没什么意思。

　　现在《萤火虫》堪称强大！真实的特效、出色的动作分镜和剪辑，他们似乎是宁静号的乘客或者驾驶员，身子都有点不知觉地左右摇摆。

　　“啊啊啊——”这时候银幕中切到了宁静号尾舱正面角度，尾舱的门板突然打开降下，喷出了两道吓人的火舌，镜头缓缓加快地推进，只见肌肉暴起的简尼拿着两挺漆黑巨大的加特林机关枪，疯狂吼叫着一步一步走向舱口，左右摆动地扫射着追击的战机：“哒哒哒哒哒……”机关枪的枪身高速旋转，弹壳一枚一枚地散落地上，发出清脆的“叮叮”声。

　　“哇噢！”无论什么影院，观众们又是一片惊呼和莞尔，想不到之前还是聪明天才的丹尼尔-吴，现在成了暴力肌肉男也挺有气质！凶猛的气氛让人不禁渐感热血沸腾。

　　镜头切换间，片中宁静号的气氛十分紧张，修理工打扮的少女凯莉躲在一堆杂物箱后探头张望，表情紧张中又有迟疑，看着那边马尔差点被击中地鬼叫，他又与佐伊干脆利落地装载好火箭炮，她大声喊道：“船长，船长！我想是时候告诉你一件事了。”马尔一边扛着火箭筒走去，一边喊道：“什么？你想我死？你爱我？我真的受不了这个！”

　　“呵呵。”、“哈哈！”听着周围众人的轻笑声，南希-丽诺也笑了笑，这句台词似乎没那么好笑，但是小罗伯特-唐尼的语气神态都到位，把他的放荡不羁发挥了出来，尤其是这种危急关头仍然嘴上花哨，这个角色真适合他。笑声响起的AMC-CityWalk电影馆，小罗伯特-唐尼对老婆苏珊-莱文咂嘴地眨了眨左眼，苏珊-莱文还了他一记白眼。

　　“我给宁静号装了VI38型导弹装置系统，还买了发射一次的弹药！”

　　一支火箭炮弹从宁静号飞出，被无人战机敏捷地闪开击中，火箭炮弹在空中如同烟花般爆炸。那边站在宁静号舱口的马尔船长惊讶地差点掉了下去：“什么！？”他随手扔掉了火箭筒，快步奔向前方的通道口，骂咧抱怨着：“我什么时候让你安装这些玩意了？我们没钱买萤火虫级别的导弹系统，你居然买这个……你怎么安装上去的？”

　　剪辑间特写镜头下，凯莉一脸的神气活泼，简尼还没有反应过来的愣头愣脑，马尔急冲冲地抓起了墙上的电话：“沃什！我们有VI38型导弹系统！马上用！现在！”

　　“OK，我找找，我找找……”沃什的声音从尾舱通讯器传出，大银幕第一次来到了宁静号驾驶室，只见挡风可视玻璃窗前还是青葱草原，放满了各种仪器屏幕，座椅驾驶台等地方摆满了恐龙的模型玩具，夏威夷清凉造型的沃什寻找着导弹系统的发射装置，自言自语着：“我找找，我找找……”

　　配乐声音都消失了，特写镜头轮换下马尔几人安静地侧耳等待着什么，骤然隆的一声巨响，四人顿时整个人往后飞去！镜头来到飞船外，一支小型导弹从宁静号底部飙出，伴随着的是好几大块飞船零件掉落，不堪重负的萤火虫几近瓦解，大银幕外很多观众都被这个难得一见的科幻画面逗乐，大笑了出来：“哈哈哈！”

　　草原上的天空，超级别VI38型集束导弹弹头脱落，里面的数十枚子炸弹向着不同方向轨道滑翔而去，轻松地把五驾战机炸成火焰和碎片。镜头切到了宁静号头部正面，在它后面其余炸弹当空自爆成一团团火云充满整个银幕，它似乎加速了起来地仰冲飞走，船身底部又有一块不知名铁皮零件掉落，“砰轰”一声重重地砸在草原上，一群正在吃草的野牛受惊地四处奔跑。

　　“哈哈哈！”AMC-CityWalk电影馆，影迷粉丝们立时就是一阵更大的笑声，众多影评人也张大嘴巴地笑了。果然正如王扬的自我评价，大家会有很多笑声和惊呼声，这部电影目前展现出来的风格很有趣幽默，完全不同于其它星际科幻片，无论服装场景、台词镜头等都给他们带来一种独特新颖的感觉，而且看来还将见识到更多。

　　太空牛仔么？乔治-卢卡斯双手环胸地靠着椅背，白花胡子环绕的嘴角露出微笑，挺有意思的类型，不过他最感兴趣的是《萤火虫》宣称的牛仔融合东方意境，只是这些显然还不够，那个年轻人准备怎么做？

　　银幕中，巨大的震荡让尾舱众人都跌坐在地上，凯莉惊住，又很骄傲自豪；佐伊惊住，有些无奈的没好气；简尼惊住，好像到现在还没有反应过来，怎么回事？马尔船长扶着过道门，惊讶呆滞的表情分明在说“我居然还活着！”他长长地呼了一口气：“带劲！”通讯器传出沃什有些担心的问声：“HELLO？怎么了？有人吗？”

　　带劲！Cheerful！还真是痛快！观众们笑过之后，开始回味着刚才的战斗场景，小型流畅而又激烈，有点牛刀小试的感觉，可以预想到用IMAX摄影机拍摄的高潮大战会有多么精彩！众多IMAX影厅的观众都想，一定要告诉朋友们IMAX巨幕美妙的观影感受，他们不来体验一次真是浪费了这部电影！

　　而又有不少普通影院的观众闪过念头，如果整部《萤火虫》都非常精彩，就该考虑专门去IMAX影院再看一次的计划了。

　　宁静号击退了火车的追击后，马尔几人收拾了一番便开始检验到手的货物，受帮派委托的目标箱子一个都没有少，顺手牵羊回来的黑色大箱子不知道装着什么，他们决定打开看看，然而那是一个数字盘密码上锁的箱子。

　　“唔唔啊啊啊！”接下来一段充满演绎天赋的情节让观众们哈哈声阵阵，影评人们大赞不已，无论是马尔和简尼使尽九牛二虎之力按着铁撬强行开箱的愚笨，互相抱怨：“你肯定是世界上最没力气的雇佣兵！为什么我会雇请了你？”、“我们来扳手腕试试？赌船长的位置，马尔，为什么你不敢？”、“我本来就是船长。”

　　还是一直站在旁边观看的凯莉忽然走了上去，特写镜头下，在箱子的数字密码盘上按动了951753。啪的一声！铁撬把箱子盖高高地掀起，马尔和简尼两个傻瓜一般差点摔在地上。凯莉大大咧咧笑道：“船长，居然有人用951753做密码！”她颇有点得意：“哈哈哈！”马尔一副不满被抢风头的样子，语气抱怨：“凯莉，你能不擅作主张一回吗？我们差点就撬开了！”

　　这几个家伙的演技太棒了！《洛杉矶时报》的凯文-Crust默默翘起大拇指；《西北先驱报》的杰弗里-韦斯特霍夫却神情凝重，有趣的台词、个性鲜明的人物角色，在导演的安排下井井有条又互相碰撞，出现了一种名为“最佳银幕搭档”或者“最佳银幕团队”的化学反应，他皱着眉头倒吸了一口气，难道真的要大喊“神奇扬回来了！”？！

　　“天才、天才……”《娱乐周刊》的斯科特-布朗终于理解，为什么神奇扬会把艾伦-佩吉捧上天，赞美到一个肉麻的地步，可是现在一切都明白了，这个充满灵气的女孩真是为表演而生！竟然抢了小罗伯特-唐尼、丹尼尔-吴的镜头，而且不是他们演得不够好，恰好相反两人的演绎也是使人赏心悦目，这是一场表演盛宴。

　　演员表现出色不可能没有导演的功劳，影评人们已经在为王扬加分了，不过现在还有两个主角未出场，一场武打动作戏都未上演，杰西卡-阿尔芭呢？希斯-莱杰呢？上船后的迈克尔-皮特呢？王扬自己呢？

　　“喔！！！”大银幕上，随着往箱内望去的简尼发出一声惊讶大喊，镜头切换成了箱内仰视角度，只见左边的简尼震惊地急道：“马尔！我们不是不做人贩生意吗？我可不做人贩生意！”随即进入到画面范围的马尔船长亦怔往了，他只是提醒说：“这个箱是你非要带回来的。”然后凯莉、佐伊也出现在箱子右边。

　　凯莉的样子比谁都惊愕，她的目光往马尔望去，出现马尔的特写镜头，她又望了望简尼，左伊，然后再次望向箱子，大银幕中，一个穿着白色连衣裙的少女蜷缩沉睡在箱内，天使面孔、魔鬼身材，观众们都知道，瑞娃！凯莉的语气带着牵强侥幸，既惊又疑地说：“哇，她……她不会是性爱娃娃吧？我的意思是，那种用来……”

　　“哈哈哈！”观众们顿时一阵笑声，有人轻笑也有人乐不可支，虽然看过预告片无数次，娜塔丽-波特曼却笑得几乎眼泪都飙出来了，思维不知道想到了哪里去：“这就是了！幽默，紧张，精彩！千万不能输给《星战前传3》啊！！”AMC-CityWalk电影馆，同样地笑着的杰西卡捶了王扬一拳。

　　话音刚落，凯莉就十分尴尬，马尔、简尼几人瞥了她一眼，都没有说话，凯莉翻了一下白眼，试图支吾地揭过去：“用来什么的玩具娃娃。”

　　这时特写镜头下，瑞娃突然间睁开了眼睛，黑白分明得木然，她霍地从箱子跃身而起，观众们自然而然地发出一阵惊呼：“哇噢——”

　　

　　

　　第三百六十二章 一种新文化的诞生

　　“哇噢——”

　　3845家北美影院售票厅几乎都发生着同一场面，众多等待《萤火虫》下一场放映的年轻人聚集于此，聊天看杂志玩手机；也有很多准观众带着宝贵的门票，先去别的地方逛逛再回来，前后3小时，真是煎熬！2003-2005，期待了两年！结果却要比别人迟3个小时，那些人在享受电影，爱丽丝走来走去，郁闷得快要哭：“我就呆在这里等待！气死了，天啊！”

　　“你不明白，我真的超喜欢神奇扬！可是他的两部科幻电影，我已经错过了《第九区》的首场，现在……”她越说越激动，泪水涌了出来在眼眶打转，她凶恶地责骂起面前识趣闭嘴的少年：“预售的时候让你来排队买票了！你说没事的、没事的，没事才怪！你以为我们是来看《蝙蝠侠》吗！！糟糕的约会！！！”

　　她忽然扫视到购票队伍的一个身影，不禁惊讶尖声：“Papà！你怎么在那里！”那边想要躲藏的爱丽丝爸爸甚是尴尬，这是女儿的第一次约会，他放心不下，所以……

　　实在是一些人以及铁杆粉丝都太轻视王扬的人气和大众对于《萤火虫》的期待了，两个MAX！现在他们只能接受等待的惩罚。与此同时所有《萤火虫》放映厅，观众们正在享受着这个新鲜的科幻世界，随着一片惊呼响起，大银幕上宁静号尾舱，只见瑞娃毫无预兆地跃身而起，配乐骤然变得诡异紧张，马尔、简尼、佐伊也是反应迅速，霍地往腰间拔枪，凯莉尖叫：“啊啊——”

　　当瑞娃跳至最高停在半空，镜头慢了那么半秒，蓬的一声，她的两条长腿直接凌空踹中简尼的脖子胸口位置，简尼“哼嗯！”一声闷闷的惨叫就倒地，落下的瑞娃双手撑住箱子边沿，一头棕色秀发垂进箱内，她已经翻腾地往后踢去，双腿又一下子劈头盖脸地搁倒了佐伊，再一声“哼嗯！”惨叫，她也站到了箱子另一边！面无表情地看着凯莉。

　　“哇！”观众们都有点被吓住了，尤其是杰西卡的影迷粉丝们，这还是那个唱歌跳舞、青春可爱的甜心天使吗？超级凶狠迅猛的高难度动作！她的身体柔韧度展现得淋漓尽致，动作流畅自然又性感美丽，太惊人了。

　　“别动！”大银幕上，左边还安好无恙的马尔抬着流露酷劲的古典风格长左轮手枪，对准了背面着他的神秘少女：“我不管你是什么怪物，别动！”近景镜头下，对焦区的瑞娃脸庞依然毫无神态，冰冷中有一丝丝阴森，配乐铮的一声，她瞬间动了，弯下身子飙了过去，马尔“砰”的一声开枪，打不中！反而差点打中凯莉，也让女孩闭皱眉目地尖叫：“船长，是我！！”

　　瑞娃闪避间已经飙至了马尔身前，不是一个级别的较量，她几下手脚就把马尔的武器打掉，又几下防御闪挡，马尔完全打不中，她突然直取中路一下子捏住了马尔的脖子，木然的面容令人感到恐怖狰狞，“蓬！！”狠狠的一拳击中马尔脸颊，高速摄影的慢镜下，他整个脑袋出现了一层震荡生出的摇摆，像被击碎一般。

　　“呼噢！”放映厅又是一片低低的惊呼，身为动作片影迷，西德尼都有些看呆了眼，瑞娃是中国功夫的流派，马尔则倾向自由搏击，这组热身似的武打镜头有着《萤火虫》其它方面的共通点，那就是和别的同类电影很不同！科幻片运用中国功夫早就不少见了，最著名的自然是《黑客帝国》系列，不过在星际类科幻里，这还是第一次。

　　但它迷人的是，尽显力速的招式动作爆烈得令人沸腾，却又不失飘洒漂亮，这种风格气质下，镜头的序列铺排还是那么成熟自然，丝毫不让人感到目不暇接或青涩简陋，相反有着一些新颖的镜头角度和手法！这组武打戏和真实华丽特效下的宁静谷战役、火车劫案的战斗场面一样，是一种顶级的视觉享受。

　　真棒！一众动作片影迷都不禁称赞，神奇扬不愧是自幼习武的功夫高手！有时候一组镜头已经看得出水平，至少他对于几个人的场面控制自如。

　　“……我那句话没有恶意。”这时候的马尔倒在地上一动不动似乎死了，近乎无法呼吸的简尼和佐伊一时间亦无力爬起身。脸色煞白的凯莉双手挡摆在前面，连连后退：“我真的没有恶意……”她随手一指：“看那边！”

　　瑞娃没有半点其它反应，继续一步一步地走近，凯莉套近乎地颤笑：“那是一种赞美。”受紧张气氛影响观众们却笑不出来，瑞娃掐住了凯莉的脖子，马尔他们还躺在地上！通讯器沃什的问声“怎么了？”不会有作用，正当众人揪心之际，瑞娃突然双眼一闭，软倒在凯莉身上晕了过去，凯莉不知所措地眼神打转，发出傻笑：“呵呵！呵呵！”

　　“还好。”不少观众们松了一口气，并不忍心看到这么灵秀的凯莉被一拳打倒。

　　CityWalk电影馆，克莱尔兴奋地无声鼓掌，瑞娃的暴力登场令人印象深刻！先前她还担心杰西卡-阿尔芭这次银幕转型行不行，因为她觉得娜塔丽-波特曼那样的气质才能凶狠，例如《V字仇杀队》的剧照和预告片里那样，不过现在杰西卡展现出了另一种美，她放下甜心形象，变得十分冷漠阴森，如同飘浮在湖上的幽灵少女一般，湿漉漉的头发、没有神气的脸庞……

　　“打得比我漂亮啊！”娜塔丽大口大口地嚼咬薯片，摸了摸戴着头帽的脑袋，忽然闪过一个很无趣的念头：“也许就是因为她比我漂亮，没劲！哎应该不是。”另一放映厅，瑞秋笑了笑，这么多年了，她当然想清楚为什么当初会“输”，不是简单的认识先后或者外貌，神奇扬就是最喜欢开心果甜心女孩。电影馆，杰西卡扭头瞥了看得入神的王扬一眼，比如大银幕里她好像丑了好多，不对，怀孕的女人最漂亮！

　　一些女人心思活跃，然而观众们、影评人们早已观影入迷，连镜头、台词等细节的象征意义都无暇多想，但他们知道绝对不是没有。

　　恢复过来的马尔几人先给这个神秘少女拷上手铐重重绑了起来，确定了她是一个活人，他们自然不清楚她怎么会藏在箱子里、怎么会如此具有攻击力？她没有自残的情况，应该不是掠夺者，除非是一个舰队头目，可是据他们所知，传说中的掠夺者头目不可能穿连衣裙，船上没有上过学却最博学的凯莉说“要穿也是黑色”，更加不可能清醒过来后静静的一言不发。

　　一番争吵式的商量后，马尔决定先就这样绑着，宁静号驶向交货城市“巴托”。

　　就有人多少猜到了这一处的编剧含意，尤其佛罗里达州的影迷和影评人，为什么叫巴托？巴托是佛罗里达州的一个城市，这也吻合着宁静号活动的范围位置是荒芜的星系边缘。更有知其典故的人，这座佛州中部坦帕湾区以东的小城市以南北战争期间首名战死的美利坚联盟国军官弗朗西斯-S-巴托的名字命名。

　　这么一来事情又更加复杂了，如果故事的政治影射星盟是美利坚合众国，独立派是美利坚联盟国，绝对没有半点商量的余地，输掉战争的独立派必然不是正义正确一方，除非神奇扬疯了，他到底想说什么？影评人大感头痛。

　　“呵呵！哈哈！”无论北方南方的全美观众们才不管什么托，幽默的台词逗得放映厅里一阵阵轻笑声，故事背景和世界设定也随着一点点的透露而更丰满清晰，一个新的科幻世界正在积聚形成。

　　草原已是落日，宁静号飞向满布红霞的远方天际，隐约可见那边直直升起的人烟，这幅孤寂唯美的画面令观众们眼前一亮，娜塔丽“哇”的一声双眼都不眨，那家伙一直神神秘秘的西部牛仔+东方诗情画意+科幻？Beautiful！

　　可惜只有短短的不到十秒，大银幕画面就切换到一个小城镇广场，广场上有高大的英雄石雕像，也有挂着红灯笼的木柱，地上摆满了大大的成熟南瓜，当地居民庆祝着丰收，一名女记者手持麦克风对镜头笑说：“这里是白山市丰收节现场！我们可以看到很多的南瓜！……”画面渐渐被抽远成了虚拟显示屏幕，抽远到能看到周围的镜子，又切换成了一间明亮的卫浴间。

　　只见希斯-莱杰饰演的蓝手套穿着汗衣背心和短裤，他对着镜子咕噜噜地刷牙，虚拟显示屏幕由他戴着的眼镜装置影出。正面特写镜头，看着丰收节新闻的蓝手套露出一个灿烂笑容，快速剪辑间他刷好牙换好衣服，做了一个看起来很美味的三文治，这时虚拟屏幕又报道了一则掠夺者造成破坏伤亡的新闻，蓝手套的神情很忧伤，他戴上了手套，把眼镜放进衣服口袋，打开旅馆套房走出，轻淡自语：“一天开始了。”

　　One-Day-Begins。短短的一段镜头和一句台词，蓝手套给人的感觉挺亲切挺“优美”，观众们又感到一丝什么不同，希斯-莱杰的姿态语调无不在散发着一种气场，夺去整个镜头注意力的气场，不是A-New-Day-Begins的话也加深了诡异。这个年轻人从容地出场、从容地让人心中波澜骤起，演技太好了，乔治-卢卡斯不禁想，如果当初选择了希斯-莱杰演成年安纳金会怎么样？

　　当初为了安纳金，选角导演罗宾-格兰德收到了700多盘试镜录像带，留心考察过的候选人超过1500位，希斯-莱杰就在长长的名单之一，只是罗宾-格兰德大力推荐气质更好的海登-克里斯滕森，乔治-卢卡斯也觉得希斯-莱杰不够帅气，而且他和娜塔丽-波特曼对台词缺乏联系，最终一同淘汰了包括他自己最看好的保罗-沃克，还有科林-汉克斯、艾瑞克-奥森这些人，采取建议选择海登-克里斯滕森，没有想到星战迷居然十分不满，而现在希斯-莱杰……

　　希斯-莱杰能不能形成足够的威胁力？南加大新一届毕业生南希-丽诺思索着，众所周知蓝手套是一个反面角色，但坏蛋不是谁都能演的，他要让人害怕让人毛骨悚然让人憎恨甚至又恨又爱，前提是可信的威胁力。希斯-莱杰在《对面的恶女看过来》就是一个不好惹的“校霸”，到《凯利党》的凶相亦能达到吓人，他会把蓝手套塑造成什么样？不过想想神奇扬那么干脆地一次试镜选中他，她想自己不用担心。

　　“叮叮叮——”随着悠然伴有风铃的配乐，宁静号来到了边缘重镇巴托，当马尔一行人停泊好飞船，带着瑞娃走在巴托的街头，属于《萤火虫》世界的边缘城市独特风情顿时尽显，迷人！

　　这就是西部+东方+科幻！石铺的道路，牛仔装束的行人、亚洲装束的行人、霓虹灯、红灯笼，挂着“茶”、“酒”，“王记饭店”汉字招牌，还有英文招牌的店铺，店铺旁边树上的鸟笼，路上有悬浮飞驰贴着龙鹰星旗标志的车辆，也有牛仔驾着喷烟的落后摩托车……凯莉打着一把绘着牡丹水墨画的油纸伞，她挑选路边摊的水果，又被马尔船长催促抱怨，瑞娃首次有了表情变化，颇是好奇地望着店铺门口随风摇摆的风铃。

　　一大部分影迷观众已经双眼放光，WOOOO——！大银幕中的一切太有风味太新奇了，《萤火虫》的世界！他们注定会成为最铁杆的粉丝，因为着实太过迷人！另一部分影迷观众饶有兴趣，起码十分难得的新鲜，这种气氛让人产生好感；又有一部分观众没什么特别反应，一个设计制作得很精美的未来城市；又有一部分观众不以为然，这种风格不怎么样。

　　狂热、喜欢、没所谓和不喜欢，然而在这一批辛辛苦苦抢得门票的观众们里，不喜欢和讨厌的数量着实极少，而3845家影院有着北美各地、不同年龄层、不同职业、不同族裔的很多很多群体。

　　“原本”或者说因蝴蝶效应消逝在过去的所有《萤火虫》版本全部不能与之相比，两者的美工艺术团队水平、制作上的财力投入都无法相提并论，如今《萤火虫》的艺术指导、美术设计，布景、道具、服装设计、视觉特效部门的主创全都是奥斯卡级别，在导演的指挥讲解下，他们对于场景每个细节的解剖、塑造、制作，从原画到电影的整个过程出现了惊人的爆发、惊人的效果。

　　也使得现在的影评人们、影迷观众们不禁再次感叹：“真不愧是2亿成本大制作！”算上配乐、音效、摄影画面和动作指导，这真是一支最顶级最一流的幕后团队！可以说只要不受导演和剧本的连累而成了烂片，他们都有足够筹码参与奥斯卡的竞争角逐，想来也是，跟着奥斯卡最佳导演神奇宝贝做大制作，谁不是充满一股劲呢？只是假如神奇扬那边轰然倒塌，他们也将竹篮打水。

　　“COOL——”无论神奇扬铁杆粉丝伊芙琳，普通喜欢神奇扬的里斯特，无论男生女生众多人都暗喊了一声：“酷！”爱屋及乌、更认真的品味、《功夫熊猫》带来的亲切感，很多时候一个人喜欢不喜欢一种事物、一种新事物，往往是一念之间而已，影响这些一念之间的元素有很多，甚至会是遗忘在记忆海的小时候讨厌的一个电视肥皂剧演员的一句话。

　　现在是神奇扬！伊芙琳双眼一亮，克莱尔双眼一亮，里斯特、汤姆、山姆……不得不说《萤火虫》享有一个“效果加倍”的光环，他是一个引领潮流影响世界的神奇人物，而他们是渴望出现新星际科幻文化的年轻人，已经有《星球大战》、《星际迷航》那些了，不需要再来类似的风格，如今它终于来了！

　　“这是一种新的文化。”看着迷人的巴托，乔治-卢卡斯微微眯起了眼睛，也许它会是新潮流，也许不是，但它一定是一种新文化，萤火虫文化。

　　不过电影不是科幻风情画，单凭五颗星的布景自然远不足以让它就此成为经典，电影有自己的叙事节奏，在马尔一行人短短的逛街之后，故事又变得紧张起来，带着货物的马尔几人来到交货仓库，凯莉和沃什并没有跟来，没有料想相识多年的前独立派军人、今天的鲨鱼帮老大以“这不是我要的货”为由拒绝交钱，却又要黑吃黑地留下货物；马尔当然不会服软。

　　“马尔，你还以为现在是战争时期，还以为自己是上尉吗？我敬你三分，可是你给脸不要脸，王八蛋！没有我，你早就完了，给我杀光他们！”

　　光头纹身鲨鱼帮老大凶狠歹毒的话音未落，紧张的观众们又被风风火火的配乐引入沸腾的气氛，大银幕上马尔、简尼、佐伊三人已经反应迅速地拔枪闪避，双手还绑着圈圈绳子的瑞娃也爆发了，她“嗬啊啊”的大喊声和“啊”的黑帮喽罗惨叫声中，只见瑞娃直接用双腿、绑在一起的双手把一众黑帮成员们打得落花流水。

　　“哇！”马尔、简尼、佐伊都呆了，银幕前的观众们也呆了，动作影迷们兴奋得几近颤抖，这个神秘少女简直就是布鲁斯-李啊！比《杀死比尔》还要夸张！！出拳、踢脚、跳跃、翻腾……果然正如杂志介绍的那种视觉效果，简洁而华丽、流畅而惊险，充满了力量、速度、重度的爆炸感！功夫又一次在科幻片大放光芒！

　　《芝加哥太阳报》的罗杰-艾伯特忍不住翘起了两只大拇指，什么是完美的横扫喽罗的动作场面！这就是！漂亮的动作序列、漂亮的彪悍少女！之前他评价《功夫》是“像杰奇-陈和巴斯特-基顿（著名冷面笑匠）与昆汀-塔伦蒂诺和宾尼兔的一次聚会”，现在全部都是神奇扬……这时瑞娃终于再度发飙地用力外扩绳子，双手一缩圈圈粗绳竟瞬间摆脱，罗杰-艾伯特与周围观众都惊呼：“噢嗬！”

　　“啊啊——”手脚自由的瑞娃立时更加凶狠，快节奏的激昂配乐下，几个回合喽罗们已经快全部收拾干净，她猛冲地跳上了一排杂物箱子，踏一脚后飞跃下来，俯身双拳如风地击倒了一个前面的喽罗，她狂声大喊：“喝嗬——”同时猛地转身抡腿，长腿的姿态固然性感，观众们却感到飙升的力量，飙升的肾上腺素！

　　蓬啪！连衣裙裙摆飘逸地扬起，瑞娃左脚作轴心旋转右脚抬起，修长的小腿充满力道速度地落下，穿着短靴的脚重重地砸在半人高的箱子上压了下去，蓬啪的闷响！近景镜头下，木箱从头塌到底、四分五裂，装载在里面的黑货子弹叮叮地散落一地，瑞娃又是一声“喝”的大喊，脸庞冷漠眼神杀气腾腾，右腿刚一站稳，左腿就抬起往躲在箱子后惊住的喽罗踢去！

　　连环腿！她重重地一脚踢在喽罗胸腹间，与地面形成了一个“十”字姿态，几乎把喽罗挑了起来！大块头喽罗“啊”惨叫着飞身倒去，瑞娃的眼神缓缓移动，整个仓库已经再无一个站着的黑帮敌人。

　　“呼……”马尔呆呆地虚吹了一下根本没有开过火的手枪枪口，正当他们无语之际，瑞娃神经不正常似的低头，轻轻说了一句话：“他们想杀我们。”

　　“哇！”2845家影院的观众们一片片低音惊呼和称赞，只凭这个凶悍霸道的瑞娃就值得观看《萤火虫》，这个夏天最靓丽的风景线！太厉害了！

　　

　　

　　第三百六十三章 奥斯卡级别

　　“目前为止没有任何失望，它带来太多惊喜了！SO-FUNNY！！SO-GREAT！！……”

　　座无虚席的《萤火虫》放映厅，绝大多数观众入神地观看着大银幕的影像画面，听着音响设备传出来的马尔等人的对话；也有人趁一段精彩打戏结束，急忙忙地给朋友们群发短信，把自己的即时观影感受告诉这帮需要排队等待的可怜家伙。一条条写满赞美的短信无声发送，然而当前面一些的位置突然响起刺耳的手机铃声。

　　“嘘！拜托！”、“闭嘴！”、“见鬼！”观众席顿时一片抱怨声暴起，全场观众们都愤怒了，如果这是烂片就算了，正看得投入！哪个烦人的婊子啊，真他妈扫兴！此时被周围众人鄙视瞪着、凶恶瞪着的男人尴尬地连声抱歉，他同样被打断观影同样很愤怒，该死的忘记调成无声震动模式了！谁这个时候打过来做什么啊，不知道他在看《萤火虫》吗！

　　抱怨归抱怨，男人还是马上接通了可能的紧急电话，谁知道竟然是朋友来问《萤火虫》好不好看，他几乎气疯了，恨不得把手机当场摔烂，在众人冷漠的目光下，他结束了通话顺带关机。

　　手机向来是影院一大敌人，全美当前大多数的院线都没有对手机用户制定什么强制方案，基本都是采用在电影放映之前，提醒用户把手机调整至无声或关机状态。不过这项措施并没有得到所有观众的支持，在电影播放的过程中，观众还是时常会被各种手机铃声打扰，也造成了越来越多人宁愿在家中看碟。

　　这使得影院老板们也相当愤怒，最近他们正热切期望FCC（美国联邦通信委员会）可以允许其对所有影院内的手机功能给以屏蔽，发起人NATO（美国影院业主协会）总裁约翰-费西安（John-Fithian）表示：“我们必须采用这种野蛮方式”。不过有星盟就有独立派，CTIA（美国无线通信和互联网协会）随之表示：“我们反对采取任何屏蔽措施，因为这会妨碍人们在紧急状态下使用手机。”

　　“哈哈！”虽然这个厅的观众们被打断了观影，但是他们转眼又全神贯注了起来，因为《萤火虫》的未来世界构建很迷人；故事细节亦十分有趣，尤其幽默的段落令人屡屡捧腹。

　　马尔一行人拿着“丰厚的报酬”离开鲨鱼帮仓库之后，前往飞船修理厂与负责修理飞船的凯莉、沃什集合，怎料大笔报酬支付修理费用后竟然所剩无几，马尔不得不怀疑凯莉是否又擅作了什么主张。

　　还没有计较，这时凭箱子定位器追踪而来的西蒙再度登场，尽管他是瑞娃哥哥，懂得控制瑞娃的密语，神经兮兮的瑞娃却不怎么认得他。这也给了马尔船长机会，大概是他觉得瑞娃是超级人型兵器，可以护得宁静号和他们周全，耍赖要把瑞娃留下来，瑞娃根本没有自己的主意。另有打算的西蒙同意兄妹两人可以暂留在宁静号，没想到马尔却说只留瑞娃不留他，自然因为西蒙没给宁静号带来什么好处。

　　独立派军人就是一群自私自利的家伙么？对大胡子西蒙很有好感的凯莉不停劝说马尔改变主意，又说他能帮忙修理飞船，马尔却对她说“如果你一个人做不来这份工作，我可以请另一个人。”凯莉没话说，却提醒了西蒙，他透露出自己是一个医术高超的外科医生，“医生？我们好像还需要一个懂得按摩的医生。”马尔不知道本就嘴硬心软，还是西蒙的医生身份，于是勉强让他上船。

　　“噢哟！！”一直没有说话的简尼已经留意了西蒙很久，他突然伸手把西蒙的伪装大胡子撕掉，恶搞般的一幕让观众们哈哈大笑，见到西蒙的真面目，简尼有些疑惑了：“我好像在哪里见过你？酒吧？”马尔觉得西蒙应该是星系中心的小娘们，医死人后逃亡过来装牛仔，讽刺了两句便走上了宁静号，他并不认为有问题，他们自己本身都是罪犯。

　　看到了更加帅气白净的西蒙，凯莉发出“喔”的一声，双眼放光一脸花痴状，再次自我介绍：“嗨，我是凯莉……”吃痛抚着下巴的西蒙被她靠近得退后了一步：“西蒙。”

　　3845家北美影院，观众们又是一阵笑声：“哈哈！”精湛的演技碰撞下，是越发个性鲜明的银幕人物，特别是船长马尔、雇佣兵简尼、修理工凯莉、医生西蒙、神秘少女瑞娃，影迷粉丝们都知道假如《萤火虫》大获成功，他们的人气绝对会直线狂飙，这些角色无不像是量身定做，演员们的一面气质完全释放，这船人真是有趣！

　　“不错，不错……”不说一向的赞扬派影评人笑逐颜开，就连早就打定苛刻心思的批扬派影评人也满意点头，扬黑影评人难以挑剔，精彩的背景超乎想象，精彩的武戏热血沸腾，精彩的文戏充满幽默，一点一滴的细节形成清晰的故事，影片至今半点不觉沉闷，相反果真在惊呼和笑声中度过，让人心旷神怡，最好的商业星际科幻片不过如此。

　　然而大银幕里的气氛马上又变得紧张诡异，平行蒙太奇的剪辑下蓝手套再次出场。

　　“他在这里住了多久？”旅馆大厅前台，蓝手套正问着旅馆老板，此前他踏入这家颇偏僻的平原农场度假旅馆，原来老板报警称之前有一个很像S级通缉犯的家伙来过旅馆住，还带着一个大箱子。听到这个沉默寡言的警官的问题，和善的老板查看了一下纪录，就说：“住了三天，他一直要两人份的食物……”蓝手套没有理会他的话，轻声自言：“3天……TOO-LONG，YOU-KNOW-TOO-MUCH。”

　　一声TOO-MUCH还没有说完，蓝手套就忽然一拳挥了过去，被击中的旅馆老板还不及惨叫，就立时化成一滩蓝色光碎，“谢谢你。”

　　“噢！”这下着实吓了不少观众们一跳，没想到蓝手套说杀就杀，还要是帮助他追查的平民！他们大概不知道的是，如果不是因为顾及PG-13级，旅馆老板会化成一滩溅得到处都是的血花，只是蓝手套那一句“谢谢你！”已经十分令人不舒服。影迷观众、乔治-卢卡斯、南希-丽诺等人都感到有什么不同，很多人心脏骤然揪紧，这是个真正杀人如麻的家伙！

　　“THANK-YOU”一出配乐就变了，屠杀开始！汉斯-季默&詹恩-凯兹梅利克的威力又一次显示出来，一曲钢琴乐响起，随着蓝手套如行云流又残忍无情的杀人，旅馆众人的惊慌反抗，两人把气氛推到神秘、危险、诡异的极限，季默带来了电子音，凯兹梅利克又加了一些活泼管弦，张力十足的音乐甚至流露出一丝顽童的感觉。

　　镜头切换间从大厅杀到走廊，从走廊杀到房间，每每蓝手套杀人后表情语调各异地说“THANK-YOU”之时，音轨的起伏配合得天衣无缝，嘴角微翘地击杀保安，语气神秘的“谢谢你”，露酒窝地击杀侍应，语气满意的“谢谢你”……观众们都感到浑身起了鸡皮疙瘩，南希-丽诺却不无激动，这就是威胁力！希斯-莱杰独有的威胁力，自信，冷漠，高傲，疯癫，斯文，温柔，忧伤，一个与众不同的坏人！

　　这个疯子！听到配乐又清脆的一叮，“THANK-YOU”，伊芙琳浑身颤了一抖：“噢我的天啊！”这个疯子！娜塔丽一脸惊讶笑意兴奋哇了声，比起她在《V字仇杀队》的表现强多了！这个疯子！米歇尔-威廉姆斯赞叹之余看了看旁边的未婚夫，真是有些担心再这么搞，他会入戏太深而出问题，他现在就经常失眠。这才是电影！看着银幕中的蓝手套，希斯-莱杰激动得握紧拳头，这才是他要的表演！

　　“噢我的天……”希斯-莱杰这一番被王扬称为“神迹”的表演，轻而易举地征服了影评人们，他们就像凯莉遇到西蒙那般双眼放光、心跳加速，这个澳大利亚年轻人不可思议！

　　原本以为宁静号一船人演得够好了，结果蓝手套这么抢戏！一个看似不可能的复杂矛盾的结合体，竟然被希斯-莱杰近乎完美地在银幕呈现！《好莱坞记者》报的柯克-霍尼卡特感慨万端，神奇扬惊人地抓住了他的命脉，这个希斯-莱杰有别于自身以往所有的形象，毫无疑问是一次巨大突破。按照这么看，现在应该考虑奥斯卡最佳男配角？这将采决于这个角色的结局，这部电影的最终成败。

　　难道我做了一个错误的决定？隐藏在满座观众席的布拉德-皮特敛了敛眼睛，这个角色似乎……

　　大银幕中，蓝手套的精彩演出似乎才刚刚开始，而据神奇扬介绍的重要小女孩科洛-莫瑞兹登场了，住宿在旅馆的一家人中的小女儿。看着旅馆房间里，蓝手套从容地一步步走向吓得拳头发抖、往后退着的中年爸爸，观众们都不禁紧张忐忑，但看过预告片的几乎所有人都知道不会有超人出现，中年爸爸声嘶力竭地大喊起来：“RUN！”

　　几个家人随即惊慌失措地逃走，穿着一条和瑞娃风格相似的白色连衣裙、手中抱住一个大布娃娃的小女儿就在其中，中年爸爸拼了命地扑向这个身着黑色大风衣的神秘侩子手，却马上是被连连痛殴的闷闷惨叫“啊，啊！！”和很用力的“谢谢你”，蓝手套给了一位父亲尊严，让这家人明白他们的最高大身影有过英勇抵抗，哪怕他们即将都要死去，他没有像之前那样一拳就击碎这个男人，这场屠杀唯一的一次。

　　不过在众多观众的眼里，要么没注意，要么觉得这好像一种戏弄或者惩罚，真是变态！

　　特写镜头下，蓝手套刚刚杀掉中年爸爸的右手手指缓缓而有节奏地活动，如同在弹奏着钢琴，配乐适时地起了钢琴声，镜头渐渐抽远，蓝手套突然快步奔去，一把抓住走廊上逃向卧室的中年妈妈一拳快速击去：“谢谢。”爆成了一团蓝色光碎，站在卧室门口的哥哥悲壮地吼喊：“啊！啊啊——！”蓝手套轻轻地恍然啊了一声，手上毫不停顿地抓住他抵在门沿旁，就是一拳：“谢谢你。”又是一团蓝色光碎。

　　这应该是R级啊！这应该是NC-17级啊！虽然没有明说，虽然看似不显暴力血腥，却如此灭绝人性，难道MPAA就不考虑心理暴力吗？不考虑惊悚吗？一些带着孩子来观影的家长都在暗骂担忧，该不会给小孩子留下童年阴影吧？而他们的孩子却都看得入神；又有不少年轻人想，这个坏蛋坏得很有味道啊……

　　“叮叮叮——”活泼的钢琴配乐声，卧室里瘫坐在柜子边的小女孩瑟瑟发抖，镜头切换只见安静的走廊门沿慢慢地探出蓝手套的脸，就像玩捉迷藏一样，他微微笑了笑，拉扯着手套阔步走了进来：“你好。”

　　画面中窗户外的阳光照射进来，到门口间形成了一道光线，蹬蹬蹬的沉稳脚步声下，走进的蓝手套把阳光遮掩住，走廊墙壁上形成了一个长长的黑色身影，黑暗降临！

　　观众们都抑住了一口气，该死的神奇扬没有说《萤火虫》会有“一点点”的压抑！蓝手套走到小女孩身前停下，面部特写镜头，他被灿烂的阳光刺得眯起了眼睛，望向窗外，只见一望无际的平原上是一大片美丽的盛开的向日葵花海，蓝手套享受微风吹拂地闭了闭眼睛，似做了个深呼吸，淡淡地叹说了句：“美丽的花。”

　　向日葵？一众影评人注意到了，导演不会随便插一个无用镜头进来，就算肥皂商业片往往都会有意图，更别说这么明显单独的情况。镜头画面是电影最大的魅力之一，也是所以为什么电影是导演的最大舞台，电视剧则属于编剧。品尝电影一定要品尝镜头，可是克莱尔却皱住双眉，一时间想不到这是什么意思，虽然为了成为出色的影评人努力学习，她却深知自己的知识面还太浅了。

　　神奇扬在《萤火虫》上运用的镜头语言十分深奥和耐人寻味，影片播放至今，已经有一堆镜头是她看不懂的了，但她知道这些漂亮镜头背后一定有什么意思，从画面构图上比如开幕的宁静谷之役，马尔他们仰望天空时，画面背景一分为二，左边山头是冒烟的弹坑，代表战争，右边是飘动的云彩，代表自由，然后最左边的士兵死掉了，难道意味着左边的旋风也将死掉？或者已经死掉？

　　又比如瑞娃望着随风摇摆的风铃代表什么？这个镜头的道具运用很具东方色彩、中国文化色彩，是指风铃因为风动而它动，暗示瑞娃后来的大打出手吗？“他们想杀我们”。那么现在呢？向日葵是什么意思？

　　“这才像话！”今晚知名资深影评人们不知道第几次这么默默赞叹了，《穿普拉达的恶魔》为什么一半影评人骂得那么惨，因为它的水平退回到《歌舞青春》时期，当然没有真的那么糟糕。而现在这个神奇扬，才是奥斯卡最佳导演级别，才是那个惊才绝艳的神奇BABY！他们几乎可以确定，办公大楼法则与王扬无缘了。

　　《西北先驱报》的杰弗里-韦斯特霍夫长长地一叹，那个小子的功力已经到达一个不是说滑铁卢就能滑铁卢的境界，所有这些看似简单的镜头语言，镜头、视点、构图、光影、调度、色彩……这些构成电影的最基本元素，被他运用得炉火纯青而又充满灵气，他在多元文化语境之中，找到了美国文化和中国文化、牛仔文化和星际科幻文化、艺术与商业之间的平衡。

　　显然神奇扬这一次的野心很大，甚至比《第九区》时还要大，又一次的政治隐喻，看得出向日葵意思的影评人知道它表示着什么，向日葵是前苏联、俄罗斯的国花。那么把蓝手套和苏俄联系在一起是为了什么？邪恶者？不过又有懂花的影评人猜到了王扬的深一层用意，向日葵的花语“沉默的爱”，爱？他想说蓝手套这个人物的所作所动有爱？他脑袋疯了吗？他到底怎么想的？

　　“我不是坏人，也不是好人。”大银幕上，看着楚楚可怜的小女孩，挡住阳光的蓝手套忽然露出一个阳光微笑，但是他没有直接击杀，似乎发现了什么的顿皱眉头，观众们暂不知道，这个小女孩是一个天赋异禀的孩童！蓝手套脸露疑惑：“唔？女孩，看看你，如此的可爱美丽。但是却生活在一个，如此丑恶的世界！你应该，生活在美好世界。为什么！！为什么！！！！”

　　他突然发疯一样吼喊了几句，满脸的愤怒，有点压抑不住的难过！

　　“呜……”整个电影气氛变得更加诡异，影迷观众们多少有些搞不清楚怎么样了，伊芙琳紧张地咬着牙，只见特写镜头，小女孩吓得呜的要哭出来，满脸恐惧。转眼平静下来的蓝手套竖起左手食指嘘了声，接着又嘘了声，那个模样让人不禁大呼神迹！天啊，南希-丽诺吃惊地捂住嘴巴，希斯-莱杰演到这种程度，他是怎么做到的？

　　银幕中的蓝手套的神态表情、情绪变化幅度即大又疾，前一秒狂风暴雨，后一秒又阳光明媚，莱杰却没有演成了癫狂变态的疯子，反而让人感到他的一丝可怜可悲，他可能是个偏执狂，却不是简单的失心疯。

　　乔治-卢卡斯双手抱了抱胸，止不住的念头充斥，如果莱杰来演安纳金从光明到黑暗、从绝地武士到黑武士的整个过程……他错过了一个天才，也许错过了一个真正的安纳金。

　　小女孩的哭泣打嗝般停住，蓝手套悄悄的轻声神秘而隐有温柔：“别哭，你不能说这一切。但你是个有天赋的孩子，你想看到它诞生吗？你想帮助它诞生吗？”他一边说，一边起身打开了风衣一侧，上面挂满了各种各样的工具东西，他冷静简练地从一排针筒中拿出了一支，特写镜头中取掉护帽露出针头，阳光从上面泛过，十分惊悚。

　　“它会让你忘记这些，你只是睡一觉，像我。”侧面镜头，拿着针筒的蓝手套蹲下身子，近景，小女孩似是吓傻的呆滞，紧紧地抱着熊娃娃，脑袋往后抵去要逃走一般。又是侧面，大布娃娃正好遮住他给小女孩注射药水的一幕，画面只有笑着的可爱熊娃娃和蓝手套的半边身，切到特写，小女孩缓缓地闭上了眼睛。

　　LIKE-ME？蓝手套要把小女孩也变成一个冷血杀手？观众们看懂了，继而被这一幕刺激得不寒而栗，放映厅里父母们“噢我的天”的惊呼声纷纷响起。一些影迷影评人也看懂了导演意图，今晚蓝手套第一次这么话痨、这么激动，为什么？他一共说了三个“Beautiful”，Beautiful-Flower（花朵）、So-Beautiful（女孩）、Beautiful-World（世界），在他眼中这三者都属于美好美丽。

　　所以他对小女孩的态度才不同于旅馆老板那些人，他是对Beautiful说话，也是他追求的东西“像我那样帮助它诞生”。这是一场蓝手套和孩子、三个美好之间的对话，一开始的叹息流露出了他内心的压力和迷茫，这些“失态”都是因为蓝手套的倾诉和自辩，他渴望得到Beautiful的认可，他回到了笑哭自如的小孩；而知道“沉默的爱”的影评人也理解了他的不沉默。

　　《萤火虫》深隐的意蕴、复杂的意图让影评人们感到压力越来越大，特别一些镜头单看是这层意思，碰撞起来又有奇妙效果，想了又想，却想不清楚，无闲多想，下一个又来了。

　　“我的镜头会说话”，导演通过镜头讲故事，述说所有关于影片的一切信息；而观众通过银幕看故事，接收那些信息，他们观影时不一定会留意那么多镜头语言，然而它们不会消失，所有镜头会默默地给观众形成不同的感知，最终他们获得不同的审美感受。现在希斯-莱杰、科洛-莫瑞兹的表演就是另一种视觉享受，不少因为两月前《鬼影实录3》而受惊的观众更觉恐怖，这是神奇扬的连环阴谋！

　　“再见。”蓝手套温柔地抚了抚小女孩的头发，便收好针筒起身离去，他忽然转头望向布娃娃，特写下，小女孩抱得很紧，他伸手抓住拔了几下才拿到娃娃，面无表情地摇了摇便抛高，一拳过去！蓬的一声诡异忧伤的配乐起，大熊娃娃爆炸成蓝色光碎而消散落下，蓝手套走出房间。

　　好莱坞主流电影不能杀死儿童和宠物再次胜利！影评人们却没有异议，问题在于最后这个镜头代表什么？这个道具设置意味着什么？尽管神奇扬是“变相怪杰”，他的导演风格始终有一个特点，大概是受了罗伯特-泽米吉斯的影响，他很喜爱以道具来升华电影，而且向来匠心独运令人难忘。

　　没有人觉得这是纯粹为了好玩的镜头，《Ebert&Roeper》的理查德-罗珀自然也闪过思索，布娃娃的击碎应该是指一个孩童的逝去，是蓝手套亲手杀了这个孩童，小女孩紧抱布娃娃加重表达了他的强迫、强加，蓝手套亲手杀了Beautiful，而他又追求Beautiful。也许导演只在说“蓝手套的方式错误”，也许还会有其它意思……

　　不过现在可以肯定的是，神奇扬没有把《萤火虫》当成普通商业科幻片对待，看着大银幕的影像，理查德-罗珀一脸满意而期待的笑容，那个年轻人有再次以科幻片向奥斯卡最佳导演发起冲击的决心。

　　一场蓝手套屠杀的独角戏让观众们大感压抑的同时，无声送给希斯-莱杰的赞美数不胜数，随着接下来的故事回到宁静号，气氛又变得轻松幽默，3845家北美影院《萤火虫》放映厅也重新轻笑声阵阵，他们又见识到了这个科幻世界的一些飞船生活面貌，以及马尔和简尼的Bromance、凯莉和西蒙的“打情骂俏”、佐伊和沃什的恩爱，还有发呆的瑞娃。

　　一小段飞船生活戏之中，也透露出宁静号要做下一票生意了，浩瀚漆黑的宇宙中，萤火虫飞船驶向康顿星。

　　“星系边缘拓荒安全局发布的最新监测，掠夺者可能会往康顿星一带移动，请当地居民注意安全……”众多观众忽然想起开头火车上这条新闻报道，掠夺者出场！

　　“Why-you-have-to-go-and-make-things-so-complicated？……”放映厅里骤然响起刺耳的手机铃声，全场观众们暴怒了：“噢我的天！”、“拜托！”、“让艾薇儿闭嘴！”、“他妈的！”……

　　

　　

　　第三百六十四章 噢我的天！

　　3845家影院满座的《萤火虫》放映厅，观众们正着迷地跟随大银幕中的宁静号，进行着一次有趣而神秘、激昂而惊险的星际冒险旅行。

　　“呼呼——”宁静号飞行降落的轰鸣声音，它来到了新星系边缘的又一颗小类地行星康顿的康顿镇郊外，准备进行一笔现金抢劫。

　　由于马尔船长一定要带上超级打手瑞娃，西蒙十分担心和疑惑，他们几个人能抢什么东西？在飞船尾舱，众人一边准备着出发，一边谈话间透露着世界设定，星盟在新星系边缘的力量还很薄弱，没有足够人手驻扎在每个星球每个地方维护和平，于是雇佣私人公司来做这些安保工作，而私人公司又只喜欢现金，所以星盟每个月一次性支付现金，就在今天康顿这里。

　　被抢劫的私人公司只能打碎牙齿和血吞，因为上报星盟的话会显得他们软弱无能，那将失去雇佣合约，马尔等人正是利用这一点，抢劫保安公司的薪金。

　　“瑞娃，藏在别人后面，如果发生战斗你就跳下来逃跑！”对妹妹临行吩咐的西蒙瞥了马尔一眼，又悄悄说：“记得不用管他们，让他们死掉也没有关系。”马尔叫他放心，乐呵呵说：“如果瑞娃死掉，我肯定会很伤心，说不定还会流一滴眼泪。”望着几人驾着悬浮骡子货车离去，凯莉安慰了西蒙一番：“你吐个口水（SPIT）的功夫，他们就回来了。我不是说那种吐口水……”

　　“哈哈哈！”有趣的台词让观众们生起一阵阵轻笑声，而随着马尔、简尼、佐伊和瑞娃驾着一辆草上飞型号骡子货车离开飞船，来到草原上飞驰，众人又一次见证了《萤火虫》摄影的高超、构图的舒展，光影色彩的美丽，以及视觉特效的真实等等，都包含在这细腻的镜头之中，罗伯特-泽米吉斯都不禁感慨，什么是视野开阔、什么是洗练独特，这就是。

　　《萤火虫》必然是西部片的一种颠覆、一种创新，而它又有着典型西部片的一些风味，例如康顿镇就很不同于之前的巴托市，这里的西部牛仔气息更加浓烈，街道有骑马牛仔；东方元素则相对减弱，当然汉字还是不停出现。

　　“让我们开始做坏蛋吧！”马尔几人来到了小镇保安公司办事处，刚一跳下货车，就干脆利落地控制住了全场，轻松而酷地抢劫成功，瑞娃不需要出手，然而她却变得十分异常，这时候两只掠夺者飞船从天而降，面目狰狞的掠夺者顺着绳子纷纷落下。尽管康顿镇居民们惊恐失措，大人尖叫孩子大哭地乱成一团，马尔他们并没有救人的意思。

　　“掠夺者毫无人性，没有人知道他们从哪里来，遇到他们，逃，或者自杀。”佐伊对瑞娃解释，实在是管不来，他们与凶暴的掠夺者的战斗力根本不是一个档次，掠夺者正在侵蚀着星系边缘的世界，被他们抓住要么死得很惨，甚至被吃掉；要么也会被他们用不知道什么方法变成掠夺者，因为掠夺者的游荡范围越来越大了。

　　马尔叫刚刚被劫的保安人员把能带上的人都锁在地下室躲藏，他们则赶忙驾驶骡子逃走，几乎都撇下不愿离去的瑞娃，但是他们才走出保安公司，正好看到骡子被掠夺者飞船炸烂，他们被迫留了下来，战斗。

　　“哇！噢嗬！”伴随着激昂紧张的配乐、蓬蓬爆裂般的打斗声，砰砰的枪声，放映厅里也是惊呼连连，看着大银幕激烈精彩的打戏，观众们的肾上腺素狂飙，眼睛都无法移开，动作片影迷们已经不禁握紧拳头、身子晃动，再度见识到神奇扬的爆炸武打风格！见识到瑞娃彪悍而靓丽的身影，还看到了马尔、简尼、佐伊三人并非不堪一击的战斗力。

　　这场战斗令人更加揪心更加热血沸腾，不同于之前几场打戏的秒杀，现在非但场面升级，而且敌人是个个勇猛不惧死的掠夺者，是杀人放火的渣滓！打斗也具有了对战、威胁，看着简尼小腿受伤、马尔手臂中枪、那边与近十个掠夺者惊险大战的瑞娃，不少观众都不知觉地屏住了呼吸，《芝加哥读者》的安德烈-格隆瓦尔默默往明天的影评添了句，《萤火虫》无疑有着最出色的商业能力。

　　“哇，对！就是这样，哇！”AMC-CityWalk电影馆，观影投入的王扬亦十分兴奋激动，一边享受着IMAX巨幕的视觉冲击力，一边双手在怀中轻轻挥动。观看着这一幕幕，杰西卡心绪涌动，之前的辛苦太值得了！累得趴下病倒以为要死掉算什么，看看现在！多么让人骄傲！他为她而骄傲！杰西卡翘了翘嘴角，转头看了他一眼，旋风船长打得怎么样？她还是首次观看《萤火虫》，但一定迷死人！

　　同样地想到这一点的还有娜塔丽-波特曼，她被银幕画面引得挥拳舞腿：“为什么只找我演个性女孩？不知道我很凶很好打吗？”又想旋风船长打得怎么样？今晚她最期待的打戏。

　　“轰！！”大银幕上，早被呼叫的宁静号终于赶来，偷袭地发射炮弹，一只掠夺者飞船被当空轰爆，地面上负伤的马尔不忘骂“我就知道凯莉又做了什么手脚！”，这时镜头切换，瑞娃夺过了掠夺者的一把巨大斧头，华丽的旋转击杀，惊人的身体柔韧和性感曲线尽显地转了几圈，围攻的掠夺者们竟然全部倒地。另一艘受击不重的飞船则轰然坠落地上，恰好面向站在街道上的马尔，他抬起手枪，一枪击毙了飞船驾驶室的掠夺者机师。

　　抢劫变成了英雄！没有掠夺者再从坠落飞船走出，这一场激烈紧张的打戏落下帷幕，马尔等人活了下来，在超级兵器瑞娃的爆发下，不可思议地战胜了两船掠夺者！

　　“噢呼！”、“噢呼！”特写镜头扫过了呆滞喘气的马尔几人，死寂的小镇街道忽然一片热闹，还没来得及躲避的民众们欢呼雀跃，入目都是笑脸，大银幕前的观众们也是笑容不一，各地放映厅都响起低笑声的欢呼，突然一个以为死透的掠夺者从地上猛起扑向马尔，观众们都吓了一跳，伊芙琳失声惊叫之际：“啊啊——”银幕中的马尔反应迅速，回头一枪彻底打死掠夺者，“砰！”

　　街上静了那么几秒，愣住的民众们便再次欢声雷动：“噢呼！”、“噢呼！”

　　似乎导演编剧剪辑就不想让观众多高兴一会儿，平行蒙太奇剪辑下，大银幕回到了此前巴托市的飞船修理厂。原本热闹暄嚣的修理厂只有安静，只有一个身着黑色大风衣、戴着蓝色手套的男人在摆弄电脑，观众们都知道，之前还和马尔斤斤计较的老板、汗流浃背的修理员工那些人，已经被追踪而来的蓝手套清理了。

　　来到这里探查到宁静号自然不难，几个镜头过后，蓝手套的多功能眼镜就辐射出了马尔船长的虚拟动态影像，只见马尔一脸冷静不羁的样子，瞪着纪录备案的镜头，旁边有数据流动：“马尔科姆-雷诺兹，前独立派军人，于宁静谷之役担任上尉，犯罪纪录……”蓝手套轻声了句：“马尔船长。”他露出一个微笑，右手缓缓捶向了虚拟立体马尔：“Nice-To-Meet-You。”

　　“厉害啊！”影迷粉丝们今晚不知道第几次称赞自己喜欢的希斯-莱杰，神奇扬&莱杰等于什么？天才搭档！诞生一个25岁，一个26岁，都是如此的年轻，想来两人还会合作更多精彩作品。

　　不过迈克尔-皮特的影评粉丝亦要把今天定为需要欢庆的节日，继《朱诺》之后的二次合作，没有了往日的青涩，一个带着颓废气质的帅气医生诞生！只见西蒙正给简尼受伤的小腿做着外科治疗，角色概念图跃然在银幕上，他拿着医具剪刀，叼着一根未点燃的香烟，据他回答凯莉说“这是我的习惯”，也不知道有没有报复，反正特写镜头下的简尼痛苦得满头大汗，西蒙冒出句“I-Am-Sorry”，他又酷又嚣张的神态让影迷粉丝们大呼过瘾，排队的马尔皱起眉头，帮前帮后的凯莉继续发花痴。

　　“呵呵。”、“哈哈！”大银幕又出现温情场景，为了庆祝这次的度过难关，康顿镇的居民们在城镇广场举行了一场篝火晚会，黑夜天空中特别巨大的皎洁明月带来了东方意境，广场上有孩子欢腾，年轻情侣携手跳舞，有老者弹奏吉他，居民们欢声笑语，又一起唱着流传于星际边缘的赞颂英雄的民谣，悦耳悠然的歌声下，年迈的镇长当众宣布，也是告诉马尔等人，康顿镇要给他们7个人立起广场石雕，都是康顿的英雄！

　　看着两名受伤英雄马尔和简尼被居民们推了出来，只得无奈地一起笨拙跳舞，银幕前的观众们都不禁笑了，或是脸露微笑，或哈哈大笑！真是欢乐啊！这种感觉真好！伊芙琳却突然眉头一跳，想起神奇扬说的“一点点伤感”，还有杀人狂蓝手套，难道他会把康顿镇的人都杀光？她骤然冷汗冒出，不禁喊出声：“NO！！”座位周围的好友和陌生观众都望了她一眼。

　　“大概接下来不会再有这些温情了吧……”南希-丽诺忙里偷闲地瞥了瞥手表，《萤火虫》的放映已经过半，蓝手套查到了宁静号、掠夺者凶残出场，温暖的篝火却照得发呆的瑞娃越发诡异，电影应该会进入到紧张的危机期了。

　　显然《萤火虫》绝对可以被称为一部条理清晰、非常出色的商业科幻片，节奏上半点都不含糊，整体气氛果然开始逐渐变得紧张，瑞娃的疯癫症状更加强烈，说一些银幕内银幕外人们都听不懂的话。而篝火晚会后第二天，宁静号接收到了蓝手套的联系信号，一觉醒来的马尔与其展开了一番对话。

　　蓝手套的目的很简单，要求他们把瑞娃兄妹交出来。小白脸西蒙是S级通缉犯？马尔却不信蓝手套是普通警察，而且猜测到了什么，肯定是为了神经兮兮的瑞娃！星盟这么重视她，她是什么人物？是不是掌握着一些机密？

　　“马尔船长，有一件事你必须知道。”听着马尔一连串的发问和自信猜测，通讯屏幕里面无表情的蓝手套莞尔笑了，就像一个多年的老朋友，他说：“她是一个非常危险的人物，她掌握着一些你不应该知道的秘密。”他低沉的嗓音形成了一股紧张和压力，他说着顿了顿，又变回面无表情：“会让宁静死去的秘密。”

　　船长舱里，站着的马尔也露出一个微笑，颇感兴趣的模样尽展不羁浪子的气质，他淡淡的语气却有一丝严肃：“你在说掠夺者？”蓝手套回答：“我在说你不应该知道。”这场警匪对话越说越重，马尔又问：“我怎么知道交出瑞娃之后，你不会顺手杀掉我们？别当我是小孩，这是你们的做事方式。”镜头切到了那边的蓝手套，他紧了紧拳头，却淡淡说：“如果你合作，我不会。”

　　“哦。”马尔点了几下头，似乎做着选择思考，他突然不屑说：“忘了告诉你，我这个人最讨厌别人威胁我，条子，哪里来哪里去吧！”通讯屏幕变作黑屏前的最后，蓝手套深深地望了马尔一眼。

　　小罗伯特-唐尼和希斯-莱杰的演技对碰！观众们眼前一亮，影评人们也眼前一亮，平常无奇的对话却被两人演绎得引人入胜，这与他们的气质爆发不无关系！今天《多伦多星报》的彼得-豪威尔对希斯-莱杰赞不绝口，这家伙身上有一种很奇妙的元素，既可以和这个产生强烈化学反应，又可以和那个产生同样强烈的化学反应，这正是天赋和演技；这些在今晚的小罗伯特-唐尼身上也能找到。

　　“给我老实点！”大银幕里，马尔对西蒙恶狠狠地说了一句中文。虽然没有答应蓝手套的要求，他却下令重新用手铐等控制住了瑞娃，再把西蒙绑在椅子上进行拷问，到底是怎么回事？瑞娃知道些什么？在马尔凶恶、凯莉焦急和佐伊、沃什的目光下，西蒙连说“不知道”，原来他这个妹妹因为天赋异禀，很小就被星盟挑中进行教育培训，每年都是重大节日才有联络。

　　不过前两年大家突然失去联系，在马尔的追问下，众人确定了瑞娃失踪和掠夺者首次出现的时候相差无几！这里面必须有什么关系。西蒙继续交待，前段时间认识到了一个星盟高官，无意中得知她的消息，瑞娃正进行着某项不知名的试验，因为他确实是官方排名很高的神经外科医生，才有机会接触到瑞娃，用密语控制她，惊险地逃走了出来。

　　随着给了思索中的马尔一个特写，这时大银幕上突然出现了一段闪回镜头，只见画面从切牛扒的手抽远到华贵的宴客厅，长长的宴桌边坐满了一看就知道身份的达官贵人们，切着牛扒的中年高官坐在主人位，高兴笑说我最近真是认识了很多青年才俊的话……镜头扫了扫左边的美丽金发少女等人的笑脸，餐桌右边的蓝手套举止优雅地拿着餐巾抹了抹嘴巴，从衣袋掏出一双蓝色手套戴上，称赞着：“晚餐很丰盛。”

　　高官前一秒还是笑容满面，后一秒爆成了蓝色光碎，所有人都呆住了，伸着拳头的蓝手套优雅微笑：“谢谢你。”

　　镜头马上又回到宁静号，分不清楚那是闪回，还是平行，又或者只是马尔的想象，然而深吸一口气的观众们都知道，蓝手套不但是屠杀平民的恶魔，他连星盟高官都肆意地杀，不用说那一桌达官贵人都要死光！伊芙琳嘀咕了句“噢我的天！”，娜塔丽-波特曼也嘀咕了句“噢我的天！”他到底是怎么样的一个人物啊！

　　巧妙！影评人们至此都很满意《萤火虫》的剪辑，有张有弛、流畅自然、对比呼应、匀称均衡，和影片的构图一样漂亮；这种情况下扬黑们亦难以挑刺，它着实是成熟灵秀，闪回镜头的组接需要很高的蒙太奇技巧，这一组闪回表现了蓝手套的另一面，让这个人物变得更加复杂，同时给予了观众更多的心理压力，以及突出了瑞娃的重要性机密性，加深了观众想要得知真相的紧迫感。

　　大银幕一回到宁静号，气氛骤然变得紧张，被拷着的瑞娃再一次发飙，击倒了看守她的简尼，拿到钥匙开锁后便隐没在飞船。马尔几人展开了搜索，其后在驾驶室找到了她，操作着星图屏幕的瑞娃说：“米兰达。”又是米兰达？不少女观众有点出戏的疑惑和莞尔，但瑞娃口中的米兰达不是时尚女魔头，而是一颗星球，她感应到那里的召唤，只要到了米兰达，一切都有答案。

　　米兰达星？马尔等人却没有怎么听说过这颗星球，不过当他们细查，发现官方资料称这是一个改造失败、不适合人类居住的“黑岩”星。马尔并不相信：“书面的历史有一半是为了掩盖真相。”可是他又不愿意前去一探究竟，因为尽管掠夺者没有大本营，是四处游荡的舰队飞船群，但若要踏上米兰达星，就必须要通过他们经常游荡、飘浮待命的一个星际地带。

　　其实马尔只是嘴硬而已，他比谁都想得知星盟的秘密，所以当瑞娃以武力威胁，他便顺水推舟地同意了这趟未知的冒险之旅；就连雇佣兵简尼也没有什么异议，他说：“马尔死了我就是船长。”不过他们并非傻乎乎地去白白送死，凯莉从坠落的掠夺者飞船上取了一些部件，修理改装了宁静号，让这只萤火虫飞船沾上了掠夺者的气息。

　　“呼呼——”宁静号起飞的轰鸣声音，在居民们的欢送下，它离开了康顿，前往米兰达。

　　大银幕上回到了浩瀚漆黑的宇宙，影片气氛已经从紧张渐入严肃，北美各地的《萤火虫》放映厅许久没有响起轻笑声了，观众们看得入神而紧迫，呼吸的幅度不觉间大为下降。一些内心独白戏开始出现，弯膝坐在甲板的瑞娃拿着一朵纸花旋转，眼神茫然，侧脸庞美丽无双；船长室里，马尔凝神看着一个动态相框，蓝天下的山谷杂草摇晃……

　　纸花？宁静谷？影评人们突然纷纷意识到，“宁静谷”就是一个代表了什么含义的大道具，到底神奇扬想说什么？整部《萤火虫》想说什么？接下来就能知道了吧！

　　

　　

　　第三百六十五章 这就是震撼！

　　无垠浩瀚的宇宙，一支掠夺者舰队静静地飘浮在漆黑中，有大型战舰也有小型飞船，数不胜数，铺得密密麻麻，巡逻队把一只并无掠夺者特征、误闯进来的飞船击爆，一队队一艘艘似乎是刚游荡结束的掠夺飞船或带着战胜品或孤零零归来，宁静号缓缓地穿过舰群，驾驶舱的众人一言不发，诡异神秘的配乐下，观众们大都屏住呼吸：“……”

　　特效还是那么真实华丽，画面构图还是那么开阔明朗！全球观众们其实很难能够看到这种星际科幻大场面，《星战前传3》的制作成本1.13亿，《星战前传2》1.15亿、《星战前传1》1.15亿，然后呢？只算科幻冒险的2001年版《人猿星球》1亿，1998年《星际迷航9：起义》5800万，今夏《银河系漫游指南》5000万……

　　在这个时代，背景道具特效等等没有其它办法，就是用钱用技术和心血烧出来的，创了科幻片制作费新高达2亿、全奥斯卡级别团队打造的《萤火虫》自然不是什么等闲之辈，精良的大制作最有别于中小成本制作正是文戏武戏平衡，就算是文戏部分也是大量地动起来而不只有人物对话。比如此前在巴托飞船修理厂，要是中小成本很可能删场景，有也是简陋室内景，而且遮遮掩掩地收缩镜头的摄影范围；今晚整个热闹嘈杂的修理厂、整只宁静号的装载起落等则都一清二楚，甚至经常使用全景镜头、长镜头，让观影者对场景一览无遗。

　　大量的武戏，大量的室外戏，大量的景物镜头，摄影范围不会露怯地收窄哪怕一点点，相反更有IMAX胶片巨大画幅！

　　它和中小成本的感知感受可谓天壤之别，《星战前传3》的质感、菲林感亦有不如，这注定是一场越来越惊人的视觉盛宴！星球风味、城市景貌再一次自信无惧地展现，当镜头切过蓝手套来到了康顿镇广场，望着居民们热火朝天地雕刻竖立英雄石雕，马尔的雕像被高高拉起；那边的宁静号也让观众们松了一口气地顺利穿过掠夺者舰群，向着米兰达星飞去。

　　“我得到的读数都显示正常，海洋、陆地没有地壳震动和辐射……”大银幕里，宁静号在米兰达星的天空飞驰，鸟瞰下的美丽景色令人目不转睛，然而佐伊、沃什说仪器感觉不到电力什么，却探测到一个十分微弱的讯号器，于是飞船向着讯号器位置飞去，又出现了让观众们惊叹的秀丽美景。

　　看着IMAX巨幕上低飞下来的宁静号飞越云海，乔斯-韦登默默激动得嘴唇哆嗦，他突然清晰地想起了与王扬初会时，那个年轻人的一段话：“或者你再想一下，那是一片望不到尽头的山脉，那些绿色的山峰一座座地高耸着，到处都是雾茫茫的，然后宁静号在雾中穿飞而过，这叫雾海群山。我就是在想怎么把两者结合起来，不需要太多，哪怕只有一两个结合得自然完美的镜头，就行了。”

　　雾海群山！这幅充满东方意境的唯美画面让影评人们无不双眼放光：“WOO！HOLY-COW！”当《星球大战》系列还停留在中世纪宫廷风格，《星际迷航》停留在明亮干净的传统科幻，《萤火虫》要把西部牛仔和东方意境进行融合！导演和他的美工、特效团队们真是疯狂！就连看王扬不顺眼的人都不禁嘀咕：“开什么玩笑！”

　　乔治-卢卡斯吃惊地坐直身子，《星战前传3》的卡西柯星有运用中国桂林的地貌，他想过如何把中国山水画融进科幻，如何诠释这种空灵的风情，现在他看到了！

　　这一幕也使得米兰达星令人印象深刻，神秘感更是一下子爆发出来！

　　“太震撼了！”帕德美-阿米达拉女王陛下娜塔丽-波特曼也张大了嘴巴，骤然闪过了二年前在中国北京的一丝记忆：“我也在做这件事，百分之一百！我要把中国山水画带进科幻世界！祝我好运吧！”那家伙握着右手拳头高举笑喊：“Beautiful——！”娜塔丽只感心跳加快，服气地感叹：“Beautiful——！”另一个放映厅，瑞秋-麦克亚当斯也喃喃笑说：“Beautiful——！”

　　“Beautiful——！”北美各地的影迷观众们纷纷称赞，如果是中小成本影片，可能就是拿一片白云糊弄过去，现在光是来看看这些绝美景色几乎都值回票价，还会有什么惊喜吗？

　　再美丽的景色也会过去，大银幕上宁静号降落在一个环境优美的城市，下了飞船的马尔、简尼几人穿戴着真空的宇航服，检查着米兰达星的数据，佐伊说：“重力场和地球一样，氧气浓度正常、气压正常……没有任何问题！”简尼困惑地张望着周围：“这可不是小的移民点。”佐伊表示认同：“一路上都飞过几十个这种规模的城市了。”

　　米兰达的城市风格又不同于之前的巴托、康顿，如果说巴托是具有代表性的星系边缘城市，未来科幻式的西部&东方；康顿是典型的西部乡镇&不多的东方元素，那么米兰达是一座星系中心式的高科技&东方色彩的城市，一方面整洁干净的未来科幻，另一方面绿树成荫、小桥流水，诡异的没有杂草废物，而摄影画面的色彩特别柔和、光线特别明亮。

　　行走在这座城市的街道上，马尔等人发现了很多让人毛骨悚然的异常，似乎很久以前这里的居民无缘无故地骤然死亡，目睹这些惨况，瑞娃变得更加痛苦，哭喊了起来：“上帝啊，请把我变成没心没眼没耳的石头！”楚楚可怜的样子令人揪心，观众们几乎都被那张漂亮脸蛋迷住，还怎么注意演技？影评人也只能感慨不愧是最美丽的芭比娃娃。

　　不过瑞娃如此大变化的戏并不多，接着众人便在一处机构找到了讯号源，也知道了前因后果，讯号器的虚拟立体女科学家先是满脸高兴地进行纪录报告：“今天我们第一次往空气处理器投入G23派克斯氢氧酸盐，它会消除人类神经元中的邪恶面，一切坏的东西都不复存在！三千万人接受了这项‘美丽新世界’净化心灵计划，他们都很好！派克斯起作用了！”

　　大银幕画面忽然切到了米兰达城市，刚刚死寂的街道恢复了一片欢声笑语，无恶只善的人民走动交谈，观众们突然看到了一身星盟组织制服的瑞娃站在桥头伸手摘柳，今晚首次展露的笑脸惊艳全场。

　　不过女科学家的旁白声音却变得难过沮丧：“发生异变已经第三天了，情况越来越严重，整个社会结构都变了，大部分人变得智商低下，他们不再工作、不再说话，他们……G23派克斯起了相反作用，这些人变得更具有侵略性，已经不能用疯狂来形容；还有小部分人成为了他们的头目，那些人保持了智商，但他们认为这样就是‘美丽新世界’，认为自己是超人（Over-Man）。”

　　银幕中的城市街道重演了异变的惨烈一幕，变异的人们追逐着星盟人员们，惊慌逃窜、触目惊心，瑞娃也被拉上了飞船，女科学家的声音哭腔起来：“是人类生物进化的顶端，是人类物种中最优秀的部分，他们认为自己是上帝！他们要统治一切，那些人已经没有半点善恶观念，我们尝试和他们沟通，但他们……杀掉了我们中的大多数人，强迫一些人接受派克斯净化……这不是全部，他们还做了一些其它的事，我不能活着报告这些了，但是你们一定要知道……我们的本意是好的，是为了让人们过得更好。”镜头回到了机构，只见虚拟立体的她被扑过来的掠夺者拉了下去，惨叫声起：“啊啊啊——”

　　“掠夺者是他们创造出来的！……”沃什呆呆地说，众人或面无表情或呆滞惊讶，凯莉不忍再看地关了讯号器的播放，简尼痛恨地说：“这些人都在想什么啊！什么‘美丽新世界’，吃饱了撑的！有这时间，还不如玩一会儿！”

　　“噢！”神秘面纱揭开，观众们全都恍然大悟，原来是这样！掠夺者是星盟“美丽新世界”净化心灵计划的失败产物，消除人类的邪恶面？原本进展成功的米兰达星忽然大爆发，观众们也想到了掠夺者就像虾虫人的社会结构，头目加没有智商的士兵，还会净化其他人类令其“变形”，就这样成为星系连缘失控的第三方势力。

　　Over-Man？尼采？纳粹主义！影迷影评人们亦恍然大悟，这就能解释掠夺者的习性和定位，《萤火虫》越来越有趣了！

　　今晚整部影片的故事串连起来并不难理解，可以说剧情不算新奇，然而导演却把它讲得引人入胜。从商业上来看，想必观众们享受到了无与伦比的视觉效果，以及一路跟随着影片而跌宕起伏的心情，紧张激动神秘开怀伤感……从艺术上来看，那就复杂得多了，镜头背后讲述的东西太多太深刻，影评人们有些想通，有些还在思考。

　　就像纸花这个道具设置的作用刚刚揭晓，花代表着美丽美好，纸花只是看上去美好而已，但它是假的，米兰达星正是一朵纸花。

　　“神奇扬的野心真是大啊……”电影来到这一刻，资深影评人们都隐约看到了王扬的想法，《萤火虫》的主题也隐约浮出了水面，关于世界、人性、政府，星盟和蓝手套、独立派、掠夺者各有不同，这是一次政治观念的争论，亦是一次看待世界的表白。它们无不是很大、很大的主题，被人讨论过千百遍，也许说不出什么新意，一部电影经典与否从来在于怎么说出来？

　　假如用人物对话直接说教般讲出来，那就是毫无印象毫无冲击力毫无思考余地，无疑是最差的方式；神奇扬想要冲击颁奖季的最佳导演？善于设置道具的他会玩出什么花样吗？

　　“这个报告大约是在2年前做的，掠夺者出现的时间，星盟控制了瑞娃，他们害怕她曝光这件事，他们确实应该害怕，因为全宇宙中的人民也将会知道！必须要有人站出来告诉人民，每个人都应该知道真相。”

　　那个马尔上尉回来了！大银幕中的宁静号休闲舱，马尔一脸严肃却动员着众人，忧伤而暗流汹涌般的配乐下，观众们渐感热血沸腾，从开始他们就能看出这个不羁船长的嘴硬心软，从踏上米兰达星的那一刻，马尔就收起了嬉皮笑脸，他的演讲流露着一种酷劲：“你们因为不同的原因踏上宁静号，但是我们最终走到了一起！所以现在我要求你们，付出比之前更多的贡献，也许要付出你的所有。我确信他们一定还会再尝试，也许在另一个世界，也许就在这片土地，经过清洗以后再来一次，一年，也许十年，他们又会重拾自己的信仰，相信他们能够让人民，活得更好。”

　　“我没有这个信仰！”马尔仰了仰下巴，看着一个个沉默的船员，一脸傲然：“所以不要再逃避了，我就是要和他们作对！”

　　不少影评人顿时又发现一处政治隐喻，那个年轻人竟然把两场战争扯在一起“相信他们能够让人民活得更好”是指美伊战争、南北战争的美利坚合众国，星系边缘是中东、美利坚联盟国，米兰达是不是伊拉克？掠夺者暗指越来越一塌糊涂的战后重建？王扬的亚裔身份十分敏感，他现在是踩在钢索上走路，随时都会摔得很惨。

　　不过值得注意的是，星盟是美国和中国的结合体，也透露出了追求美好世界、追求乌托邦的蓝手套更倾向代表苏俄中国。

　　蓝手套显然是脱离了现实的极端理想主义者，纳粹主义和恐怖分子（掠夺者）则是极端独裁者，也是极端理想主义者，他们认为这样就是美丽新世界，他们相信他们是正确的，到死的时候也是那么相信，蓝手套大概也是如此，哪怕他的本意是好的，一旦事情进入到极端状态，理想主义即恐怖主义，甚至更加可怕。而星盟又昭示了当整个世界只有一个政府，事情就会乱套，他们可以瞒着人民做一些事情，权力会被某些野心家控制，从而又控制利用一些理想主义者，如蓝手套这种FBI，帮助他们隐瞒历史的真相，创建所谓的美好新世界，导致天下大乱。

　　“YOU-KNOW-TOO-MUCH。”星盟是一个双重讽刺，整个故事的寓意可以这么看，又可以那么看，同时错综复杂纵横交叉，他到底最后想说什么呢？越来越多影评人冷汗直冒，干脆什么也不想地享受影片，那些不会消失。

　　有时候从来一心只想享受电影的观众会觉得影评人是不是吃饱了撑的？现在最紧张的是把信号发出去！大银幕上，简尼咕噜地喝了一口酒，下定决心说：“我妈妈告诉我，如果你做不了聪明事，就去做正确的事。”西蒙问：“我们有什么计划吗？”马尔胸有成竹地说：“新山西。这个讯号器是星盟军方特制格式，我们没有设备来广播这段录像，但是新山西那里可以把信号传输到三十个世界中的每一个屏幕上。”

　　“新山西？我们过去那里是送死。”沃什一脸疑惑惊讶，看到西蒙是另一种不知道新山西的疑惑，佐伊解释说：“那里是星盟在星系连缘的一个军事驻地，驻军不比掠夺者少，以我们的力量不可能攻下、潜入新山西。”

　　“我们有掠夺者。”马尔嘴角动了动，似乎想起了被瑞娃杀掉的鲨鱼帮帮主，又道：“我们还有一些老朋友。”

　　镜头猛然切换，是掠夺者的狰狞面孔和叫声：“啊啊——”硕大的拳头霸占银幕地砸向掠夺者，镜头抽远只见飞船尾舱一个巨大的铁笼子里，一个上身赤裸、高大精壮的男人正与一个掠夺者激烈搏斗，而梅根-福克斯饰演的火辣拉丁美女双手环胸地拿着汗衣站在旁边沉默观看，特写镜头下半点担心紧张都没有，甚至连看戏的意思都没有，仿佛这只是最正常不过的事情。

　　“噢嗬！”放映厅里惊呼声一片，众多影迷粉丝尤其女生都噢嗬起来，旋风船长登场！他活捉了一个人见人怕的掠夺者每天殴打！太霸气的出场方式了！南希-丽诺哇的一声，没想到这个神奇肌肉男这样来缓冲文戏节奏！

　　“啊啊啊！”铁笼子中，旋风连续不断的重拳砸得掠夺者毫无还手之力，他抬起一脚踢到掠夺者腰胯间，掠夺者立时惨叫地倒地不起，旋风眼神不屑地啐了一口，挥汗如雨、喘息未定地走出笼，又“砰”的一声用力关上笼门。运动长镜头下，火辣美女把衣服递给他和弄好笼锁，“马尔找我？”旋风披上汗衣，上身的肌肉欲露还遮，往通讯驾驶舱走去，从衣袋掏出一根大雪茄叼在嘴巴，走在过道时又一由伊万杰琳-莉莉饰演的火辣美女打着火机递去，旋风接过点燃雪茄，中间休闲舱，米歇尔-罗德里格兹客串的船员冷面地装组着机械，简森-阿克斯闭目养眼地坐着，两人见到船长也起身跟去，吊着沙袋的驾驶舱里，查宁-塔图姆操纵着飞船。

　　同样的萤火虫飞船，但是相比搞笑的宁静号，这船人真猛！一股凶悍扑面而来！

　　太嚣张太帅了吧！男性观众们都有些妒忌了，怎么能这样，这家伙是不是都把好镜头留给自己啊！不过那个拉丁美女是谁演的？真抢眼惊艳！他们留意了起来，而神奇扬的影迷粉丝们兴奋死了，伊芙琳尖叫了出声：“酷啊！！”娜塔丽-波特曼双眼放光地呵呵笑，等了一个晚上终于出场了！这导演真帅！瑞秋-麦克亚当斯也哇的一声，酷！安妮-达伦、斯嘉丽-约翰逊这些人也不知为何而笑。

　　“难以置信……”AMC-CityWalk电影馆，梅根-福克斯激动地抿着嘴唇，居然就这样加入一部大电影登上大银幕，戏份不多却如此抢眼！她爱神奇扬！观众席前排的位置，杰西卡嘀咕说：“真想连那个角色都演了，旋风是我的……”

　　影评人们也非常惊讶，克莱尔握着拳头一挥，神奇扬的气场超强！大银幕上，驾驶舱的各块屏幕布满了不同的船长，旋风望向中间的马尔，笑道：“马尔，我的老朋友！叫上这么多人怎么了？”镜头切到宁静号驾驶室，旋风那边顿时变成了屏幕，所有通讯屏幕同样地都是不同的船长面孔，马尔露出一个特别灿烂的笑容：“TOP，好久不见！一单大买卖。”

　　镜头剪辑到旋风号，梅根走进驾驶室，“所以我们要进攻新山西！我需要你们压后。”马尔声音刚落，就听到旋风船长豪迈兴奋的哈哈大笑：“新山西！行，我入伙了，梅根，去杀掉那个掠夺者。”梅根没有任何疑惑地掉头走了出去，却有船长犹豫着说：“这太危险了！”、“反正不告诉我完整的进攻计划，我不会答应。”中间的马尔说：“我不知道谁可以相信。”又有船长问：“我们为什么要相信你？”

　　“我相信！”旋风冷冷地说了声，立时让所有人都静了下来，镜头进入到不同飞船驾驶室扫过犹豫不决的船长船员们，进攻新山西，等于把一条命拿出来压在桌上！旋风的声音从沉到重到爆：“也许你们会觉得危险，但在15年前！在宁静谷！！我就已经死了！！”这时候突然听到“砰”的一声枪响，铁笼边的梅根收回手枪，掠夺者惨叫倒地，激昂的配乐声骤响！

　　观众们都渐感热血燃烧，大银幕中望着全部屏幕的旋风咬牙地笑：“今天，我又活了过来！马尔，如果这一次，我他妈的又死了——如果我死了，请把我带回宁静谷！那就够了。”表情坚决的马尔点头说：“我也是。”旋风的笑声令人觉醒般头皮发麻：“但你们这些FUCKING混蛋，继续当失败者吧！继续躲在你们的萤火虫里咒骂这个世界吧！我不！！这一次，我为自己而战。但是我会杀光你们，我保证我活下来的话，我会去一个一个地杀掉你们这些胆小鬼！！我发誓，ALL！！”

　　“既然是这样……我也去吧。”突然又有一个白人船长笑了出来地答应，然后是下一个：“马尔，我相信你。”又是下一个：“那我宁愿死在新山西。”马尔笑了，旋风笑了，所有人都鼓起了勇气，找回了当年那份死不投降的意志，他们全部都活了过来！“我入伙了，进攻新山西！”“新山西。”、“新山西！”、“新山西！”……

　　“NEW-SHANXI！”放映厅里的温度也在节节上升，众多观众们亦激动地默喊了一句，有一股紧张不安、兴奋混杂的刺激感！

　　镜头切了一下似沙漠似黄土高原的新山西，只见一群群星盟舰队飞船在结集起降，更重的压迫感下，宁静号飞出了掠夺者地带，冤魂不散般的蓝手套出现在驾驶舱通讯屏幕，他平静地说：“康顿的英雄，要么把瑞娃交给我，要么康顿，死去。”他之所以出言威胁，自然已经知道马尔是一个嘴硬心软的人。

　　真可恶啊！观众们正憋着一口气，又想起康顿居民们的热情，这一幕让无数人恨不得一拳砸向银幕！南希-丽诺也只能赞叹佩服，这个反面角色真是坏到一个程度了！他不单是有威胁力，他是那种三言两语、几个神态表情就可以挑起别人愤怒，想要砸到他死为止的那种坏蛋，这是一种很欠揍很让人生气的能力，同时也很迷人。

　　“好吧！”这次没有半点罗嗦，事实上配乐节奏就没有减缓下来，马尔说：“我会到新山西那里把瑞娃交给你。”通讯屏幕一黑，马尔向沃什点了点头，此前凯莉有提过做了掠夺者飞船改装的通讯系统起了作用，屏幕顿时连接到掠夺者舰队主舰，克里斯托弗-瓦尔兹饰演的掠夺者大头目流露着一股阴冷傲慢：“你们是谁？”马尔笑说：“你好，我想你对一个人会很感兴趣。”后面瑞娃从舱口走出，大头目怔住了：“这个女孩……”马尔喊了起来：“开火！”

　　无垠浩瀚的宇宙，一支掠夺者舰队静静地飘浮在漆黑中，而远处的宁静号发出了一支萤火虫级别导弹，单枚击爆了一只掠夺者飞船！一时间，所有密密麻麻的大型战舰、小型飞船都发动地飙了出去！

　　来吧！一起到新山西决一死战！无论影迷观众们、影评人们的一颗心都不禁加速跳动，长而有力有味的铺垫后，接下来是长达近40分钟的大决战，其中超过30分钟使用IMAX摄影机拍摄！

　　所有人都知道，这个晚上最精彩的场景，要到来了！

　　

　　

　　第三百六十六章 最惊人的效果！

　　“进攻新山西！！”“新山西。”、“新山西！”、“新山西！”……

　　随着影片故事进入到决战阶段，3845家北美影院《萤火虫》放映厅被一股紧张刺激、兴奋激动的沸腾所笼罩，来吧！星盟、蓝手套、掠夺者，一起到新山西决一死战！无论IMAX还是普通影厅，观众们的热血燃烧都让温度节节上升，早已全情投入的无数观众默默地激动大喊：“NEW-SHANXI！”

　　“咚咚咚！”伴有东方战鼓声的配乐亦已是即将爆发的前奏，汉斯-季默充分令人见识到什么叫大师级，一声声闷重的鼓乐击得人心潮澎湃；与此同时，铺满整个视线的IMAX巨大银幕上，只见无垠浩瀚的宇宙中，宁静号引着密密麻麻一大片的掠夺者战舰飞船群飙向前方，形成了极度危险、极度壮观的一幕！

　　绝对的科幻影史经典场面！这个夏天最棒的场面之一！刚刚享受完《星战前传3》，现在《萤火虫》袭来！众多科幻影迷们都不禁握紧拳头，挺直腰板甚至不觉地想要站起身，难以言喻的激动和幸福！

　　“长官，发现云层有异动！”一颗陆地版图多是土黄色的星球外，驻扎着不多不少的一群群印有龙鹰星旗标志的战舰飞船，并不是独立派的牛仔风格或者掠夺者的凶残风格，而是传统科幻式的流线硬朗，镜头切到战舰驾驶室，等待收人的蓝手套一脸平静，周围各坐位置操作着仪器的星盟士官们却一个个地惊住了，只见航图屏幕上的星际尘埃云团有大量光点疾速飙来，“噢，我的天！”

　　只见正面全景镜头下，宁静号率先地冲出了星云，接着是一艘艘一只只的掠夺者舰船群！如同骤然掀起的巨浪般汹涌扑来！蓝手套脸色不变地一边掏出蓝色手套戴上，一边说着：“让那只萤火虫走，歼灭所有掠夺者！开火！”镜头切换中，全部的星盟舰船都启动应战，各种长炮导弹等装备伸出，驾驶士官十分为难地喊：“所有都为掠夺者飞船，系统无法识别，长官！”、“敌人太多，无法顾及，长官！”蓝手套显然非常不想瑞娃死掉，很少见地起了情绪变化，他眼神似乎动怒，语气平静：“那么，开火。”

　　短短说话间，掠夺者队伍已经近在眼前而且开火，大银幕画面左边的星盟队伍也万炮齐发，战火燃起！恢弘的交响配乐亦猛然激昂了起来！热汗直冒的观众们早就目不转睛，超强特效+IAMX画幅构图！以最真实仿佛触摸得到的质感和突破想象力的画面，爆发出最惊人的效果！如果谁这个时候的手机响了，毫无疑问会被骂死……

　　“轰轰！”漆黑宇宙的新山西星外，掠夺者和星盟两股力量混乱地战成一团！大战舰的飞弹、激光炮弹、电磁脉冲弹等纵横交错，被击中的飞船都瞬时爆炸毁灭，成为又一团宇宙碎片垃圾！宁静号惊险万分地穿梭于炮火舰船之间，上翻下腾左闪右避，一支飞弹飙来击爆了旁边一只星盟战机，炸开的碎片撞来，整只飞船产生震动，驾驶室里马尔几人咬牙竭力地稳住，又是一只飞船被击落：“轰轰——”

　　“噢！”放映厅里低沉的惊呼声一片片，犹如身临其境的观众们都悬起了一颗心，紧张程度不比马尔他们低，不少年轻情侣们自然地握住了手，目光却没有离开大银幕！

　　险象环生之下，沃什还要让宁静号穿过两艘正因为碰撞而局部爆炸的大战舰之间的狭窄空隙，马尔不禁紧张喊了起来：“NO、NO、NO！”沃什也是满头大汗：“YES！YES！”他全神贯注地淡淡说：“我是风中落叶，看我如何飞翔。我是风中落叶……”IMAX巨幕中，宁静号不可思议地大幅旋转着避开吓人炮火，穿过了两艘战舰的空隙！飞出了混乱激烈的舰船群！

　　“呼！……”正当马尔众人松了一口气、观众们亦松了一口气之际，又有几只外形凶悍的掠夺者飞船追来！其中一只发射出长长的激光束横扫而来！

　　宁静号闪避着冲进新山西星，从星球外来到星球内！很明显整群掠夺者的力量比驻扎在外太空的星盟军队要多，尤其还有一只只掠夺飞船从云层涌出，受到重创的星盟主舰乱成一片，不可一世的蓝手套都只得跳进紧急逃生机舱道降落新山西！镜头伴随着沸腾的配乐切换，新山西军事基地。

　　新山西星的风貌十分奇特，是一个沙漠、黄土高原和直柱山峰的结合体，巨大山峰的平顶是最好的舰船坪，一艘艘大战舰、小飞船起飞迎去！

　　湛蓝无云的天空中，宁静号再一次充当引路者般冲在前头，后面跟着许许多多的掠夺者战舰飞船，一同俯冲地扑向星盟舰船群，扑向矗立于沙漠高原上最大山峰平顶的主基地！左边是俯冲，右边是起飞，超大画幅容下了非常复杂的细节，又是极具视觉震撼力的一幕！

　　“WOOO！”观众们的心跳有如战鼓，空战第二部分上演！

　　“砰轰——”这时候宁静号终于避不过地中了掠夺者炮弹，整只飞船被一圈圈蓝色磁波笼着，顿时失控地急速坠落，众人随之七颠八倒，马尔大声地喊：“是电子脉冲！”眼见宁静号就要撞到一座山峰，沃什吃力地拨动了几个按钮，飞船惊险地仰冲了起来继续奔向主山峰，佐伊大喊：“备用能源启动20%！”沃什也大喊：“我们必须要滑翔迫降了！”

　　一些掠夺者飞船也开始降落下来，军事基地的地面防御系统亦在运行，击打着天空中的敌人，一时间满天璀璨而惨烈的战火！宁静号随时都会爆炸。

　　观众们紧张得呼吸都快要忘记，这时只见浩瀚天空的大气层，突然冲进来一只只小型飞船，放眼尽是同一型号的萤火虫，密密麻麻，配乐声猛然提了上去，汉斯-季默擅长的高人声出现，“哦啊啊”的声音令激昂的气氛又突破红色一格，镜头快速轮转过包括旋风近十张船长面孔，他们说着同一句话：“开火。”、“开火。”、“开火！”……最终停在宁静号马尔上，他仰望着驾驶室上方玻璃窗：“他们来了。”

　　“轰轰！”全景镜头下，天空中密密集集的萤火虫向着前方交战的掠夺者、星盟战舰群无差别开火“轰轰！”、“轰轰！”……

　　“哇！哇哇！！”3845家北美影院激动声一阵阵，观众们正处于不同程度的沸腾，一些几近颤抖哆嗦的影迷粉丝不禁举手站了起来，后面的观众心知来不及骂，不想错过一秒地也起身，观众席竟然起立了一大片！

　　天空的战况更加激烈了！掠夺者顶住星盟的火力，独立派又从后面打两者！画面镜头跟随着一只只萤火虫纵横驰骋而飞翔，它们船身的标志是那么耀眼，TOP/旋风、Rhino/犀牛、Power/力量、Straw/稻草……

　　这帮星际牛仔、亡命之徒、莽汉，直白地喜爱吹牛、金钱、权力和美女，影评人们并非没有看出，这帮人自诩TOP、钞票、力量和毫无价值，他们本是贪生怕死之辈，然而为了心中的正义和信仰，就像黑夜萤火虫一样绽放出自己的光芒，他们曾经在宁静谷死去，今天又在新山西重新活了过来。

　　“轰轰——”一艘星盟大战舰被萤火虫们发出的无数火炮击中，急速陨落而下，惨烈地撞在一座屹立在苍茫高原的直柱山峰上！巨大的爆炸充满整个大银幕，镜头切到远景，只见被点燃般的山峰升起乌黑浓烟。

　　终于看到了预告片里完整的情况！观众们或是脸绽笑容，或呼吸粗重，甚至有人热泪盈眶，这些牛仔，他们来了！一只萤火虫也许不够力量，但是百只，千只，万只！！一座座山峰将要开始冒烟！

　　“呀啊……”那边的宁静号经过一场惊心动魄的飞行旅程，总算来到了目的地新山西主基地，开始滑翔迫降，飞船“砰蓬”重重地砸在宽阔跑道上，船上众人惊叫大喊，飞船摩擦地面爆起的火花四溅，缓缓地停住下来！“我是风中落叶，看我如何……”沃什既是呆呆地没有回过神，又是心满意足的喜悦，太佩服自己了！只是还不待他说完一句话，突然一束激光刃破窗而入，击中了沃什的胸口，他闷哼一声便垂头死去。

　　佐伊立时失控地大喊了起来：“啊啊！沃什，宝贝！！起来——”众人也惊愕悲痛地大喊：“沃什！”又一束激光刃飙进，马尔对目前的处境保持清醒：“快下船！”

　　搞笑有趣的宁静号就这样痛失船员和大副！十分恩爱的极客机师死了！喜欢这个角色的观众们无不感到胸口发闷，后面还会死人吗？马尔等人拿着武器逃出飞船，外面机坪上已是混战一片，数不清那么多的掠夺者和星盟士兵交火正激烈，毕竟同为正常人类，或者蓝手套的命令作用，星盟士兵们都先打掠夺者，马尔指挥带领着众人往远处有信号发射塔、接收锅等装置的基地通讯楼走去：“GO、GO！往里面走！”

　　然而当镜头推至沙漠黄土中的跑道尽头，只见蓝手套好整以暇地站着，他的目光正面，前方跑道上掠夺者横行、马尔等人艰难前进。蓝手套戴上了单边眼镜，拉扯了一下手套，骤然快步奔跑而去。

　　大银幕上，在眼镜的各项数据扫描下，掠夺者们的速度变成了慢镜头；可是一抽离蓝手套视线，速度更快了起来！奔跑之间，“谢谢”之间，他一拳一个掠夺者，通通击散成为蓝光碎，转眼已至马尔等人跟前，正当他一拳了结措手不及的马尔！瑞娃反应迅速地抬起旁边简尼的重火力机关枪扣动扳机，“哒哒哒哒”，一条火龙冲去！

　　眼镜示警！蓝手套只得瞬时改变拳头轨道，双手挡住了所有子弹，火龙全都变成了蓝色光碎！他沉声说：“瑞娃，忘了你是谁吗？”瑞娃淡淡说：“我就是记起了自己是谁。”蓝手套的脸庞绷了绷：“看来你真的忘了。无论你们想做什么，我都不会让它发生。”他话音未落，马尔、简尼就开火起来，“哒哒哒哒——”

　　“他的手套能量也许能接光我们的火力！交给我对付！”瑞娃喊了一声，眼见蓝手套果然打不死，而周围的掠夺者越聚越多围着过来，马尔停火大喊：“前进！省下火力！”瑞娃扑了上去拖住蓝手套，众人也得以前进，虽然担心妹妹安危，西蒙却只能跟上去：“瑞娃，小心点！！”

　　一方面是瑞娃和蓝手套的搏斗！不清楚蓝手套有没有杀掉她的意思，因为他狂风暴雨似的拳头全部落空！瑞娃双手截拳、双腿踢打，对方的手套半点都沾不到身上！蓝手套视觉下的镜头画面，整个瑞娃身上有一个八卦虚影，他完全看清楚了她的生死八门、出拳预测，瑞娃却根本没有按照套路来打，总是令他拳头落空，蓝手套吃惊了：“怎么……”瑞娃说：“现在我的头脑更清晰。”

　　“嗬！”她左手趁机抓住了他的手臂，右手掌一下子直取中路，推着他的脸按压下去，手肘顺势收回向下击中他的胸口，右手掌握成拳地再次向上捶向眼镜，猛虎硬爬山！一拳打烂了他的眼镜！

　　高科技啊！如果不是站在宁静号这船人的阵营，观众们可能会有点惋惜，现在只有拍手称快！《萤火虫》的武器装备既有星盟各式昂贵的传统科幻和火药、蓝手套的超规格，也有牛仔们符合未来时代一些发展变化却有着复古外观的火药武器，对这种新风格、新文化一见钟情的观众已经不止一次默喊：“真是酷到爆！”

　　另一方面马尔等人也在杀着掠夺者地前进，但因为这些怪物非致命一击都不会死，一枪打过去，又站起来，所以他们和四周的星盟士兵们都快要应付不来！降落聚集的掠夺者越来越多了！

　　“轰轰——”镜头切换至空战，此时整个湛蓝天空依然战火交织，不停地有战舰飞船坠落爆炸，有人死去！新山西的一座座山峰冒着浓烟，山峰底下的黄土沙漠布满残骸，掠夺者、星盟、独立派共同演绎着悲壮。

　　萤火虫们也陆续开始高速地降落、或者迫降在各座山峰，主基地跑道上正处于一片危急，马尔等人被掠夺者重重包围！大银幕上画面切换，只见旋风号凶猛地掠过，俯冲撞得地面的几个掠夺者飞高又仰起，旋风船长单手拉住舱门探出身，猛烈的风把他的黑发往后吹，他一脸豪迈的笑容，朝地面前方笑喊着：“哈哈哈！马尔，我们来救你了！”

　　真他妈帅气！观众们双眼一亮，不少影迷粉丝们笑着感叹出声：“哇噢！！”娜塔丽兴奋地挥拳：“他的打戏终于到来！”从旋风号出现开始，配乐的变化让激昂的气氛再度突破红色一格！东方风味的萧乐伴着高人声、鼓乐、交响和电子音奇妙地响彻3845家北美影院的放映厅，这些既潇洒又豪迈的萧乐让观众们心中的热血彻底燃烧！

　　“TOP！”马尔唤喊了声，旋风号速度不减地落下，一只骡子货车从尾舱飞了出来，正是超载着梅根等五人，旋风松开了拉住舱门的手，整个人从飞船跳了下来，重重地踏了骡子货车几步稳稳落在地面，而旋风号让人意想不到地落在跑道上滑翔冲撞，把前面挡路的掠夺者统统撞翻，观众们不禁又是惊呼：“哇！！”

　　“快走！”旋风望了望马尔等人，便走向后面追来的敌人，路过骡子时又快声吩咐梅根等人：“全力保护他们！现在开始，长官是马尔！”

　　一只骡子乘坐十个人显然不可能，旋风号两个肌肉男和暴力女米歇尔-罗德里格兹扛着武器跳了下来，没有战斗力的凯莉、西蒙坐了上去，马尔深深地望了拦住掠夺者们的旋风一眼，转身往通讯楼奔去：“走！”

　　“啊——”被十几个掠夺者包围的旋风悍然不要命，打得大开大合、极度华丽，连环腿只是最常态的招式，使尽了劲道的拳脚从新诠释了什么叫力速爆！观众们瞪大眼睛，动作片迷们已赞叹惊呼不已，功夫！神奇扬不去拍电影真是浪费了！杰西卡的急性肾炎来得好啊！不是滑稽搞笑，不是身材轻盈，高大精壮的神奇扬一身真功夫！功夫在银幕可以怎么帅气怎么酷？《黑客帝国》是一种，现在《萤火虫》又是另一种。

　　旋风有如犀牛一般俯身猛冲，双手打得一个掠夺者连连后退，却又是一记炮捶将跑道边的星盟士兵击倒地上，特写镜头下，他的眼神杀气腾腾！一种真正的愤怒！

　　突然两个穿着带刺衣服、脸上一片糜烂的掠夺者左右两边夹击而来，旋风弯腰后仰而下，双手从腰间各拔出了一把手枪，左右扣动扳机，“砰砰”的两声正中心脏，两个掠夺者顿时惨叫倒地！往后仰去的旋风一下子重重摔倒在地上，又一下子翻腾起身，双枪造型屠杀掠夺者！

　　“砰！”、“砰！”、“砰！”……

　　勇猛无敌的旋风船长！看着大银幕上旋风一枪放倒一个掠夺者，观众们的心跳也跟随着枪声噗通噗通，可是当镜头抽高，他们才看到围住旋风的掠夺者数量已经多得几乎占满整个巨幕，心脏突了起来！

　　“嗬，啊，嗬……”镜头切换，瑞娃和蓝手套依然在战斗，他们身边的情况也好不了哪里去，更紧张的是阴冷的掠夺者大头目并未在空战中死去，灰头扑面却仍然傲慢地扑向瑞娃：“女孩，我才是超人！”瑞娃顿时被他缠住，蓝手套木然地望了望他，说了声“再见！”便转身奔向马尔那边，掠夺者头目接过了战斗！

　　那边被围攻的旋风连连闷声吃痛，猛虎难敌群狼，他脸上已被抓出数道血痕，数个掠夺者又扯住了他的手脚，旋风放声狂吼着扳拧踢击：“啊啊——”“呼呼砰砰！！”这时突然一排排子弹火龙般飙来，一群掠夺者和旋风顿时都被击中，一只星盟小型战机掠过飞向马尔等人，旋风的身子摇晃了几下，眼神定格地轰然倒在地上。

　　镜头从高摄下，只见他似是面无表情，又似是脸带微笑地仰望着天空，还在激战的天空萤火虫飘零，一个心理蒙太奇，大银幕离开了新山西来到宁静谷，就如马尔放在船长室的相框，旋风仿似躺在山谷的草丛，随风摇晃的青绿杂草很高很高。

　　宁静谷又出现了！心绪涌动的影评人们还能留意到这一点；扬黑影评人暗地挑剔嘲讽神奇扬的演技，却也不敢忽略这点，那是旋风心中的宁静谷，一个杂草丛生的美丽山谷，15年前他就应该死在那里的地方。

　　回到新山西的大银幕中，一层层掠夺者扑往倒地不起的旋风身上，再看不到那个勇猛船长的半点身影。跑道尽头快到通讯楼的马尔回头望去，立时失控地喊：“TOP！！他妈的！”旋风号的五个船员的神情骤然变得冷峻愤怒，驾驶着骡子的梅根没有回头望，只是压抑不住悲痛欲绝的大喊：“啊啊啊——”

　　看着这一段，听着激昂却悲伤的配乐，除了极少数讨厌神奇扬希望《萤火虫》失败的人，期待已久的首场观众们都感到心绪难平，影迷粉丝们或眼眶湿润或怅然叹息，旋风船长死了！伊芙琳捂托着发红泛酸的鼻子，双眼的泪水快要涌出落下，这还是“一点点伤感”么……娜塔丽忍不住拍了一下椅子，轻声骂了起来：“见鬼！这么好的男人，为什么要死掉啊！还要死得这么惨！”瑞秋抹了抹湿润的眼眶，真是让人印象深刻的演出。

　　AMC-CityWalk电影馆，杰西卡紧紧地抓住王扬的手，心有余悸地喘气：“噢我的天，太可怕了……”王扬忙里偷闲地低头凑过去，问了宝宝一句：“爸爸挺帅的，对吧？”

　　“去死！！”暴力女挺着机关枪朝着星盟战机疯狂地开火，两个肌肉男也凶悍尽展地清扫着周围的掠夺者，星盟战机扫射众人的危急之际，他们终于来到通讯楼，骡子货车直接冲破玻璃，众人纷纷走了进去。

　　镜头快速剪辑间，马尔、简尼、佐伊和旋风号五个人一路轻松地解决了通讯楼的星盟防御力量，他们终于来到了信号发射室，然而想要使用加密的通讯系统，负责破解密码的凯莉紧张说：“不是951753！我起码要15分钟才行！”如此严肃沉重的情况下，观众们还是有点不禁莞尔，但要守住15分钟！过道上，蓝手套却一步一步地走了进来，平静说：“到此为止。”

　　“砰砰砰！”、“砰砰砰！”发射室所有人都抬起武器对准他，火力铺天盖地而去！尽管失去了眼镜，蓝手套以双手挡在面部，再加上浑身可吸收冲击力般的防弹黑风衣，他虽有后退，却竟然硬挺着走进发射室，而室内的人太多！还要顾忌着四周的通讯机器，马尔等人不得不减轻火力，喜欢挂着一身武器的简尼这时候起了奇用，一个手榴弹抛了过去，“轰！”蓝手套双拳过去，手榴弹爆炸瞬间变成蓝光，而他的手套也黯成了黑色。

　　他的奔跑速度太快了，众人想要开枪已经迟了一步！马尔大喊了起来，“停火！注意机器！”蓝手套站在中间，似乎扫视着众人一圈：“你们想做什么呢？”话音未落，他便起动，宁静号和旋风号众人围攻上去！

　　“噢！”观众们在紧张忐忑中看着这一场室内打戏，八个人阻止蓝手套！然而尽管如此，他们似乎还力有不逮；镜头切换，另一边与掠夺者头目大战的瑞娃又激战数回合后，终于得以摆脱冲向通讯楼信号发射室里，眼见不好的西蒙也吼叫着扑了上去：“别小瞧医生！我不是只会按摩。”不得不说，他的加入打破了平衡，蓝手套的面颈部开始被一拳拳打中，只有勉强的招架之力！

　　“行了！”伏在仪器上操作着通讯系统的凯莉大喊了起来，她把讯号器放好，马尔一边打，一边对蓝手套说：“我来让你看看一个没有罪恶的世界是怎么样的！让你看看你追求的是什么信仰！”蓝手套立时脸色大变，失声而喊：“NO！！”凯莉重重地按下发射按键，在众人目光下，发射室里所有的电子屏幕亮了起来，信号同步发向30个世界！

　　

　　

　　第三百六十七章 神奇扬归来！

　　大银幕上，新山西主基地通讯楼的信号发射塔，突然一道光芒冲天而出，穿透云层直入宇宙，真相信号同步发向30个世界！

　　“呼——！”3845家北美影院的放映厅松了一口气的声音连成一片，信号发出了！诸多完全投入的观众们都感到浑身有一种酸软的感觉，听着轻柔下来的配乐，又激动又憋闷的胸口渐渐舒缓开来，以至大口大口地呼吸，似乎刚刚结束的新山西之战实在太惊心动魄、牵动人心！AMC-CityWalk电影馆，全程享受8楼高IMAX巨幕的观众，甚至有点晕厥感，任务完成了！

　　不过电影还在继续，新山西的星盟士兵、前独立派军人，还有残余不多的掠夺者似乎有一刹那都停火了，仰望着天空中的巨大影像，只见女科学家满脸高兴地说着：“今天我们第一次往空气处理器投入G23派克斯氢氧酸盐，它会消除人类神经元中的邪恶面……”随着她的话，镜头切换过了城市街道的LED屏幕、边缘城市酒馆等地方，人们表情各异地观看着这一段真相影像。

　　慢镜头切换下，新山西的交战收尾阶段仍在进行，顾着观望天空影像的掠夺者头目被星盟战机的炮火扫到，干脆利落地中枪倒地；而同样知道了真相的星盟士兵们，暂时没有与独立派牛仔对战……

　　“我们的本意是好的，是为了让人们过得更好。”画面镜头回到了信号发射室，只见正如之前那样，虚拟立体的科学家被扑过来的掠夺者拉了下去，惨叫声起：“啊啊啊——”凯莉关掉了此间的播放。

　　“马尔，米兰达不是美好新世界。”出乎马尔等人的意料，被他们以各种枪械对准、围在中间的蓝手套没有半点惊讶或者心情波动，他早就知道这件事，他淡淡的话调完美演绎了何为冥顽不灵：“三千万人都是自愿的，我们为了一个美好新世界而努力，你们不会懂得我们的信念，甚至我们自己都不清楚如何去追求，所以人类才需要美好新世界。”

　　“你们是自愿的？那有没有问过我们？你们以为自己是谁！”马尔十分好笑地大骂，简尼也大乐地笑了：“谁稀罕什么美好新世界！”蓝手套屹然不动地说：“你们要知道，每个人都会进行净化。”马尔又是大骂：“然后变成掠夺者？你们不用净化就已经是了！”蓝手套露出一个诡异的微笑：“马尔，你不明白吗？我们都是一个世界的人，这个世界里没有人和掠夺者有分别。”

　　影评人们默默思索着这段暗藏喻意的对话，星盟、独立派、掠夺者没有分别？！大银幕上，瑞娃走了进来，西蒙立时高兴地奔了上去：“瑞娃！”蓝手套看到她，突然凶相毕露，今晚最癫狂的神态表情，一边语气凶恶地说：“但是你们的无知阻碍了美好新世界的诞生！！”一边起动地扑向马尔。

　　“砰！”一声枪响，蓝手套闷叫都没有地轰然倒地，梅根右手抬着的长手枪落下了一枚弹壳，她一枪击中了今晚这个最大坏蛋的面门。

　　蓝手套和掠夺者没有分别！克莱尔深吸了一口气，她这次看懂了，此前梅根在旋风号上一枪击杀了一个掠夺者，现在又是蓝手套！这组前后呼应镜头正是进一步隐喻蓝手套和掠夺者的关系。

　　“噢……！”放映厅里一片观众们低低的惊呼叹息，无比强悍并且坏到让人又憎恶又赞叹的蓝手套就这么死了么？大银幕中躺在地上的蓝手套还没有死透，他面容安详平静，气若游丝地说：“瑞娃，你应该去看看美好新世界，G20派克斯起作用了……瑞娃，你应该回来帮助它……”众人围站四周的俯视镜头下，蓝手套死了。

　　“G20派克斯！？”简尼惊讶得想不明白怎么回事地嚷了出声，马尔几人脸色凝重，原来失控的G23米兰达星只是“净化心灵计划”其中之一的试验地而已！星盟从来都没有停止过这项计划。那么还有G18，G19？G20星已经成功变成蓝手套所说的“美好新世界”？大银幕前的观众们呼声一片：“噢我的天！”、“拜托！”……

　　这是为系列续集做准备吗？影迷粉丝这么想；影评人们却又有其它想法，瑞娃的选择！亦是对于人性善恶的冲击，假如净化成功应该推广吗？

　　“哒”的一声！银幕里马尔突然抬起手枪对住瑞娃，随之佐伊、梅根、简尼等所有人都对着她，西蒙急忙惊喊了起来：“嘿！嘿！她刚刚救了你们！”凯莉也被吓住了：“船长……”瑞娃平静地向他们解释：“我曾经也是一个蓝手套……但我不属于特勤组，我是米兰达的看守官之一。”马尔凝视着她，手枪缓缓地放了下来。

　　画面一转，惨烈的新山西之战已告结束，只见镜头随着沃什的坟墓上动态影像拉远，旁边整个山峰悬崖竖立着许许多多的坟墓，然而观众们并未能找到旋风的身影，忧伤凄婉的钢琴、大提琴声配乐下，佐伊冰冷着脸庞上前献上野花，马尔、简尼、西蒙、凯莉、瑞娃等人或表情难过、或一脸沉默地望着坟墓群，观众们也默默祝福了声：“牛仔们，走好！”

　　IMAX巨幕中，拉到远景的镜头上部分是一片辽阔的湛蓝天空，下部分右边是荒芜开阔的山峰悬崖，底下则是苍茫的黄土，宁静号停在崖边，各个平顶山峰的萤火虫飞船纷纷起飞，镜头切近一些，远远的马尔等人身影往天空敬了个独立派军礼。配乐骤然多了几分明朗，天空上满是萤火虫，喷射着蓝红色火焰，飞向天际外的宇宙，TOP/旋风、Power/力量……

　　影迷观众们都品味着这一份感动，这一份伤感，牛仔们来去匆匆，为了一份追求付出了生命，然后默默地拖着残破的飞船起飞。

　　“呼呼——”辽阔的天空中突然出现了印着Serenity/宁静标志的萤火虫，宁静号也起飞了！它冲出了大气层，冲出了新山西，也不知道往着宇宙什么地方飞去。

　　影片已经来到了最后时刻，观众们几乎没有等待，宁静号就飞翔在一个陆地是江河平原山谷风格的天空中，它俯冲下去，驾驶室的马尔表情疑惑惊讶，只见从天空望下去，一个太极图形状的山谷城市静静地在那里，观众们、影评人们就像触电一般眨了眨眼睛，这个图案？娜塔丽喃喃道：“太极。”有华裔观众、中国传统文化研究爱好者骤然想到，一阴一阳，一善一恶。

　　她、瑞秋、诸多观众们忽然想起旋风的一句话：“马尔，如果我死了，请把我带回宁静谷！那就够了。”又有观众被蓝手套的话困惑：“你应该去看看美好新世界。”然而影评人们都隐约猜清楚，这里是以前的宁静谷，现在的宁静市镇，应该不是蓝手套说的G20星，但这个隐喻的美好世界定然是神奇扬答案揭秘的地方，《萤火虫》想说什么？

　　镜头似乎来到了宁静镇的郊外，正值是梅花绽放的季节，一棵棵梅花树一枝枝花朵美丽动人，飘零的花瓣随风而落，一群不同肤色的小孩正围在一棵大梅花树下抛玩着陀螺，发出一阵阵欢声笑语：“哈哈哈——”

　　“噢天！”不少影评人们惊叹出声，陀螺（TOP）！这个道具最明显的象征意义自然是旋风回到宁静谷了，又或者他一直都不曾离去……

　　宁静号缓缓平稳地降落在梅花林前方，马尔、佐伊有点茫然、简尼几人脸带好奇地走下飞船，他们警惕地按着腰间的枪械，然而入目皆是一片美好！

　　“哈哈哈！”那边艾丽-范宁饰演的小女孩抬眼一望，顿时提着陀螺欢笑地带头奔去，她穿着一件玫瑰花图案连衣裙，一脸纯真美好的清澄笑容，剪辑间孩子们已到众人身前，面部特写镜头，艾丽小女孩好奇好客地望着他们，望着马尔，活泼悠然的配乐下，稚嫩的童声笑问：“你们从哪里来的？”

　　Where-Do-You-Come-Form？影评人们立时深吸了一口气，一股热气直冲头顶，众多影迷观众们亦不禁屏住呼吸，这一句话拷问每一个人的内心，在美好的太极城梅花林，面对着这群纯真的孩子的问题，你来自哪里？来自于哪一个世界？你还有童真吗？你还记得童年时的自己吗？你曾经的追求、曾经看待这个世界的方式，曾经对这个世界的期望看法，然后为什么……会变成现在这个样子呢？

　　画面左边是拿着玩具、纯真开心的孩子；右边是拿着武器、表情迷茫的马尔等人，形成了最鲜明的对比，也表现出人性善恶的不同面，在新山西他们是英雄，在孩子前他们是掠夺者。旋风找回了死去的自己，可曾找回过那一份失去的童真美好？什么样的世界才是美好世界？有政府还是无政府？人性善恶该如何选择？……

　　一大堆之前似乎有了答案的问题重新地涌了出来，而答案又似乎尽在这一幕景、人、情、声共融的银幕画面里。

　　艾丽小女孩话音一落，镜头扫了一下马尔的复杂表情，就切到了侧面远景，只见银幕左边，远处的梅花林又有一群孩童欢笑着奔来，他们跑得几乎要摔倒那么快，“伊呀！”、“哈哈！”

　　“DIRECTED-BY：YOUNG-WANG。”在一片童笑声中，片尾演职表独立一幕幕地出现：“WRITTEN-BY：YOUNG-WANG&JOSS-WHEDON。”、“PRODUCED-BY：YOUNG-WANG、JOSS-WHEDON……”

　　放映厅里一阵雷动掌声骤然响起，AMC-CityWalk电影馆瞬间充满了喝彩和掌声；北美各地的放映厅，掌声从一点立马变成一片，全场观众们几乎都起立鼓掌，无论影迷、影评人们都脸露微笑，欢迎回来，神奇扬！

　　

　　

　　第三百六十八章 太棒了！

　　“你们从哪里来的？”

　　稚嫩的童声响彻3845家北美影院，活泼悠然的配乐和孩童们伊呀、哈哈的欢笑声完美融合，这一幅景、人、情、声共融的影像画面直透观众们的心灵。淡淡忧伤的片尾乐令孩童笑声戛然而止，大银幕上单独一幕黑景白字地打出：“DIRECTED-BY：YOUNG-WANG。”随着骤然暴起的雷动掌声，银幕接着出现：“WRITTEN-BY：YOUNG-WANG&JOSS-WHEDON。”

　　导编制过后是往上滚动的完整演职表，传说中乔斯-韦登作曲，王扬填词，迈克尔-皮特演奏，小罗伯特-唐尼演唱的主题曲《Serenity》登场了，唐尼充满感情的嗓音伴着悦耳的曲调也算动听，然而观众们的掌声几乎遮盖了歌曲声，众人用力鼓掌，赞叹不绝地喝彩欢呼：“太棒了！！”、“这是今年最好的电影！”、“赞美你！旋风船长！！”……

　　所有满怀期待的影迷观众都从《萤火虫》里得到了自己想要的东西！以及不太想要的东西。看到艾丽小女孩的纯洁笑容那一刻，无数观众眼眶温热，伊芙琳更是呜出声地哽咽了出来，终于知道神奇扬说的“一点点伤感”是什么，科洛小女孩、沃什、旋风……这已经是寂寥压抑了！

　　“FUCK。”娜塔丽心绪翻腾涌动，偏偏还要唯美得可以影印出来当画幅！把牛仔带入东方意境很了不起吗？帅气很了不起吗？好好的一个旋风船长就这么死掉！一想起这件事就觉得郁闷，她抹了抹微微湿润的眼眶，这个角色真是太MAN太抢眼了！那家伙不会是想把演员的活都做了吧？她又轻骂了声：“FUCK。”不过这电影看似简单却非常深奥，有些地方还看不明白，比如他说的唐诗是哪一首？

　　少小离家老大回，乡音无改鬓毛衰。儿童相见不相识，笑问客从何处来。作为一个酷爱中国古诗词的汉学系学生，一番思索的格吉尔忽而灵光闪过，难道不是吗？他顿时一边鼓掌一边兴奋尖叫：“噢天！这太棒了！”另外一些有心留意思索又对唐诗有研究的观众亦陆续浮出这首诗或朦胧或清晰的身影，它竟然以这种方式成为注定的影史经典画面！

　　“啪啪啪！”放映厅里的热烈掌声已经持续了一分钟，观众们不管认识不认识，互相大声称赞谈论着刚才的电影内容，这种情况并不多见，只有发生在经典电影的影厅。观众席中的乔治-卢卡斯也在鼓掌，这确实是一部很棒很棒的科幻大作，激动人心又意味深长，想起《星战前传》系列遭遇的种种骂声，他突然萌生了几分退意，也许是时候退休回去南加大教书了……

　　一切太震撼！从开头到结束，尤其新山西之战无与伦比！IMAX巨幕厅，罗伯特-泽米吉斯鼓着掌默默称赞，做得太棒了，扬！他甚至有“这才是IMAX电影”的想法！一闭上眼睛，眼前就是一幕幕刚才影片令人难以忘记的经典画面，不说美丽的景物镜头，宁静号带着掠夺者扑向星盟舰群、宁静号如风中落叶般在混乱战火间穿梭、独立派萤火虫群出现、旋风号降落跑道……连当时的配乐曲调都能哼出来。

　　有些大制作电影的场面观看的时候，的确会感觉很宏大很漂亮，但是还没有走出电影院就已经忘记；又有一些则会记得很久、很久，时时能回想起来，每次回想起来皆有所感触，回味当时的震撼和感动。

　　因为那些场面是注入情感的场面，而不是简单的特效堆积、视线放大，《萤火虫》无疑做了一次完美典范，情感、画面、配乐浑然一体，有热血有悲伤，直到影片进入演职表的最后一幕。这让影片极具艺术性的同时，也极具商业娱乐性、极具视觉享受。

　　“啪啪啪！”暄闹的AMC-CityWalk电影馆，克莱尔笑容满脸地与众人一同疯狂鼓掌，眼眶的盈盈热泪既为《萤火虫》感动，也为偶像神奇扬骄傲，今晚他给了那些混蛋致命一拳！这就是牛仔+东方+科幻！

　　超级宽敞的放映厅被掌声所淹没，8楼高巨幕中还在播放演职表，前排位置的《萤火虫》剧组成员们和他们家人伴侣们十分高兴满足地起立鼓掌，又相拥庆祝，接受着众人的称赞嘉奖。

　　“谢谢！谢谢！”王扬不停地对同事们观众们朋友们表诉感谢，心脏满负荷地激烈跳动，这些掌声喝彩竟让他开心得有些不知所措，不是看在首映礼份上的客气掌声吧？他们是真的喜欢吧？走动间，他又笑捶了希斯-莱杰一下：“谢谢！这真的不是蓝手套，谢谢……”希斯-莱杰亦满脸大笑：“我也是，谢谢！”小罗伯特-唐尼欢笑着张手走来：“嘿导演！我发现全片最帅的人是你！哇！”……

　　杰西卡轻抚了肚子一下，又继续双手鼓掌，看着这一切、看着他的灿烂笑容，还有自己也有应该算精彩的表现，她幸福得连连长呼气，《萤火虫》一定能大获成功！就是有些地方还看不明白。

　　北美各地的放映厅里的掌声响了很久，一分钟两分钟三分钟，个别地方直至片尾演职表全部滚动完毕才完全停止下来，然后是更加的热闹：“哇噢，难以置信！”、“我迫不及待想收藏DVD了！”电影刚刚落下帷幕，影迷观众们的回味也刚刚开始！虽然客串了《萤火虫》结局部分却没有打戏，贾登-史密斯不停地挥拳舞腿：“我要学功夫，啊啊啊！师傅太帅了！我要做船长！”如此惹人注目，威尔-史密斯顿时被周围的观众认出，“噢，史密斯！”

　　“神奇扬是什么想法？最后宁静号去的地方是宁静谷吗？”、“旋风船长死了吗？”观众们纷纷围住了史密斯父子三人，却不是要签名而是询问关于《萤火虫》带来的疑问，“里面谁最好打？蓝手套吗？”、“威尔-史密斯，能不能问一下神奇扬，他第三部科幻电影有什么计划么？”、“蓝手套是自杀吗？死得真突然！我以为他不会死的。”……

　　《萤火虫》主要角色们的死亡都十分突然十分干脆利落，让一些观众不禁疑惑“这就完了？”，这是神奇扬一向的“死人方式”，从《鬼影实录》、《第九区》，再到《萤火虫》。

　　但是这种设置并非没有意义也不是匆促，相反耐人寻味，太多了！又一次的商业与艺术的完美结合。《Ebert&Roeper》的理查德-罗珀大感吃力，他觉得自己应该马上再看一场，看清楚这些隐藏在幽默有趣、紧张刺激、神秘诡异、热血沸腾下的迷人细节，才能写出一篇不会贻笑大方的《萤火虫》影评……问题是今晚还能买到门票吗？

　　值得注意的是影片开头的宁静谷之役，马尔等独立派军人仰望天空投降影像时，画面最左边的士兵被突如其来的星盟战机发出的枪火打死，原来这一幕除了突出战争的残酷性，还有着呼应作用，这正是旋风的死因死法。当时他也站在左边，这也对应他的话“在15年前宁静谷，我就已经死了”；而他的死其中一大作用，自然是指引宁静号前往宁静谷。

　　掠夺者大头目的死亡方式也是“仰望天空影像时被星盟战机打死”，气势汹汹地出场、气势汹汹地与瑞娃对战，最终骤然死去，和独立派士兵、和旋风没有任何分别，而掠夺者头目自诩是“超人”、“人类最优秀的一部分”。

　　凶猛的蓝手套被梅根以解决掠夺者的方式一枪打死，蓝手套&掠夺者、掠夺者&旋风、旋风&独立派士兵，再加上没有参加过宁静谷之役、没有开火伤害任何人刚刚落地就突然被战机杀死的沃什，他在新山西之战中扮演着一个“普通人”的角色。在一环扣一环的种种联系下，他们以“同一种方式”突然死去，无论战力勇猛或普通，无论有什么不同的理念和阵营，没有人有分别。

　　这样的镜头语言意味着导演表明了反对纳粹主义、恐怖主义的立场，没有什么超人！所以掠夺者阵营出局了，米兰达星只是纸花和后来的血腥。

　　“马尔，我们都是同一个世界的人，这个世界里，没有人和掠夺者有分别。”难道蓝手套这句台词就是神奇扬想说的话？星盟代表着有政府主义者、霸权者；蓝手套代表着极端理想主义者、无政府主义者（共产主义最终形态）；独立派代表着无政府主义者，不受约束的超级英雄（权力失控下和劫匪没有分别）；掠夺者代表着极端独裁者、纳粹主义和恐怖主义。他们没有区别？

　　这是一个对立面话题，也许简单来说无论正义、邪恶，永远都是强势一方给弱势一方强加自己的意志，霸权者、狂热者、散漫者、独裁者……他们追求理想的心态、实现理想的方式没有分别。“那有没有问过我们？你们以为自己是谁！”马尔说这句话的时候，有问过人民，问过星盟士兵们的家属愿意打新山西之战吗？

　　不过神奇扬又诉说了一些不同，当旋风、蓝手套即将死去的时候，都出现了巧妙的心理蒙太奇，以表达他们的“美好世界”。

　　旋风是没有战火、杂草飘摇的宁静谷，一个不曾战败、没有星盟约束的自由之地；蓝手套一边说“看，那是一个最美好的世界”，却没有在G20星，而是在漆黑中走向早已死去的小女孩一家人、飞船修理厂船长等人，被他亲手杀掉的这些人竟在微笑欢迎他，他也带来了光明，为什么？他不想去美好新世界？

　　“唔！”理查德-罗珀苦苦思索，这个心理蒙太奇应该是隐喻了蓝手套有一种上帝心态，他想要也可以救赎亡者可以带来光明，极端理想主义者！而掠夺者大头目也认为自己是上帝。

　　大头目的死亡并没有心理蒙太奇，一方面表现他残缺不全，另一方面吻合了掠夺者理念的“现在这样就是美丽新世界”。当沃什死的时候，也没有出现心理蒙太奇！但在他坟墓的动态影像里，他坐在驾驶室微笑把玩恐龙模型，事实上沃什是宁静号最幸福、最“普通人”的船员，他穿休闲的衣服，他有老婆有爱好有工作有朋友，那么他……“现在就是美好世界。”

　　现在是什么世界？没有净化的世界，换言之人性善恶共存的世界；星盟治理的世界，换言之有政府主义。宁静谷从杂草丛生变成梅花飘零，从一片荒芜变成安居乐业，有时候有一个平稳的政府，热爱生活的人民，有政府比没有政府好，这是神奇扬想说的吗？如果从长远来说，南北战争、美伊战争都会带来积极变化，弹坑会栽上梅花树，人民开始淡忘，伤疤也会愈合，这是神奇扬想说的吗？

　　也许；但是《萤火虫》又直指美伊战争的一个本质，霸权以及描述了战后的情况，“相信他们能让人民活得更好”？一开始火车上星盟商人尽情侮辱牛仔彪汉，警察保安却给牛仔扣上手铐带走；街头上星盟人民衣着漂亮开悬浮车，做生意开商店、飞船修理厂，牛仔人民开摩托车、摆水果地摊，战争从来都没有那么单纯。

　　政治不正确？看着列出来的逻辑单子，理查德-罗珀忽然哈哈笑了，真是狡猾聪明的家伙！神奇扬使用道具的能力可谓一绝，向日葵死去，最后“美好世界”宁静谷的梅花却十足惊艳，然而梅花太过中国太过东方了，他的亚裔身份又非常敏感，大概因此，他让小女孩穿上了玫瑰花图案连衣裙（玫瑰花是美国国花），由美国小女孩做代表地问：“你们来自哪里？”

　　美国是美好世界？“Where-Do-You-Come-Form？”又暗指美国是个移民国家。但宁静谷是什么地方？新星系战争独立派的一个坚守重地，如今星盟的小女孩来问独立派的人来自哪里？那宁静镇不就是新的移民点，战争的性质不就有了侵略吗？神奇扬用一种政治正确的方式讽刺捉弄了所有人，他什么都没有明说，又好像说了很多，似乎还是……政治正确。

　　因为从《萤火虫》可以找到政治非常正确的一套理解，当然也有并不正确的一套；又可以找到一套和政治无关的理解，这样那样地交叉纵横，结局场景更是非常复杂伤感，呈现爆发式的前后呼应，什么世界才是美好世界？

　　除了人性善恶共存的世界，神奇扬其实一直都有说：“保持童真简单、保持纯朴美好的世界。”

　　蓝手套早就失去了所有童心，很多不择手段的镜头细节，他还亲手击碎小女孩的布娃娃，杀掉了童真和美好新世界；旋风亦失去，马尔、佐伊也没有，爱好恐龙玩具的沃什有，凯莉正处于即将失去阶段，一方面她有简单心思“951753”，另一方面随口说什么话，她都害怕别人想到其它意思，情窦初开的同时，心思也变得复杂；设置“951753”的西蒙有，伸手摘柳、望风铃折纸花的瑞娃有；傻傻咧咧的简尼也有，这个角色后期台词不多，想起来每句都有深意，“有这时间，还不如玩一会儿”、“我妈妈说”、“谁稀罕什么美好新世界”……也正是他的“玩具”，炸烂了蓝手套杀人无数、击碎童心的手套。

　　在这部电影的镜头表达上，宁静号7个人，唯独参加过战争的两个人没有，这就是战争带给亲身参与的军人的伤疤，不会愈合，也许他们永远都不能再次触碰到“美好的世界”。

　　于是当马尔、佐伊按着腰间的枪，与拿着陀螺的孩童们对视，是那么的震撼人心。神奇扬高明地没有做出什么直接批判，留下了太多思考、想象的余地，也留下了两个主问题，怎么看待G20？你来自哪一个世界？

　　“明天的一句话影评怎么写？”理查德-罗珀皱起眉头，感觉脑袋都快要爆炸，似乎才回想挖掘出《萤火虫》的冰山一角，他还要细查一下尼采的超人（Over-Man），弄清楚当中讽刺美国、中国的各个细节，还有那个宁静镇图案是什么意思，陀螺有没有其它意义……写影评做节目不需要这么详细，但他爱上这部电影了，打满分的一句话影评有了主意：“神奇扬又一部让好莱坞羞愧的科幻电影。”

　　“YOU-KNOW-TOO-MUCH！YOU-THINK-TOO-MUCH！”

　　宽敞雅致的客厅，听着手机那边娜塔丽兴致勃勃的一大堆发问，沙发上，王扬哈哈大笑：“你来做评论音轨的工作怎么样？别想了！没那么复杂，让自己保持童心吧！”他快声问了几句：“Where-Do-You-Come-Form？Where-Do-You-Come-Form？Where-Do-You-Come-Form？”他轻笑道：“我只是想在银幕实现一个很美丽的画面而已，拜托，不要破坏结局画面的美好！”娜塔丽的语气还是放不下：“明明没有那么简单……”

　　“你猜吧，我很累了，拜拜！”见到爱妻从厨房那边走了出来，王扬今晚不想多谈这个话题地结束了通话，却不料走来的杰西卡也寻找答案地颦着秀眉，她往沙发坐下，一边问道：“亲爱的，我对《萤火虫》有个问题。”王扬搂向她的肩膀：“嗯，什么？”杰西卡兴致勃勃地问：“旋风船长到底是不是死了？”王扬哈的一声，耸了耸肩：“你猜猜！”

　　

　　

　　第三百六十九章 最新鲜不过！

　　“刚从IMAX影院午夜场回来，终于知道为什么这部电影会如此受关注……”

　　在这个萤火虫飞舞的盛夏，无论是彻夜排队等待观影的准观众们，还是被各种情绪纠缠、辗转反侧难以入眠的已观影观众们，《萤火虫》带来了震撼，也带来了一个似乎特别漫长的夜晚。

　　又有众多影迷粉丝们登陆互联网，分别涌入各个评分网站、博客论坛等地，给《萤火虫》打分，以及分享自己第一时间的观影体验感受。在BFCA（北美广播影评人协会，主办评论家选择奖）官网社区论坛，影迷用户托马斯-D刚刚看完了IMAX午夜场，并分享了自己的评语。

　　“为免剧透，我只想说它实在超乎了一切想象和期待。在电影的最后一刻，所有观众都发出了伤感的叹气，一个有如罗马斗兽场般大小的剧院充满了复杂的滋味，大家都完全被神奇扬刺伤了，这是电影史中最残酷的一幕，也是最美丽的一幕。人们一起地品味，并一起感受到痛苦，这是一个文化现象。

　　做得非常好，神奇扬！《萤火虫》比我预想中要惊人得多，它包含了太多不可思议的元素，就像宣传中的那样完美融合；难得的是它展现了发人深省的艺术特性，这无疑会使它更具备潜在影响力。它会有它的批评者，只因为有人因导演是神奇扬而给它一记耳光，他们应该被蓝手套收拾，他们是阻碍美好世界运行的人。恰恰相反，人们会愿意到影院观看这部电影一遍又一遍，因为它是那么伟大，电影给了我们太多萦绕在脑海的震撼和模凌两可，我们则给自己留下了一种不停想起和狂热的感觉，那会跟随你生活，跟随你睡眠，永远。”

　　影迷用户斯蒂芬-E则跟贴说：“我看的是普通影院，但我绝对要去多看一次！IMAX！我觉得《萤火虫》是一部第一次让你接受感受体验（也许第二次也是），第二次（或者第三次）才让你看懂的电影。”

　　他又发主题贴称赞演员们的表现：“小罗伯特-唐尼很棒！希斯-莱杰很棒！《萤火虫》里所有演员都出现了难以置信的爆发，我没有想到王扬居然都有如此令人印象深刻的演出，已经不能用酷来形容！我喜欢旋风船长！同时我必须说杰西卡-阿尔芭吓到我了，她一直冷着脸，没什么面部表演，但武打场面真的非常迷人；我也对艾伦-佩服很惊讶，我以前不是她的粉丝，不过她真的非常棒！还有我喜欢那个旋风船长的女孩，梅根-福克斯，她很惊艳。”

　　“刚从午夜场回来！非常非常激动！超棒啊！”伊莉莎白-N写道：“首先最令我高兴的是《萤火虫》没有让我觉得神奇扬消失了，或者不知道他在说什么，他还是那个神奇扬，越来越棒的家伙！他带领着他的团队创立了一个新的科幻世界，并坚持到最后一秒，WOO！你能想到西部牛仔、功夫、亚洲文化、星际科幻都在一部电影里吗？我知道现在还为时尚早，但那些人是对的！他们已经在讨论奥斯卡最佳电影、最佳导演、最佳配乐、最佳摄影、最佳剧本、最佳剪辑、最佳视觉特效……相信我，这部电影的面貌已经新颖、独特、美丽得完全令人陷入长时间惊呆的程度了。”

　　“今晚我真是被震惊了！我在IMAX影院观看这部电影，剧院里坐满了人，还排着一支长长的队伍。”又一位IMAX观众布隆德-E写道：“我想我从来没有见过一部电影可以让观众在电影结束后自发地鼓掌长达3分钟，然后聚在一起讨论这部电影，它正是做出了一些令人兴奋的讨论和赞叹，这让我很开心，他们都说，《萤火虫》的出现标志着一种星际科幻新文化的诞生，我相当赞同。”

　　根据各路媒体的市场分析，《萤火虫》的市场受众面很多很大，星际科幻迷、功夫动作迷、西部牛仔迷……问题在于如何不让观众们觉得“不可能”、“乱七八糟”，神奇扬的影响力和强大宣传无疑提供了一次机会，观众们满怀兴趣和期待地走进了影院，而现在他们纷纷赞颂着这部电影的美妙。

　　“上帝保佑，上帝保佑……”光线昏暗的卧室里，杰西卡的祈祷声完全听不见那么轻，她知道熬夜对宝宝很不好，但是不看看《萤火虫》的评价反响真的睡不着啊！宝宝也睡不着！她和宝宝都太想知道观众们的普遍评价，还有影评界这次有什么话要说！趁王扬睡熟，杰西卡悄悄地爬了起床，打开电脑直奔IMDB。

　　IMDB网站是一个铁杆影迷粉丝的主战场，假如《萤火虫》在上面的分数不高的话，情况可想而知。

　　想起了2003年年底《穿普拉达的恶魔》上映后的一幕幕，杰西卡紧张得一口气几乎喘不上来，亦能感觉到肚中的宝宝也超级紧张，宝宝在喊着“噢我的天”，她握着鼠标的手在颤抖！当初她根本没有想过《穿普拉达的恶魔》会有什么意外，从票房上来说它确实是那样，她已经很惊奇骄傲，没有再要求什么，不过她不想他遭受那些冷嘲热讽，那会让她发疯……

　　“上帝保佑。”杰西卡地默默祈祷了一番，喝了一口暖暖的清水定神，才打开了《萤火虫》的IMDB页面，往评分望去！

　　“噗——咳咳！噢天，咳——”电脑屏幕满是滑落的水迹，正是因为看到分数的杰西卡一口清水喷了出来，随即呛得咳嗽不止，她的脸庞写满不可思议、震惊的神色，“噢！我的天！！咳咳……”这么大的动静顿时吵醒了右边床上的王扬，他睁着朦胧的睡眼，惊讶大喊：“嘿，淘气鬼！宝宝要睡觉！”杰西卡眨了眨定住有一个世纪那么久的眼睛，又轻轻感叹了句：“噢，我的天。”

　　她霍地转过身来，不禁令王扬有点担心宝宝有没有磕着了，杰西卡突然高兴地手舞足蹈，尽露贝齿地笑，满脸欣喜若狂地吼喊：“亲爱的！请叫我宇宙无敌、不可思议、难以置信、超级美丽、疯狂惊人……完美的瑞娃！”

　　“O——K。”王扬愣了愣就哈哈大笑，一来被她逗乐，二来似乎评价很好？他笑着撑了起身，问道：“那么Chargoggagoggmanchauggagoggchaubunagungamaugg淘气鬼，发生什么事了？”

　　自从上次在《你比五年级小学生更聪明吗？》蒙羞落败之后，王扬便好好地查阅了一番湖的地理知识，随之发现了这个世界上最长的湖名，马萨诸塞州的“查尔戈格加戈格曼乔加戈格乔布纳根加莫格”湖，这个湖名是早先居住在这里的印第安人起的，按印第安语本意是：“你在你那边捕鱼，我在我这边捕鱼，谁也不能在中间捕鱼”。

　　“哈哈！”杰西卡向来甚是佩服他可以把那个湖名念得那么流畅，但现在什么都不想管了，她双手一挥，尖叫地喊出答案：“9.8分！！！YEAH！！！IMDB的TOP250榜，《萤火虫》9.8分——！！！”

　　一夜之间，影史多了一部经典的科幻电影，银幕上多了一众经典角色，潇洒不羁又嘴硬心软的马尔船长，豪迈仗义又勇猛无双的旋风船长，斯文优雅又癫狂诡异的蓝手套……多了很多难忘动人的经典画面，影迷们也多了一些争议讨论……也是一夜之间，IMDB的TOP250榜单影史第一位易主了，近十年内首次把《教父》拉下头把交椅的影片，冠军宝座属于9.8分的《萤火虫》！！

　　匪夷所思！这个接近满分的IMDB分数有如《鬼影实录》，真是吓住了很多人！也自然惊动了所有原本就十分关注着《萤火虫》的影迷粉丝、各路媒体，45,812个投票用户，9.8分！？

　　“《萤火虫》IMDB登上神坛”，“《萤火虫》开幕获至高评价，IMDB新第一诞生”、“《萤火虫》超高评价疯狂开幕，神奇扬演绎王者归来”……

　　根据雅虎娱乐等网站的报道，IMDB-TOP250榜出现惊人变动！昨日于全球公映的《萤火虫》以爆炸式的开局9.8分登上神坛然！而把《萤火虫》列为今夏最受期待电影第二位的雅虎娱乐并不感到惊讶。

　　尽管IMDB的评分系统似乎是一种最民主的方式，不过一个简单的分数往往不能代表全部。IMDB采用的是“贝叶斯统计法”，TOP250最终评分=（v÷（v+m））×R+（m÷（v+m））×C。其中R、V、M、C各有不同的采用数值，简单来说除了用户的评分外，投票人数、活跃用户投票等方面都会影响TOP250分数，最大限度地保证了这个排名的公正中肯。

　　在《萤火虫》这里，急速飙升的投票人数、影迷的狂热这方面一起决定它在IMDB的评分走向，而神奇扬的影迷粉丝数不胜数，喜欢《萤火虫》的人都极度狂热！！！

　　“这不是什么奇怪事，在你看完一部像《萤火虫》这样华丽而充满激情的电影时，在你全身被惊喜叹服包围时，你很难对电影质量做出更加清醒和理智的判断，9分也会变成10分。而我们知道看完一部电影，会第一时间就到IMDB投票的大都是该影片的铁杆，《萤火虫》的开幕分数达到9.8分就不难理解了。”

　　雅虎娱乐的报道如此说，文章中又说另一方面，还有更为深层的“集体无意识”因素起作用，从来在一片狂热的赞歌或者贬损下，大多数人都难以坚持自己的判断，甚至审美口味也会被影响，这就叫影响力。“在《萤火虫》获得影评界和IMDB超高的叫好声中，如果你不憎恨神奇扬，你不会对它说‘不’。”

　　更重要的是《萤火虫》以强势的方式征服了首批影迷观众的心，才获得了这一大片赞歌。当然并非所有影迷都是它的狂热者，“《萤火虫》属于经典，但它远远不是影史第一”、“《教父》才是第一。”……

　　第二位《教父》9.2分，第三位《肖申克的救赎》9.1分。《萤火虫》的9.8分肯定会逐渐下降，尤其是一场影迷大战即将大幕开启！

　　一夜间失去了稳坐多年的冠军宝座，《教父》的铁杆影迷不会坐视不管，如果《萤火虫》的TOP250分数依然居高不下，他们必然会发动潮水般的攻势给它投去大量的1分票，哪怕该影迷本想给《萤火虫》打8分。另一边为了保住榜首位置，《萤火虫》的铁杆影迷亦不会就此罢休，也会故意给《教父》刷1分票。

　　然而这不只是《教父》的事，《肖申克的救赎》、《黄金三镖客》、《低俗小说》、《十二怒汉》、《辛德勒名单》、《飞越疯人院》、《指环王3》、《星球大战2》……那些不喜欢神奇扬、不喜欢《萤火虫》又“看不过眼”的影迷们都会过来帮助，所以得知9.8分而激动不已的《萤火虫》铁杆影迷们都知道，他们正面临着一场残酷战争，“来吧，来一场新山西之战！”、“星际牛仔们不怕任何人！”……

　　根据IMDB网的权威人士表示，这场狂热影迷间的榜首大战将不可避免地展开，但目前来说《萤火虫》的风潮才刚刚开始，谁都不知道它的人气会发展成什么样子，其领先《教父》、《肖申克的救赎》的分数距也十分大，是以三甲位置以后的排名还很难预测，一切需要留待时间来说明。

　　无论如何，在这个夏天，现在，《萤火虫》已经给了全世界一个巨大的震撼，影片内和影片外都是，它震动了全球整个电影界、影迷界、影评界！

　　办公大楼法则？现在没有人这么说了。神奇扬灵气丧失？也没有人这么说了。神奇扬对电影态度热情下降？在荧屏那边乐不思蜀？结婚让他失去了斗志？西部牛仔和中国文化不可能融合？布拉德-皮特做了正确选择？希斯-莱杰做了错误决定？杰西卡-阿尔芭是神奇扬克星？他疯狂地赞美无名小卒艾伦-佩吉是因为变成神经扬？亲自上阵演大配角是胡闹？艾丽-范宁自毁前途？……《萤火虫》会是失败之作？统统都没有人这么说了。

　　“神奇扬，你是多么、多么帅气！《萤火虫》是那么、那么的聪明，我被迷倒了。”——A+，拉尔米-拉格，Film.com；“在王的执导下，莱杰完全失去了自己，创造了他最好的表现。”——4/4，布雷特-米歇尔，《波士顿凤凰报》；“如果你不去看看这部电影，可能会是今年最大的悲哀。”——4.5/5，威格-弗雷泽，Needcoffee.com；“《萤火虫》表现出足够惊人的品质和引领时代的文化，毫无疑问是今年最好、最重要的影片之一。”——A+，大卫-凯斯，Cinemaphile.org；“导演王扬宣传已久、期待已久的《萤火虫》不仅是神话般的、这个夏天的最佳影片，它可能也是今年最好的电影，一个保证会震撼你的巨大产物。”——4/4，苏拉-伍德，culturevulture.net……

　　登陆上烂番茄网给《萤火虫》打分的影迷观众们都被吓住了，心脏噗通噗通地跳动！不得不说有没有更严重的“集体无意识”，媒体影评人的声音会起到一些关键影响，哪怕导演是王扬。

　　但是现在网页上是一片鲜红色的美味番茄！烂番茄收录了《萤火虫》167篇最新影评，大众影评人新鲜度98%（163/167），知名影评人新鲜度100%（35/35），观众喜欢度98%（96,424个评分用户）！

　　“YEAH！！神奇扬归来！哈哈！现在是《萤火虫》时间！！”电脑屏幕前的克莱尔兴奋欢欣地鼓掌大笑，这才像话！还有四个家伙给了一部科幻巨作差评，是针对神奇扬吗？Esplatter.com的加思-富兰克林：“《萤火虫》是一部娱乐过度的糟糕电影，粉丝们会喜欢它。”看来神奇扬的粉丝真多！克莱尔笑着摇了摇头，她翻找了一下，却找不到《西北先驱报》的杰弗里-韦斯特霍夫等一些扬黑影评人的评价，显然他们暂时没有出声，他们都他妈的闭嘴了！克莱尔哈哈笑出声来：“胆小鬼，缩头乌龟！”

　　浏览着这些100%新鲜度的影评，普通观众肖恩连连“哇噢”的感叹，看了一会儿也给打上五颗星，写道：“我已经做好喜欢这部电影的心理准备了，却发现还是感到了惊讶！”另一名用户贾尼-H是观影后就决定要打满分，看到如今这个局面，他很高兴地勾了五颗星，写道：“关于科幻电影，你想得到的、想不到的都在这部电影里，在我看来，它有史以来最好的战斗场面、场景画面，并穿插着整部电影的幽默，给人再次观看它的冲动，我下周就要去IMAX影院再看一遍。”伊芙琳则是昨晚就已经打了满分，现在上网看着这最新情况，IMDB-TOP250高达9.8分，烂番茄98%/100%新鲜、98%喜欢……“哇噢——！”

　　“《萤火虫》不是最伟大的，但它有着伟大的一切，这是25岁的王扬第九部导演作品，他以一种震撼方式击破了所有质疑，但我还有疑问，他的极限到底在哪里？”——4/4，安德烈-Gronvall，《芝加哥读者》；“从娱乐商业上来说，这是一部让人热血沸腾、激昂澎湃、感动落泪并且久久不能释怀的经典电影；从艺术内涵上来说，它是一部值得细细解读品味，探索它镜头背后的意图想法的经典电影。”——A+，莉萨-肯尼迪，《丹佛邮报》。

　　“《萤火虫》是一部看似简单而无比深刻的史诗大作，它的冰山一角足以震撼人心，神奇扬又一部让好莱坞感到羞愧的科幻电影，如此的伟大！”——A+，理查德-罗珀，《Ebert&Roeper》；“《萤火虫》有着天大的想象力、各种神秘的气氛，强力的特效和美妙的节奏，一些狡猾的口头机智和太多聪明的政治讽刺，王扬一个真正的重磅炸弹。”——4/4，罗杰-艾伯特，《芝加哥太阳报》……

　　重磅炸弹？好评如潮？它是一只票房猛虎吗？当昨天6月17号开幕日的票房数据出炉，又如IMDB评分、烂番茄新鲜度，吓了大家一跳！

　　

　　

　　第三百七十章 送葬者《萤火虫》！

　　“欢迎回到《娱乐大风暴》，我是沈星！昨天神奇大导演王扬，扬仔的新作《萤火虫》全球上映，立刻引起巨大轰动。”

　　全球各地的娱乐资讯节目、一些新闻节目都在关注着这个电影界大事件，报道《萤火虫》的最新动态！大中华地区，凤凰卫视中文台正播放着《娱乐大风暴》，观众们收看的电视屏幕上，节目主持人沈星看起来很兴奋，她身后的屏幕显示着《萤火虫》的片花影像画面，旋风与掠夺者群大战，沈星高兴笑道：“无论影评界、观众都给出了极高的评价口碑，是的，那个神奇扬又来了！”

　　电视屏幕离开演播间切到《萤火虫》片花，女声旁白一边说着：“王扬导演最新作《萤火虫》讲述了未来人类移民到新星系之后，发生在星系边缘的科幻故事，影片投资2亿美元，更是真人电影类首次采用IMAX拍摄技术，还有大量中国元素，功夫、景色、汉字、普通话等都有出现。昨天影片全球同步公映，民众纷纷走进影院观看……”

　　TVB频道的《娱乐大搜查》也有报道：“《萤火虫》热浪袭击全港，影迷为睇扬仔争破头！”北京卫视、湖南卫视、东方卫视、南方卫视……台湾东森综合台：“在《萤火虫》的强大压力下，周董主演的《头文字D》会有什么表现一时成疑，东森新闻综合报道。”

　　“那王扬的新电影不是上映了吗？我们过来看看。”一对年轻情侣的男子乐呵呵笑说；“来看那部、那部什么……《萤火虫》，对！就是那个《功夫熊猫》导演拍的。”一个抱着年幼女儿的圆脸父亲笑说；“扬仔啊！！！阿祖啊！！！扬仔啊！！扬仔啊！！”几个香港年轻女生疯狂大喊；“好看啊！”刚刚看完《萤火虫》散场出来的几个韩国观众称赞不已。

　　不止是亚洲，欧洲等地的电视、报纸网络等媒体亦在报道；北美NBC频道，《晚间新闻》来到了轻松有趣为主格调的尾段：“王扬，神奇归来！也许你们都知道了，《萤火虫》正在创造新的电影奇迹！”

　　颇有卖广告之嫌，然而谁说这不是一个即将全面爆发的社会现象？只见屏幕里来到一家影院，宽敞整洁的售票厅排着一条长长的购票队伍，其中年轻人面孔居多，又有人接受记者的采访问题：“来看哪部电影？”一张张不同肤色族裔的年轻人脸庞或微笑或激动地闪过：“当然《萤火虫》。”、“还用说吗？我期待两年了，《萤火虫》。”、“本来我打算看《蝙蝠侠》，来到这里，我发现自己对《萤火虫》更感兴趣，但买不到票，所以我现在等待着下一场。”、“神奇扬的《萤火虫》。”、“YOUNG！！《萤火虫》！！”……

　　IMDB-TOP250榜单高达9.8分（91,634个评分用户）排名首位！BFCA官网97分（满分100）！烂番茄98%/100%影评新鲜度（163/167）、98%观众喜欢度（156,913个评分用户）！这就是《萤火虫》近乎完美的评价口碑！

　　前神奇扬铁杆影迷、前唱衰《穿普拉达的恶魔》影评家罗杰-艾伯特默默回归，尽管给予了满分的最高评级，却暂时没有疯狂大赞亦没有丝毫火药味，在他的一句话影评里，《萤火虫》是：“王扬真正的重磅炸弹。”口碑登顶、好评如潮、观众彻底排队……似乎说它是重磅炸弹一点都不为过，当昨天6月17号开幕日的北美票房数据出炉，全世界又吓了一跳！真是疯狂！！

　　6035万美金！3845家影院平均每家高达15,695元！这就是《萤火虫》惊人的开幕日票房成绩，一下子把不久前才创造新纪录的《星战前传3》掀翻下来一顿暴揍！

　　“神奇扬这个疯子……”在媒体们、影迷粉丝们惊叹感叹赞叹的同时，《萤火虫》已经强横地刷新了多项北美票房纪录！

　　毫无疑问的开幕日影史新冠军，面对着拥有广大星战迷、各种暑期电影期待榜第一、系列最终章的《星战前传3》的5001万、平均每家13,661元（周四，3661家影院），《萤火虫》不可思议地赢了1034万，每家2,034元，它赢得太多！更赢了现在滑至第三位的《蜘蛛侠2》1991万（周三，4152家影院），每家5954元！如果说《萤火虫》是占了周五开幕的便宜，那么……

　　新的影史周五票房冠军第二位02年5月的《蜘蛛侠》3940万，第三位04年6月的《哈利-波特与阿兹卡班的囚徒》3826万，各赢了2095万、2209万的《萤火虫》依然是赢得太多！

　　只是一天时间而已，整个周末有三天！最快到1亿美金？最快到1.5亿美金？2亿！？新的影史周末票房冠军？……

　　看着这么一部媒体影评人无不赞美、被大家一致捧上神坛的星际科幻片，不少上了年纪的人都仿佛回到了1977年的夏天，再一次见到了那时《星球大战》带来的巨大震撼和风暴。而众多极客们、年轻人们都沸腾了，他们真的不介意一个新星际文化诞生，这是属于他们的新时代！《萤火虫》的票房应该怎么预测？分析师们都感到有些头痛。

　　“《萤火虫》是那种非常、非常特殊的电影，可以肯定它的票房会很火爆，不过说它能够冲破全球10亿票房还早了一些，你知道，虽然它的评价和开幕日票房都超乎大家的预期，但依然有很多消极因素，尤其是现在的影院市场总体萎靡；如果说它没有什么作为，显然更加不可能，《萤火虫》具备了一切大卖的资质，目前它也确实开了个好头，至于它最后能走得多远，我们拭目以待吧。”

　　说是这么说，BOM分析师詹姆斯-穆尔还是做了一番评估预测，北美票房有望冲上4亿，成为影史第八部，王扬首次进入4亿俱乐部；全球票房有望冲上9亿，也是影史第八部和王扬个人首次。

　　现在无论雅虎娱乐，还有The-Numbers网、Boxofficemojo网等票房统计机构都十分看好《萤火虫》，又保持着冷静，分析师们对它能否成为继97年18.43亿的《泰坦尼克号》、03年11.67亿的《指环王3》之后，影史上第三部超过10亿美金全球票房的电影持保守态度，当然这些并不考虑调整通货膨胀后的情况。

　　《萤火虫》那边开幕日狂收6035万，这边他们如此保守，自然因为顾虑重重。这个盛夏可谓是大导演层出不穷、大制作眼花缭乱，原本超级令人期待，只是事态并没有人们预想的那样发展，《天国王朝》惨败了、《铁拳男人》叫好不卖座，一众应是亚军、季军的流水商业片几乎通通搞砸，又没什么亮眼的独立电影，唯有《星战前传3》、《功夫熊猫》不让人失望，这导致票房排行榜竞争激烈，较去年却总体萎靡了不少。

　　接连的大片失利已经打击到北美电影票房市场，再加上与DVD等观影渠道的竞争日益激烈，为了赢回观众们的心，美国影院业主协会甚至都开始责怪捣乱的手机铃声。

　　难怪和王扬一样倍受质疑“灵气尽失、老了、只剩弱智商业片”的史蒂芬-斯皮尔伯格的重拍新版类科幻大作《世界大战》一方面被继续质疑“故事老套、赶工”，另一方面又被寄以“救市之作”的厚望，派拉蒙更是豪言要创造票房奇迹。但是现在，神奇扬率先扫清一切质疑，《萤火虫》强劲崛起！一时间让观众沸腾起来，也让萎靡的影院市场沸腾起来！

　　现在最为《萤火虫》感到高兴的可能不是火焰电影，而是影院老板们；没有与火焰签订放映合同的老板们则捶胸顿足，就算马上扑向火焰电影总部争抢胶片盘，都会错过首周！真他妈糟糕！但院线公司还是要拿起电话。

　　这是一个大大的金矿！对于院线和电影院来说是，对于火焰电影更加是，火焰在动画电影的后期周边各种类产品上颇有成就，不过在真人电影方面就差了很多，连将《歌舞青春》搬上百老汇舞台、开办巡回演唱会等项目都没有进行，其它旗下电影也没什么挖掘价值，当然不包括DVD、原声CD等产品。

　　然而如今《萤火虫》真是宝贝，而且想要形成一股新文化，势必不能只限于电影，漫画、图书、电视剧、游戏等等都可以发展；少不了谢尔顿收藏的周边玩具，比如人物角色的模型、蓝手套的手套，马尔船长的手枪……

　　话说回来在放映阶段取得越巨大的成功，就越提供更多的后期力量，《萤火虫》开幕日的情况令人心满意足，令扬黑们心烦气躁。

　　“FUCK！！去死吧！！啊啊——”这一天帕丽斯-希尔顿气得整天黑脸，不时尖叫大喊，摔烂了酒店总统套间好一些东西，她发泄了一番，准备出发去夜店和朋友解解闷。“这些人到底是怎么了！都是一群傻驴，都疯了！”诅咒不成功，今天奥尔森姐妹也感到一阵阵胸闷堵气，《萤火虫》就那么好看吗？！

　　“该死的！”布拉德-皮特的心情亦十分不好，外界已经开始在讨论他的决定是多么多么愚蠢！还有该死的婚恋八卦！《史密斯夫妇》才是第二周，这下票房一定受到影响了！

　　“见鬼了啊！！”当日狂贬《穿普拉达的恶魔》狂损王扬的影评人们，比如《西北先驱报》的杰弗里-韦斯特霍夫，此时正陷入进退两难的尴尬局面，就工作职责和报社要求来说，他们无法对一部现象级电影视而不见，那样被人嘲笑得更惨；最迟这个周末就得发布相关影评，他们又不知该如何动笔。

　　“神奇扬知道，他开辟了一个崭新的科幻世界，并且通过巧妙地加入了幽默、动作、浪漫、恐怖和观众所有期望的元素，完美混杂成了《萤火虫》。”——A+，凯文-卡路斯，《洛杉矶时报》；“这部电影有着近乎狂妄的勇气，一直以来《星球大战》系列霸占着我们的眼球，我得说从现在开始，《星球大战》都过去了，《萤火虫》到来。”——4/4，吉-斯图尔特，《新闻日报》；“这部影片不仅是今年最好的之一，很可能最终成为2005年最好的。至少，它应该考虑奥斯卡最佳影片和最佳导演，这是属于它的荣誉。”——4/4，彼得-豪厄尔，《多伦多星报》；“史诗级，它将会让你在影院惊呆，因为它的世界面貌和复杂性。”——A+，克里斯蒂-莱米尔，美联社……

　　一片赞歌响彻了北美和全球，似乎扬黑们还要郁闷很久很久，6035万这个票房数字自然是本周五冠军，对手们没有半点机会的超级冠军！

　　现在看来和《萤火虫》同档期上映真是一件旷古绝今的倒霉事，这个战场残酷得让人绝望！成为炮灰的显然不只是6月23号于中国内地公映的《头文字D》；北美这边也不只是上周6月10-16号周票房冠军、卖座不叫好的《史密斯夫妻》（7066万，烂番茄58/46/63），同在17号上映的新喜剧《超完美男人》绝对是自寻死路，只有105万开幕日票房排名第六位，要不是影片主演希拉里-达芙有些人气，恐怕它连一百万都触碰不到。

　　如今105万都能够获得第六位，可想而知排在下面的影片有多么悲惨，但是排在上面的也好不到哪里去，一样的漫漫长夜换了好几把苍蝇拍。

　　此前于6月15号抢先登场的1.5亿制作成本大片《蝙蝠侠：开战时刻》收到了1506万开幕日票房，两天抢走了2415万，做好与《萤火虫》激烈厮杀的准备。事实上这部新《蝙蝠侠》开篇绝对称得上好评如潮，目前IMDB-8.4分，烂番茄更有高达85%/82%新鲜度，却只有75%观众喜欢度。

　　导演达伦-阿伦诺夫斯基是一把双刃剑，他给《蝙蝠侠》带来了阴暗且深刻的探索，赢得了影评界高口碑，然而这个“史上最黑暗的蝙蝠侠”没有赢到绝大多数观众的心，过火了！因为影片格调太过黑暗压抑、总体节奏气氛偏向沉闷文艺，虽然有华纳兄弟和《蝙蝠侠》粉丝们一起精心挑选的克里斯蒂安-贝尔、凯蒂-霍尔姆斯等新主演撑场，众多影迷粉丝都大喊受不了。

　　于是在这个新周末，等待多时终于迎来了《萤火虫》，一看竟然小丑、猫女、双面人、谜语人、毒滕女什么的全部扑了上来，《蝙蝠侠》毫无招架之力，更不要说还手。

　　“人生最痛苦的是什么？你想看《萤火虫》，只能买到《蝙蝠侠》的票。”一个影迷在博客如此说，立时得到了许多人同意。在这个正式的首周周末第一天，《蝙蝠侠》只收到令华纳兄弟浑身发寒的953万，3858家影院平均每家2470美元，输了《萤火虫》九个街区不止！似乎聪明反被聪明误，它抢先两天上映流传出来的信息并不积极，使得许多原本打算看《蝙蝠侠》的影迷粉丝直接调头走进另一个放映厅，或者排队等待……

　　华纳兄弟非常懊恼；20世纪福克斯暗暗呼出一口气却又消不去忧心，第三位的《史密斯夫妇》周五只有523万！布拉德-皮特&安吉丽娜-朱莉都不顶用……

　　可是能怎么样呢？那边的影院老板们欢天喜地，他们才不管哪个放映厅热闹哪个冷清，只要影院热闹就行！电影公司们都知道目前无论谁搅进来，都会被《萤火虫》轰成碎片，而越来越狂热的影迷粉丝们无不兴奋大喊：“现在是《萤火虫》时间！现在是神奇扬时间！是我们的时间！”、“我们是送葬者！”、“我们就是要和你们这些电影作对！！”、“我喜欢大的！！”……

　　IMDB-TOP250第一位还不够、开幕日6035万美金还不够，这局牌玩得越大越好！所有人都在等待着《萤火虫》首周末北美票房、全球票房的出炉，它在整个地球狂收票房的同时，IMDB上的影迷大战也在激烈进行，《教父》9.0分、8.9分、9.1分，《萤火虫》9.6分、9.8分、9.7分……时光匆匆，当6月17号-19号成为过去，原来有一种电影，真的能让人失去理智！

　　“我不想再听你讲，我要听别人来讲你。”

　　这个夏天，才刚刚开始。


第三百七十一章 席卷全球 

　　“刚刚从人民广场回来，电影达到甚至超出了我的期待，我感觉这是我所看过的最好看的电影，值得你掏出一大块钱专程去看一次，当然普通版的也可以，但强烈推荐IMAX版。”

　　地球如陀螺般不停地转动，除了并不同步上映的日本，《萤火虫》已经登陆了全球范围的普通影院、IMAX影院的大银幕，每天放映着一场又一场，自然有越来越多的全球影迷观众们在互联网上分享观影感受。

　　截至2004年12月31日，全世界一共有248块IMAX巨幕，其中的113块在科技馆等学术机构内，播放片长40-50分钟左右的纪录片。中国的情况也是如此，虽然IMAX公司刚刚在神州大地签署了第25套IMAX(R)系统的协议，预计2008年全部正式开放，也将使中国成为IMAX继美国之后全球最大的市场，但目前而言，全中国只有4块，上海和平影都、上海科技馆的两块和黑龙江科技馆的一块。

　　“我也刚看完回来，来回跑了80多公里，巨幕确实不一样，被震撼到了。最可笑的是我那哥们，开车带我去的，跟我说‘网上很快都能看了，跑那去看干什么？’我当时就无语了，看完后出来，他就不吭声了。”

　　在天涯论坛，一众幸运看了IMAX版《萤火虫》的影迷网民们感慨万端，这个“《萤火虫》观后感召集贴”帖子里就没有说不好看的人，IX2004说：“我准备去看，有朋友说非常好，还有个朋友说看完激动得晚上做梦飞了一晚上。”牧米秋风说：“早就知道王扬厉害，我还是被震到，Very-Very-Very-Good！话说国内什么时候拍出这种大片啊，没指望了。”……

　　这确实是苛刻了，还在起步阶段的内地电影，因为《萤火虫》不是普通的好莱坞大片，以理查德-罗珀的话是“让好莱坞感到羞愧的伟大之作”，想来其中一项就有引领时代的拍摄技术。

　　为了推广IMAX、为了满足商业影院的观众需求，3年前IMAX公司推出一项新技术DMR(Digital-Re-mastering)，即数字原底翻版技术，使用此技术对35mm胶片进行深化加强处理，可以使之能在IMAX影厅进行放映。至今IMAX已经推出了7部经DMR处理的商业大片，包括《星战前传2》、《黑客帝国》2&3和《极地特快》等。

　　“现在IMAX影厅达不到保本，不是没有吸引力，而是片源太少了。”

　　由于这几天《萤火虫》愈演愈烈的热映，IMAX已经成为了全球电影娱乐的焦点话题，上海和平影都的副总经理王伯政接受《南方周末》采访，他说：“像今年之前放的《极地特快》，上海1月中旬就上了普通版，但全上海35mm普通胶片的票房只有100多万，而我们的IMAX厅大概晚了5-7天才上映，这部片在我们IMAX厅的累积票房达到了130万元左右，还要多30万多。一般IMAX影厅的票价是普通银幕的1.2倍左右，《萤火虫》是1.5倍，观众来了之后，多数都选择看IMAX巨幕的，这几天都快要排队预订了。”

　　王伯政分析由此可见，在某些单片的票房成绩上，IMAX影厅的确有着相当大的竞争力，然而事实上，在《萤火虫》之前，他只盼到了一部振奋人心的《极地特快》。

　　只因为一方面是宣传投入，有没有为了看IMAX专程跑80多公里路的观众会起到很大区别；另一方面观众们亦不是傻子，除了《极地特快》之外其它DMR-IMAX都只是转格式型，虽然影片的影像质量能带来IMAX独有的优异清晰度和逼真度，构图、质感等与《萤火虫》天差地别，它们自然也无法如何宣传IMAX。

　　为什么《萤火虫》的票价是1.5倍？它是使用IMAX摄影机、IMAX胶片拍摄，尽管并非全片都是，但155分钟里有超过55分钟，包括整个故事的高潮新山西之战，绝对是视觉享受中的享受！

　　在此之前全球IMAX影院都患上了片荒，他们真的非常、非常希望有一部影片挺身而出，挽救快要垮掉的IMAX影厅！现在他们终于迎来了这位英雄！王伯政高兴地告诉《南方周末》的记者：“《极地特快》比不上，我们从来没有见过像现在这样，每天无数观众为《萤火虫》奔着过来，说实在的，我们对这套IMAX系统更有信心了。”

　　《萤火虫》的全球票房超级火爆，欣喜若狂的可不止是影院老板们，还有IMAX公司！欣喜癫狂、欣喜疯狂！

　　早在今年3月根据著名财经网站MarketWatch报道，IMAX公司宣布主要受CGI动画电影《极地特快》的票房影响，该公司去年第四季度实现盈馀，为780万美元，即每股盈馀19美分，营收为4750万美元；去年同期，该公司亏损50万7000美元，即每股亏损1美分，营收为2990万美元。当天IMAX的股价攀升38美分，至10.47美元，涨幅4%，盘中一度涨至11美元的高位。

　　所以亏钱的制片发行商华纳兄弟十分郁闷，IMAX公司却乐不可支，《极地特快》的详细情况是开幕后陆续在北美60家IMAX影院上映，创造了3500万票房；海外235家则收下1000万美金左右，而它的北美总票房是1.627亿（IMAX占21%）、海外1.24亿（约8%），全球2.867亿（约16%）。

　　如果以北美最宽放映影院数去除北美总票房，那么《星战前传2》平均每家9.828万美金；失败的《极地特快》4.459万，IMAX那边仍然能高达惊人的58.33万美金，然而这些纪录注定会被正在飙升的《萤火虫》刷新……

　　这是一个推动IMAX发展进程的大好机会！这更加是一个赚钱的大好机会！IMAX公司和全球所有的IMAX影院对此很清楚，他们不会白白放过这些机会，以至于现在不用火焰电影出力，就又多了一大堆宣传，受益者自然是万众宠儿《萤火虫》，当然第一次或第几次走进巨幕厅的影迷观众们也得到了终生难忘的观影体验。

　　能成功吸引到如此多的影迷观众，不得不称赞火焰电影的营销方案，一开始就不遗余力地宣传包装IMAX这个技术卖点，远远比华纳兄弟更相信这些巨幕会爆发，亦没有忘记从来不放过的网络口碑营销，《萤火虫》上映前后的这几天，“IMAX”已经成为窜红谷歌、雅虎等地的前十热门搜索词，这种情况在全世界都是这样。

　　争破头！全世界的影迷观众们都不想留有遗憾，无论所在城市有没有IMAX影院，他们想尽一切办法，务求前往巨幕厅观看《萤火虫》。

　　英国的影迷爱德华说：“不去亲身体验一次，真的无法知道那种震撼感受，我到现在还是难以置信。”澳大利亚的影迷埃尔维斯-T说：“这是一部惊心动魄的电影，观看期间，我几次感到自己快要心脏骤停。”德国的影迷弗雷德里克说：“我们一直以为电影就是那样了，《萤火虫》告诉我们，这才是电影。”……

　　而在IMDB，铁杆影迷大战正在激烈进行，《萤火虫》的1分投票被砸到了高至3.8%，分数暂时保持在9.6分；黑手党不好惹，不过事实证明星际牛仔们更加不好惹，《教父》的1分投票激增到6.4%！被拉到了9.0分排名第三位，9.1分的《肖申克的救赎》反而渔翁得利跃升第二位，它的1分票比例是3.2%，其他长期占据TOP10的影片，比如《低俗小说》则是2.7%、《黄金三镖客》3.3%和《飞越疯人院》1.4%……

　　人们失去理智了吗？当6月17号-19号成为过去，媒体大众们发现，原来有一种电影，真的可以让人失去理智！那就是现象级电影。

　　《萤火虫》不但是IMAX公司、IMAX影院的救世主，也是整个北美电影市场的救世主，不管什么影院，都迎来了真正的重磅炸弹，真正的救市之作！

　　“OK，出发！！”看着杰西卡系好了安全带，王扬便发动引擎踩下油门，白色玛莎拉蒂跑车缓缓地开动起来，两人笑着对视了眼，都能感觉到对方的兴奋和紧张。

　　今天他们前往医院做第一次B超检查，一般怀孕第4周起就可以做第一次B超，检查胎儿心跳，18-21周做第二次确定胎儿性别、大小、预产期，检查婴儿各个脏器是否发育正常，脊柱发育情况等等。尽管月初摔了一跤，但医生说没事，最初的各项体检都很好，他们就按照原计划《萤火虫》上映后的怀孕第14周和宝宝第一次见面，即将能看到宝宝的样子，还有知道是男孩还是女孩。

　　王扬按了按车子的CD唱机，车内顿时响起了轻快柔和的乡村音乐，外面的街道在倒退，两人随着歌曲一起有一搭没一搭地轻轻吟唱，笑脸写满了愉快。

　　所有《萤火虫》的制作参与人员都心情愉快，首周末票房今天新鲜出炉，雅虎娱乐的报道标题是：“《萤火虫》掀起观影热潮，豪夺北美票房周末冠军”BOM的标题是：“《萤火虫》开幕周末票房大破纪录”……

　　继17号开幕日狂卷6035万美金之后，《萤火虫》在次日18号星期六继续上演匪夷所思，让所有权威或不权威的分析师都张大嘴巴，果然非常特殊！创造了影史新纪录，它的票房趋势却只出现了极微弱的下跌，-5.8%，第二天疯狂地卷走5685万！好戏还在后头，虽然第三天它的票房趋势下跌25.6%，依然有着4229万的神勇表现！开幕周末1.594亿北美票房！令人惊愕并且印象深刻的数字！

　　“噢我的天！”媒体影评人们、电影人们、影迷观众们看到这份最新北美票房排行榜，都纷纷失声感叹：“哇——”以前说什么《萤火虫》也许是王扬的神奇坟墓显得那么可笑，现在的结果是一飞冲天，他到底想做什么？

　　3845家影院周末三天就收下1.594亿，平均每家高达41,479美元，影史首次出现这种周末单家4万多元的骇人情况；其中60多家IMAX影院贡献了810万多！！可以说从白天到黑夜再到白天，整个周末平均下来，几乎每家每场都处于满座状态。如果不是受限于影院数量太少的原因，星际牛仔们定然会创造更大的奇迹，然而现在这个开幕成绩，就已经惊爆眼球！

　　影史开幕周末的新冠军！

　　新第二位是2002年夏天的《蜘蛛侠》，1.148亿，3615家影院，平均每家31,768元；新第三位则是前不久的《星战前传3》，1.084亿，3661家影院，平均每家29,619块；2004年夏天的《怪物史莱克2》以1.080亿排名第四，4163家影院，平均25,951块；同在2002年夏天，同为神奇扬执导的《第九区》排名第五位，它在3550家影院收到1.02亿，平均28,732块。这就是目前开幕周末即票房破亿的电影名单。

　　就算调整了通货膨胀后的数值，《萤火虫》仍然是影史第一，毫无疑问它也成为6月份、夏季、PG-13级等开幕周末的新冠军，无不领先得让人感叹太多；它把两项纪录刷新到无片站于左右的地步，分别是票房最快到1亿美金（2天）、最快到1.5亿美金（3天）。

　　“现在我们应该到外面看看，到电影院、到IMAX影院看看现在的情况，所有年轻人都在为它陷入疯狂，已经有节日气氛了，这就是大家一直说的王扬的魔力。”

　　BOM分析师詹姆斯-穆尔承认自己此前低估了《萤火虫》，在他重新的一轮预测里，《萤火虫》首周票房有望触到2.2亿，北美总票房则很可能会冲上5亿，他说：“《萤火虫》真的非常与众不同，无论影片和导演都是人们追逐的对象，我们不能用任何常态情况去评估它。就市场而言，其实观众还是喜欢享受大银幕，不过能引起他们兴趣的电影不多，相比去年，很多人已经好久没有走进影院了，《萤火虫》正好点燃了他们的热情。”

　　他又透露根据散场调查数据得知，相当一部分观众愿意或者有意近期内到IMAX影院再观看一次，美丽的景象、华丽的特效、精彩的战斗场面等等都是吸引到他们希望看到巨幕效果的原因。

　　影院老板们笑得见牙不见眼，一众制片商却无比沮丧地哭丧着脸，这场刚刚飙起的《萤火虫》超级风暴已经重创了本周末冠军之外的全部影片，亚军《蝙蝠侠》只有可怜的2415万票房，季军《史密斯夫妻》1163万，第四名《马达加斯加》651万……

　　而在广阔的海外市场，《萤火虫》亦是捷报频传，它没有任何阻力地成为各国各地区的周末票房冠军，共同收下了1.95亿美金，三天全球总票房3.544亿，席卷全球！“我是风中落叶，看我如何飞翔”是这几天地球人自言自语得最多的电影台词，阿根廷、澳大利亚、巴西、中国、法国、德国、希腊、香港、印度、墨西哥、葡萄牙、俄罗斯、韩国、台湾、英国……

　　“哇！哇……”明亮宁静的B超室里，杰西卡躺在床上掀起上衣，女医师正拿着探头扫描着她的肚子，王扬和她都入神地盯着一旁的B超机屏幕，两人双手紧扣，哇哇地不停惊叹，只见屏幕上显示着腹中宝宝的黑白样子，有些看不清楚，又有些像一个经典的外星人形象，但两人都快不会呼吸了，被一种奇妙的情绪笼罩，王扬轻声打招呼道：“嗨，宝宝……”杰西卡也笑着打招呼：“嗨，宝宝……”

　　王扬拍摄《朱诺》的时候有拍过此类镜头，不过那时候怎么可能会有现在的心情？他的眼睛眨都不眨，一片空白似的脑袋又不时有神经在兴奋跳跃。和善的中年女医师笑问道：“你们要知道婴儿的性别吗？”两人对视一眼，双手紧了紧，点头道：“是的，我们要知道。”女医师笑道：“是个女孩。”

　　“哇……”王扬和杰西卡情不自禁地深吸了一口气，有一种身中幸福之中，又被幸福狠狠击中的感觉，是个女儿！漂亮可爱的女儿！两人望着B超机屏幕里的宝宝影像，又是说不出话的感叹：“哇……”

　　面对着《萤火虫》这部电影、这个评价口碑、这个票房，感叹的还有很多人，包括亦给出了影评评价的扬黑影评人们。


第三百七十二章 赞叹声不绝于耳

　　“《萤火虫》是几十年难遇的一曲壮丽史诗。”——100分，斯蒂芬妮-扎沙克（Stephanie-Zacharek），《沙龙》、Salon.com。

　　著名评分网站MetaCritic以“《萤火虫》征服影评界：评论观察”为题进行了独家专题报道，在该网站上《萤火虫》高达95分，而王扬上一部争议之作《穿普拉达的恶魔》则是45分。

　　“之前已经说过，现在再强调一次，《萤火虫》不仅是今年目前为止评价最高的电影，更是我们整个数据库中十年来的电影中排位几乎最前的，《指环王3》只有94分。在我们统计的45篇影评中，除了一篇中评之外，全部都给出了好评，包括一些一直不怎么喜欢王扬的作品，以及因为《穿普拉达的恶魔》和他打过口水战的影评人。”

　　这篇专题开篇就作出如此介绍，斯蒂芬妮-扎沙克便是属于后者，当初她给了《穿普拉达的恶魔》B-评级，炮轰王扬“他的野心从经典电影变成只有美金的好莱坞爆米花”；现在她用“Epic”这种极尽赞美的词送给《萤火虫》。

　　“《奥斯汀纪事报》影评人金柏莉-琼斯（Kimberly-Jones）对扬之前的电影都不感冒，琼斯对《穿普拉达的恶魔》的不满主要在于剧本寓意的单薄和扬过于商业的导演手法。她喜欢《第九区》多一点，但始终不满意导演在镜头上耍花招，因为她觉得伪纪录片手法是迷惑人而不是迷人，尤其当电影离开了主角的视角。对于《当幸福来敲门》，她又觉得剧本太过老套矫情，《朱诺》则是没能做到与人物匹配的锋芒毕露和立场鲜明。”

　　但现在《萤火虫》却似乎轻而易举地征服了她，所有的不满都在新电影中得到了完美解决，她的影评写道：“王扬和乔斯-韦登的联手就像一场完美联婚，他们的幽默浸透整个剧本、整部电影。”、“《萤火虫》在轻松幽默和紧张刺激的两种状态之下像丝带般穿梭自如。”、“王贡献了当今最为美丽和爽快的科幻影像。”、“《萤火虫》是一部言之有物的罕见电影，不一定最佳，但肯定激发思考。”、“我看到了一个年轻导演的成熟和崛起。”……

　　《洛杉矶时报》的另一影评人肯尼思-图兰（Kenneth-Turan）称赞《萤火虫》是“强而有力的”故事，而他之前认为《穿普拉达的恶魔》故事俗套勉强，而《朱诺》是油腔滑调而不是机智幽默，《第九区》则是存在一些逻辑不合理。但是在《萤火虫》中，形形式式的人物众多，每个角色的对话却有趣而个性鲜明，带来一种“火箭发射型的力量”，“而影片的内在爆发力可以穿透任何观众的眼睛而不受动摇”。

　　打出100分的图兰还写道，整部电影无论剧本对白和镜头“没有一盎司的脂肪”，都可以巧妙地串连起来，他太想赞美这一切。

　　影评人们还喜欢什么？专题报道了他们从各个方面对《萤火虫》的评价综述，无论是故事和角色、剧本和对白、画面和镜头、配乐和音效、摄影和色彩、服装和道具、演技和导演……虽然影迷观众们讨论神奇扬和《萤火虫》的时候总是集中在其视觉方面的震撼惊叹，专题里的影评人则对他进行了全方位的赞赏。

　　100分，《综艺》贾斯汀-陈（Justin-Chang）：“可以看到王扬这次的导演游刃有余而全面爆发，这是一个凝聚的典范，他放弃了一切以前爱耍的花招，通过镜头设置、道具设置和剪辑的传统美去讲述故事。”此前他给了《TDWP》60分，王扬八部执导电影平均82分。

　　95分，《时代周刊》理查-科利斯（Richard-Corliss）：“这个世道，几乎没有人能弄出比《萤火虫》更好的电影了！神奇扬是一个完美的导演，在出色地完成画面镜头工作的同时，他振奋士气，激发幕后团队的创作，把一群卓越的演员激发出毫无缺陷的天才演技。”《TDWP》：40分，八部电影平均：75分。

　　95分，《费城问询者报》卡丽-瑞奇（Carrie-Rickey）：“尤其让人惊叹的是，电影中那一部分讲话、走路的镜头，竟然都能散发出迷人的气氛，王扬慢慢地告诉我们发生了什么事，然后把我们拉了进去，深深地拉了进去。”《TDWP》：55分，八部电影平均：80分。

　　100分，《好莱坞记者》柯克-霍尼卡特（Kirk-Honeycutt）：“从技术的炫目角度来看，这是王扬迄今最为华丽的，然而他并没有迷失在特效技术里，天赋爆发和演员表演和超乎想象的镜头画面贡献了他最好的表现。不想再提《穿普拉达的恶魔》了，也许这个年轻人已经到了一个不需再证明什么的境界，他喜欢简单就简单、震撼就震撼，《萤火虫》正是那种很多电影人拍摄其最伟大的电影时的境界，但我们不能忘记他只有25岁。”《TDWP》：50分，八部电影平均：76分。

　　92分，《滚石》彼得-特拉弗斯（Peter-Travers）：“无论语言上的机智、视觉上有如烟火大轰炸的绚烂，王扬创造了其从影以来最佳和最具回味的作品。”《TDWP》：35分，八部电影平均：62分。

　　95分，《华尔街日报》乔-莫根施特恩（Joe-Morgenstern）：“王扬没有把动作和爆破、舱室对话和梅花飘零划清界限，他以无惧的能量和扎实的触觉布置每一个镜头，终究创造出一个拥有魔力的世界。”《TDWP》：40分，八部电影平均：75分。

　　100分，《纽约每日新闻》乔-诺伊迈尔（Joe-Neumaier）：“其他导演有可能被众多元素所压倒，但神奇扬的最佳作品难以置信地把它们统一融合，回想起来你甚至感觉自己看了很多部电影，那就是《萤火虫》。”《TDWP》：30分，八部电影平均：65分。

　　92分，《岩石》唐娜-史蒂芬斯（Dana-Stevens）：“王扬很了不起地把一个不算新奇的故事变得不但有趣而且那么紧张，不但靠着完美的音乐将激动人心的场面倒出来，更步步为营地建造角色和思想。”《TDWP》：25分，八部电影平均：71分。

　　不过尽管《萤火虫》高达惊为天人的95分，却并非100%影评人都认为它是一部完美的电影，唯一一条60分的中评由《波士顿环球报》的TY-布尔赠上，他质疑导演处理女性角色的方式，佐伊虽为沃什妻子却情感抽离、凯莉发花痴和瑞娃发神经，他说：“《萤火虫》就差一个正常的美丽女性，和正常的爱情元素。”

　　总是无法让所有人都满意，相比今夏《星战前传3》、《天国王朝》、《铁拳男人》等等，《萤火虫》是那么的拉风，正如漆黑中的萤火虫一样！王扬就这样征服了几乎所有北美影评人的芳心，不论以前不喜欢他的、因为《穿普拉达的恶魔》起过冲突的，这一次他们都服气了，至少在其影评上，他们并没有乱来，烂番茄新鲜度一时保持在97%/100%（183/189）。

　　“《萤火虫》势必会给你造成很久的困扰，然后你告诉自己，唔，它只是一部科幻电影而已。”——3.5/4（87分），杰弗里-韦斯特霍夫，《西北先驱报》。《TDWP》：25分，八部电影平均：75分。

　　自从《穿普拉达的恶魔》一战之后，当时被点名的杰弗里-韦斯特霍夫就一直咬住王扬有快两年那么久，对于包括《越狱》、《生活大爆炸》、《鬼影实录3》等作品每每都大肆讽刺嘲笑，然而这一回，他居然干脆大方称赞《萤火虫》是部佳作！也许他很不情愿，只是想来最好的影评人正是墙头草，之前嘲讽王扬是因为不满，现在赞美则是因为满意，他是永远立于不败之地的影评人。

　　“希斯-莱杰有着一番伟大的表演，他有滋有味地完成了疯狂的投入，足以表明，他很可能成为马龙-白兰度那样的演员。”分别称赞了主演们后，韦斯特霍夫还是挑刺般地嘲讽了一句：“如果没有王扬、杰西卡-阿尔芭在大银幕上糟糕无趣的演出，这将是一部堪称完美的杰作。”

　　他的影评可谓暗藏杀机，并没有进行全方位的点评，而是把重点放在演员表演这一项，对希斯-莱杰、小罗伯特-唐尼、艾伦-佩吉等人毫不吝啬赞美之词，在令人认同的气氛之中，再抖出自己带有攻击性的真正观点。

　　“韦斯特霍夫，所有人都在爱旋风船长，只是你没有，你的品味还真是独特啊！”无数的神奇扬、《萤火虫》影迷粉丝们涌入了韦斯特霍夫的博客，留下连番的笑声，就连IMDB都被他们攻陷，更不要说一个博客，他们不会放过这个著名扬黑，Inyhu留言说：“我记得有谁说过‘神奇扬玩完了’，现在他说‘我很困扰’，到底是谁呢？”Alex-K说：“当然你会很困扰，你根本看不懂《萤火虫》，它不止是一部科幻电影。”Charles-L说：“这就是为什么总有人错过经典电影，又总有人浪费时间，因为有《西北先驱报》。”Brien识穿诡计：“你怎么不评价导演方面？而且神奇扬演得很不错了，真不知道还有什么可以难倒他。”……

　　“哎，怎么办！”夜幕下的洛杉矶，宽敞雅致的卧室里，王扬拿着白天拍的B超胶片走来走去，看着黑胶片中一团似的宝宝，一会乐呵呵一会又叹息，真是有点杞人忧天，却着实被一大堆问题扑涌而来，他觉得自己的宝贝女儿以后肯定超级漂亮可爱，万人迷女孩，她到了约会恋爱的年龄怎么办，被混蛋骗怎么办？

　　“不行！！”宝贝女儿怎么可以被混蛋伤害！！王扬挥了一下拳头，胸口有点堵闷地走了几步，有些明白了岳父大人的心情，怎么可能还有人比他更懂得照顾宝贝女儿？而且想想海伦当初受的伤害……天啊！

　　还有一个大问题，不同于他和杰西卡的成长轨道，宝宝万千宠爱集于一身，得到很多的同时也会失去很多，怎么样的教育方式才好？他绝对不愿看到宝贝女儿成为被宠坏的IT-GIRL，不过宝宝肯定像她妈妈那样，是一个天使下凡般的女孩，话说回来，他真的开始考虑是不是像《公主日记》那样，可行吗？对了，那些狗仔队宝宝和媒体大众应该是怎么样的相处方式？尽全力地保护隐私？还是陪伴她从小学会打交道？……他要爆炸了！

　　“亲爱的，你想得太快了！”同样的喜获女儿，喜欢计划的杰西卡反而没有那么多长远想法，此时她坐在床边，舒展打量着一大堆今天刚刚扫下的女宝宝衣服，一脸满意笑容！她要为宝宝打扮得漂漂亮亮，让宝宝从小就是幸福快乐的白天鹅，还要买发夹头帽……这时，那边的王扬又是一声大喊：“NO！”

　　杰西卡双眸上翻地摇了摇头，才怀孕第14周，他胡思乱想什么啊！她觉得到时候自己自然就会有一整套教育方式，从小看的育婴杂志书籍都在脑袋里，不是他这种为了拍电影读几本《孕期完全指导》可以相提并论。杰西卡一边提起一件花朵图案的宝宝T恤，一边笑道：“你不用想那么多，交给我吧！放心，我会教好宝宝。”

　　“嗯，我相信你能做到。”王扬点了点头，他看着B超胶片，又皱起了双眉：“我难以想象假如宝宝是帕丽斯-希尔顿……”杰西卡顿时生气大喊：“拜托！我们是那样的父母吗？！”她伸手拿起一个枕头扔了过去，没好气道：“你还不如担心宝宝是个到处打人的女魔头！”她耸抖着肩膀：“谁说不是呢？爸爸是旋风船长，妈妈是蓝手套。”

　　“不过我敢确定她会比查理兹-塞隆更美。”王扬接住了枕头哈哈地傻笑，杰西卡扭头看了他一眼：“是吗？”孕妇啊！王扬反应迅速：“当然啦，也不看看妈妈是谁？”他发疯似的挥拳出腿，困兽斗般吼了出来：“啊啊啊——谁都不准伤害我的宝宝！我踢——”蓬的一声大响，他旋身一脚踢在梳妆台下层柜门上，几乎踢烂，杰西卡拿他没办法地咬牙嘶声：“噢，我的天！”

　　夜色渐渐浓了，半夜，安静漆黑的卧室里忽然生起悉悉的声音，被吵醒的杰西卡“哒”的一声打开了床头灯，只见王扬站在储物柜边看着B超胶片，柜子抽屉自然被拉开，光线一亮他立时转头望去，哈哈笑道：“呃，我起床看看女儿……”杰西卡不禁也笑了，拍了拍自己的肚子：“女儿在这里。”看着她眼眸流露温柔，又极是妩媚地轻咬嘴唇的样子，王扬把胶片放回抽屉，笑着走过去：“对啊！我要亲亲她！”……

　　3845家北美影院的《萤火虫》放映厅，不是周末的午夜场谈不上门庭若市，却亦并非一片冷清，此时影片正放映到新山西大战，大银幕上一只只萤火虫飞船铺满整个天空，观众席不时响起惊呼：“哇噢——”

　　日出日落，时间在过去，北美周票房排行榜上《萤火虫》遥遥领先，不存在任何的悬念；IMDB的影迷大战则变得越发难分难解，目前三甲分别《萤火虫》9.6分，《教父》9.1分，《肖申克的救赎》9.1分。

　　“大家一起来教训《萤火虫》吧！”Brumlye在论坛做着号召：“让它回到自己的位置！首先说明一点，我也很喜欢这部电影，但实在看不惯一些粉丝的疯狂行为……”Xman也说：“被《萤火虫》惹怒了！我们不能让IMDB变成电影公司营销的地盘。”EdenB反问：“到底是谁先刷1分票？IMDB不准电影9.8分？”Arianka不想说废话：“《教父》又上来了，继续砸！！”……

　　每天都有各种各样的媒体新报道，雅虎娱乐就引了一条新消息：“《蝙蝠侠：开战时刻》遭遇恐怖狙杀，华纳兄弟称不能责怪阿罗诺夫斯基。”

　　“和阿罗诺夫斯基无关，和《蝙蝠侠》无关，这是很无奈的事，你遇上了神奇扬，你就会这样。”当初激动声称“神奇扬执掌蝙蝠侠已经无尽接近完成”的华纳兄弟发言人斯科特-罗威现在十分伤感，他对媒体说：“我们还没有绝望，我们还有信心，《蝙蝠侠》未来几周的票房应该会回暖。”

　　其实他这番发言正是想借助《萤火虫》的全球关注度，提醒影迷观众们：“快来看《蝙蝠侠》！我们没有票房数字上显得那么差，只是被《萤火虫》掩住了光芒。”

　　不说《蝙蝠侠》有没有光芒，它和其它一众电影的魅力确实是被星际牛仔们完全比下去了，当6月17号-23号成为过去，新的周末到来，一周北美、全球票房排行榜也宣告诞生，《萤火虫》继续神话般的表现。


第三百七十三章 神话诞生！

　　“《萤火虫》首周势不可挡，改写北美影史篇章。”、“神话诞生！《萤火虫》首周北美票房2.36亿，大破10项票房记录。”……

　　“一周内地票房综述：《萤火虫》轻松问鼎冠军，创多项纪录”——腾讯娱乐；“一周香港票房综述：《萤火虫》掀起全城热话”——文汇资讯；“一周台湾票房速递：神奇扬《萤火虫》领跑第一”——台视全球资讯；“一周韩国票房：火焰再度降临，《萤火虫》一票难求”——雅虎韩国；“一周英国票房：《萤火虫》华丽登顶，《蝙蝠侠》居第二”——雅虎英国；“一周澳大利亚票房：《萤火虫》凶猛来袭”——悉尼先锋报.com、法国、德国、希腊、墨西哥……“一周全球票房：《萤火虫》天神下凡”——雅虎娱乐……Boxofficemojo、The-Numbers、IMDb、Rottentomatoes、Usatoday、新浪、搜狐、网易、TOM……

　　236,590,511美元，2.365亿！3845家影院平均每家61,531美元，这个神话成绩，由6月17-23号的北美周冠军《萤火虫》创造！跟随者一片惊叹，还有黯然神伤。

　　一众的媒体报纸争相报道，雅虎娱乐最新的新片综述称：

　　「两年的漫长等待终于结束，宁静号起飞、激昂的轰鸣声在新山西响起、王扬重返银幕，夏期大战一触即发……本周陪伴神奇扬一起迎来首周末的还有根据经典漫画改编的《蝙蝠侠：开战时刻》，我们都知道这个超级英雄；和一部明显不合时宜的爱情喜剧《超完美男人》。

　　大概没有人想到事情会如此发展，和《萤火虫》相遇就像一出莎士比亚悲剧，无论你有着卓越而高贵的身份地位、有着坚强的性格，最终还是走向毁灭和死亡。

　　1997年的《蝙蝠侠与罗宾》为老东家华纳兄弟带来了一场巨大麻烦，很多年都不敢再与这位超级英雄相谈合作事宜，时隔8年达伦-阿罗诺夫斯基带着克里斯蒂安-贝尔打造《蝙蝠侠：开战时刻》，试图把韦恩拉出半红不黑的泥潭，还以蝙蝠侠应有的掌声与荣耀。导演阿罗诺夫斯基确实给新蝙蝠侠打上了深深的个人印记，让韦恩成为一位奥斯卡水平的漫画英雄，然而他折服了影评家（烂番茄新鲜度85%/82%），却没有折服观众，尤其他的对手是王扬和《萤火虫》。

　　已经不需要多说什么，《萤火虫》还有谁不了解？如果你不，那意味着你和这个世界彻底脱节了。

　　早就预售一空的首场影票，凌晨三点和六点加映午夜场次，以及全球观众火爆急切的期待，都在讲述着这部《萤火虫》的不凡。果然，影片自17号周五上映以来，口碑和票房皆势如破竹，几乎所有的票房纪录在它面前都是那么不堪一击……6035万开幕日、1.594亿的开幕周末、2.365亿的首周成绩，宣告了一出神话的诞生！

　　相比之下《蝙蝠侠》的收入微小得如同一粒无法看见的尘埃，也许在《萤火虫》的欺压和前作的不良口碑下，3027万已经是个非常不错的成绩了；毫无卖点恶俗无聊的《超完美男人》325万的成绩相比《萤火虫》更是贻笑大方，环球一定很后悔这个发行日期决定，不过就凭它的评价口碑（烂番茄新鲜度5%/10%），还是考虑接下来怎么在DVD上骗一笔钱吧。

　　神奇扬上一部执导作品《穿普拉达的恶魔》虽然影评口碑不佳，但是它凭着优异的群众口碑和爆发式的女性市场，最终以北美2.35亿、全球5.58亿的傲人成绩保持神奇。如此成功让王扬和火焰电影信心十足，于是杰西卡-阿尔芭再加上一众知名演员和新演员，2亿大制作《萤火虫》正式起飞。

　　不过众所周知，就在影片拍摄工作进入后期阶段，杰西卡-阿尔芭意外病倒了，王扬原打算客串的旋风船长戏份大增，从此《萤火虫》蒙上一层更为神秘的面纱，旋风船长成为了大家最期待的角色。

　　开玩笑，火焰电影的营销攻势还是以马尔船长、瑞娃、蓝手套为主要宣传对象（值得一提，他们的合作伙伴十分奇怪，例如达美乐比萨、安邦快递。）当然还有YOUTUBE上声势浩大的预告片恶搞赛，据火焰透露《萤火虫》的宣传费高达1亿美金，这部电影还未上映就出尽风头。很难说清楚IMAX技术、神奇扬的演出、被宣传为‘神迹’的希斯-莱杰等给本片造成了多大噱头，还有王扬、小罗伯特-唐尼、希斯-莱杰的婚事和其妻子孕事的八卦对票房带来了多少影响，但确实是有很多很多人，都是因为其中一个原因走进电影院的。

　　于是乎全民对《萤火虫》的期待，随着上映日期的临近愈演愈烈，最终如同火山大爆发，《萤火虫》没有让他们失望，他们也没有让它失望，创造出一个又一个伤害人们下巴的新纪录。

　　所有的一切赞美或轻蔑，在实际数据面前都显得苍白，下面就是上映一周过后，本片所创下的10项主要北美票房纪录：

　　一：史上最高的开幕日票房纪录6035万（打败《星战前传3》的5001万）；

　　二：史上最高单日票房纪录6035万（打败《星战前传3》的5001万）；

　　三：史上最高周末三天票房纪录1.594亿（打败《蜘蛛侠》的1.148亿）；

　　四：史上最高一周七天票房纪录2.365亿（打败《蜘蛛侠》的1.516亿）；

　　五：史上最高一周七天单馆票房纪录61,531美元（打败《鬼影实录》的750家影院3751.76万，单馆50,023，只计算电影大规模放映周）；

　　六：史上最高午夜场票房记录（3050家影院收入1876万美元，击败《星战前传3》2915家影院的1690万美元）；

　　七：史上最高IMAX巨幕影院周末票房记录：64个巨幕影院创造810万美元（击败《星战前传3》创造的270万美元记录）光周六就满影院影厅满场次满座地卖出375万美元的票房；

　　八：史上最快到1亿美元票房（2天，打败《蜘蛛侠》等片的3天）；

　　九：史上最快到1.5亿美元票房（3天，打败《星战前传3》的4天）

　　十：史上最快到2亿美元票房（5天，打败《蜘蛛侠2》和《星战前传3》的8天）。

　　还有史上6月份、夏季最高开画记录；史上非开幕日星期二纪录、星期三纪录、星期四记录；前4天、前5天、前6天、前7天票房；PG-13级电影开幕周末、一周……

　　总之你能够想到的纪录，什么都好，在《萤火虫》面前无不土崩瓦解……才仅仅一周时间，《萤火虫》就已经是2005年夏季暑期票房排名第二的影片，而且毫无疑问它很快就会超越本周过后3.52亿的《星战前传3》成为No.1。

　　更令人震惊的是《萤火虫》的影评口碑，已经夸张得无法形容。我们雅虎评出A+，烂番茄新鲜度97%/100%，MetaCritic95分，BFCA97分……

　　媒体总评分89分，主流媒体报社中有20家给出100的满分：“没有比这更好的暑期大片了”、“它让好莱坞感到羞愧”、“扬的魔法到了一个随心所欲的境界，这趟令人无法抗拒的星际冒险旅行被莱杰足以载入史册的蓝手套火上浇油”、“绝对是近年最具魅力、最具情感、最具思想的星战电影”、“光芒四射，华丽炫目”、“虽然影片长达两个半小时，但是故事讲述长而不乱，丰富充沛，眼睛无法离开大银幕一秒”……

　　神奇扬、希斯-莱杰等人明年奥斯卡提名的呼声已经甚嚣尘上；而这部影片的群众口碑，更加是无法无天……雅虎上的影迷评分是A+，IMDb上目前评分则高达不可思议的9.6（一度高达9.8），超越9.1分的《教父》名列Top-250榜的首位，按照这股势头下去，今年的票房总冠军、口碑总冠军都会是《萤火虫》。

　　在这部惊世骇俗的电影带动下，本周北美影市出现了井喷的情况，票房总额达到了3.457亿美金，相比6月10-16号的2.272亿上升了52.1%。相比去年同期6月18-24号一周的2.197亿上升57.3%，也创造了由《指环王3》夺冠的2003年12月26号-1月1号周的3.566亿之后，最高的单周票房总额，《萤火虫》带旺了整个市场。

　　“从某种程度上来说，《萤火虫》拯救了我们。”NATO（美国影院业主协会）总裁约翰-费西安十分高兴，协会旗下的所有电影院已经很久没有这么热闹过了，很多影迷观众在等待《萤火虫》场次的过程之中，都会先看一场其它电影，周末那几天甚至需要熬到午夜场，约翰-费西安说：“这种情况不多见，我们都被《萤火虫》弄得手忙脚乱，一些不开设午夜场的影院，现在都在考虑要不要为它开门做生意。”

　　影院老板们高兴得发狂，火焰电影却显得十分从容淡定，公司CEO马克-斯朗特说：“我们早就预料到它会轰动了，不过像现在这样统治银幕，倒还是让我们有点惊喜。”火焰发行部经理西蒙-威利斯几乎是最兴奋的了：“你能想到吗？每一场的门票都卖光了。”IMAX影业娱乐公司董事长兼总裁格雷格-福斯特也激动不已地告诉媒体：“每一场IMAX都爆满，我们在竭尽所能地增加场次，但还是100%被订满了，无法满足所有热情的观众。”

　　“如果情况继续这样，我们会说服全球博物馆、科技馆等学术机构的巨幕投放进来。”福斯特这么透露，整个北美，不，整个世界，都已经为《萤火虫》而疯狂。」

　　本周北美票房榜除了耀眼的冠军位置，实在可谓是哀鸿遍野，第二位的《蝙蝠侠》3027万，平均每家7,846美元，放映九天只有5442万北美总票房，1.5亿制作费和宣传发行费等账目令华纳兄弟大感头痛，华纳发行部经理丹-费曼叹息说：“我们只能等待。”第三位的《史密斯夫妻》1501万，第四名《功夫熊猫》1468万，第五名《星战前传3》1425万……

　　“Everybody-is-kung-fu-fighting~~~”假如问谁是这场萤火虫风暴的受益者？那肯定就是《功夫熊猫》了，继10-16号拿下1155万票房之后，在如此恐怖的一周，它竟然上涨27%收走1468万，北美总票房升至2.089亿。有着这么一番神奇又神奇的表现，当然全凭火焰电影和王扬的名头，众多观众在等待或看完《萤火虫》之后，连带着对这部中国风味动画产生兴趣，相互影响相互受益。

　　《萤火虫》在北美砍瓜切菜，在全球范围同样毫无敌手，豪夺超过50个国家地区的冠军头衔，疯狂席卷2.691亿美金，一周全球总票房5.056亿！

　　真是吓死人！全球首周即破5亿又是影史的第一次，其中1.95亿海外开幕周末票房创了纪录，打败此前《星战前传3》的1.455亿，1.259亿的《指环王3》滑至第三；2.691亿海外开幕一周成绩大破《指环王3》的1.859亿和《星战前传3》的1.847亿；5.056亿全球首周票房亦破了《星战前传3》的3.039亿和《指环王3》的2.500亿，一切来得那么疾速迅猛。

　　事实上《指环王3》并不是完全的全球同步上映，新线公司并不着急，首周只登录了28个国家和地区；《星战前传3》113个，发行方20世纪福克斯资源丰富，什么小国家小地区都攻占下来；《萤火虫》58个，这得益于火焰电影每部影片必定大赚、神奇扬每部影片更大赚与各国发行商和院线打下来的甜蜜关系，当然破纪录是发行计划的一环，最终的最宽放映不会超过62个市场，剩下的大票仓也只有日本。

　　《星战前传3》和《萤火虫》是真正的全球同步上映，从来没有亏本的顾虑，亦不是等待北美良好反响再带动全球的方案。不过前者虽然做到了最高映宽，却没什么惊人效果，相比《指环王3》7.42亿海外总票房（66.3%），《星战前传》系列在北美VS海外上一直没有表现出太大的票房差距，《幽灵的威胁》海外53.4%，《克隆人的进攻》海外52.2%，《西斯的复仇》目前49.8%；而现在《萤火虫》是53.2%。

　　一周之间，《萤火虫》几乎把可以破的纪录全部都刷新了，现在影迷观众们热烈谈论的是，它最后会有多少票房？它有机会冲过北美五亿甚至六亿、全球十亿以上吗？不调整通货膨胀，它有机会超越《泰坦尼克号》6.00亿北美、18.43亿全球的冠军纪录吗？调整通货膨胀之后，它可以杀进北美影史第几位？前十？前二十？好久没有这种电影了。

　　1939年《乱世佳人》第一位，1977年《星球大战》第二位，1965年《音乐之声》第三位，1982年《E.T.外星人》第四位，1956年《十诫》第五位，1997年《泰坦尼克号》第六位……1999年《星战前传1》第20位，2004年《怪物史莱克2》以未经调整的4.412亿排名第29位，2002年4.03亿的《蜘蛛侠》已是第33位，进入新世纪后，只有一部电影挺入前三十位。

　　很大原因是如今的放映模式已经截然不同，97-98的《泰坦尼克号》超过1000家北美影院的放映规模持续了25周，41周彻底下画，从首周5296万票房，到第18周才跌破千万级别到901万。而现在这个时代除了做爱，什么都讲究快，BOM早有的分析文章称大概从《鬼影实录》造成了那场轰动一时的年轻人们赶集式的热潮、从互联网高速发展开始，电影放映模式渐渐变成了一鼓作气再而衰三而竭，到03-04年《指环王3》时超过1000家放映规模只有14周，第6周起周票房就跌破千万，24周彻底下画。

　　另一个方面则是娱乐方式、观影渠道的增多，走进影院越来越不是人们的周末去处，大银幕甚至不是观影的第一选择，一部电影的票房数字很多转到了DVD等盈利上，难免美国影院业主协会叫苦连天。

　　“目前的情况很难做出正确的评估。”所以谈到《萤火虫》的票房走势，BOM分析师詹姆斯-穆尔语气无奈，现在这部神奇电影缔造神话屡破纪录，会不会只是更快地把潜力爆发出来而已？然后更快地走向平静？当然穆尔还是道出了一些个人见解：“《萤火虫》具备一切全球大热的资质，和《星战》系列、《指环王》系列、《哈利波特》系列不同，观众们对它没有固化的印象，不是必看也不抵触，但神奇扬可以让他们放心对它寄托一切期待。”

　　现在的口碑爆棚、票房爆棚更是加强了全球影迷观众们的信心，他们有着无限大的想象空间，想来火焰电影的发行策略正是为此考虑。詹姆斯-穆尔又说：“《萤火虫》是一个真正欧美文化、亚洲文化结合的产物，它每个海外市场的潜力很平均很大，而且亚洲地区十分有望爆出轰动成绩，你知道神奇扬在中国、日本、韩国市场的吸引力都特别大。”

　　《指环王3》的7.42亿海外票房里，中国内地1047万、香港498万、台湾1175万，韩国2846万，日本9496万，加起来1.50亿美金，刚好占了20%。目前横扫亚洲电影院的《萤火虫》最终能收多少票房？又占多少%？

　　无论亚洲、北美和全球，第二周票房的表现都异常重要，《萤火虫》能不能形成一股更大的浪潮，一股“我一定要到影院好好见识、好好享受这部电影，不然这辈子真是白活了”的浪潮？将那些时去或不时去影院的观众们激活起来？把一些多年不去或从来不去影院的人吸到银幕前？海外票房比重能否超过60%、超过70%？

　　这些都是直接影响《萤火虫》的最后成绩，影响它能不能突破全球十亿的关键……

　　在上周各种票房榜出炉之际，《萤火虫》迎来了第二个周末24-26号，第二周24-30号，放映规模增至4065家北美影院。

　　这六月份的最后一周，又有三部电影大规模登陆北美影院，加入残酷市场挑战星际牛仔们！它们大都来者不善，妮可-基德曼主演的爱情喜剧《家有仙妻》，8500万制作费，3174家影院；琳赛-洛韩主演的运动喜剧《疯狂金车》，5000万制作费，3521家影院；《乔治-罗梅罗的死亡之地》，1500万制作费，2249家影院。还有，6月29号全面公映的《世界大战》，1.32亿制作费，3908家影院，史蒂芬-斯皮尔伯格+汤姆-克鲁斯。

　　“天啊！我本来打算到IMAX影院看《萤火虫》，门票居然全部订满到下周了，我等不及了！！你们说是先到普通影院看一场，还是等？”影迷Kittie在博客群组留言板这么问。


第三百七十四章 现象级电影

　　“事实证明，艾丽-范宁加盟《萤火虫》是多么的英明、正确和幸运。”——《综艺》。

　　谁是最近人气最高的电影童星？丹尼尔-雷德克里夫？艾玛-沃特森？达科塔-范宁？……都不是，而是8岁的科洛-莫瑞兹和7岁的艾丽-范宁，《萤火虫》里面两个命运不同，却同样让人印象深刻的小女孩。

　　科洛-莫瑞兹带来了沉沦黑暗式的压抑心痛，影迷观众们无法忘记她极度恐惧、楚楚可怜的样子；艾丽-范宁也带来了一些压抑伤感，却是属于光明和美丽下的震撼，虽然她只有几个镜头和一句台词，但影迷观众们更加无法忘记这个小女孩的天使笑容和天使笑声，无疑大家都被她的魅力折服了，“艾丽-范宁”在谷歌等地的热门搜索词排行榜名次飙升。

　　“太喜欢小范宁了，为什么以前没发现她这么可爱？哇噢！她真的让人眼前一亮。”烂番茄用户Spjaco这么称赞，雅虎用户Dovil-J则在新闻评论说：“小范宁的笑容让我有种回到童年的美好感觉，很了不起的感染力。”

　　知名度的急窜为艾丽-范宁赢来了众多电影的试镜邀请，她更被诸多媒体赞誉是好莱坞未来十年最红的童星之一，《综艺》杂志的文章说：“这部电影就像是为艾丽-范宁专门打造，一切的故事都为了回到宁静谷，为了她的笑脸。艾丽-范宁有理由感谢王扬的赏识，王扬也有理由感谢她无懈可击的童真。”

　　“艾丽-范宁的美丽非常与众不同。”很早之前的宣传片花，王扬就谈论过关于《萤火虫》的演员阵容，他说：“我们当时试镜了二百多个孩子，选角有时一个上午就可以解决，有时又是一个长达数月的漫长而艰难的过程，那天卡利斯（选角导演）跟我说‘今天我看见了你说的天使小女孩走了进来’，然后我看了试镜录像带，不用复试，就是她了，很多儿童演员都是在表演一个小孩，但艾丽就是一个小女孩，她有我们不常能看到的纯真自然。”

　　最近一周随着《萤火虫》的火爆上映，一众主演和抢眼的小范宁等人都成为世人关注的对象，王扬接受《洛杉矶时报》采访时给予了寄语，一个25岁的年轻大导演寄语一个7岁小孩子，没什么老气横秋，只是一个大哥哥的亲切期望：“好莱坞是一个容易令人迷失的名利场、是非地，成名之后，你会面对很多突如其来的改变，这样那样……无论如何，希望艾丽能保持自己的天使笑容，保持纯真自然。”

　　范宁姐妹的共同经纪人辛蒂-奥斯布里克着实春风得意，神奇扬当初描绘的蓝图并没有吹牛成分，果然艾丽的人气霍然间几乎超过姐姐达科塔，成为超人气童星！她说：“很多谢神奇扬，艾丽拍摄《萤火虫》有着相当愉快的经历。”姐妹的另一经纪人兼母亲裘依-阿灵顿说：“现在的情况是我们始料不及的，艾丽还不是迎接这些镁光灯的年纪，我们会保护好她，让她和达科塔都拥有一个普通人的成长环境。”

　　不过最让媒体大众津津乐道的是，达科塔-范宁主演的《世界大战》马上29号就要上映了，那就意味着会有一场姐姐VS妹妹的八卦好戏。

　　谁胜谁负？达科塔赢了很正常；要是输了呢？难道主演都比不过妹妹几个镜头和一句台词的威力大吗？似乎还真有可能……现在媒体们甚至已经在说，未来小范宁会比年长4岁的大范宁更有演艺成就。

　　其中一个考虑因素正是有神奇扬罩着，谁知道这家伙会不会忽然开一部戏邀请小范宁主演？但是熟悉他的人都能察觉，他偏爱科洛-莫瑞兹多一些。不同于小范宁这种出身不凡、天赋爆灯，已经小有名气又注定会大红大紫的女孩；莫瑞兹是他亲自面试时选中，接着一手打造出来的超人气童星，《萤火虫》之后《鬼影实录3》，据闻她还是《萤火虫》后续的重要计划之一。

　　成功地吓了全球观众一大跳，科洛-莫瑞兹比小范宁更早成为人气洛丽塔，而王扬在媒体上，从来毫不吝啬喜爱之情，仿佛她是自己妹妹一样骄傲，他评价寄语：“科洛的姿态很独特，就像一个小大人那样富有风情，她很灵气活泼，也很聪明努力，有些人天生有一种戏感，对镜头气氛的解读、对角色情感的掌握……沿着感觉就能有出色发挥，她比别人幸运地拥有天赋和机会，但需要保持谦虚勤奋。”

　　“谈谈你认为《萤火虫》里最惊艳的演员。”是影迷粉丝们的热议话题之一，影片有着太多的演员惊艳瞬间了，全部都是量身定做、天衣无缝般的镜头，就像《综艺》说的那样：“神奇扬懂得让他们的魅力最大化。”

　　由于《萤火虫》里最性感迷人的“瑞娃”已是息影待产的状态，尽管杰西卡-阿尔芭的人气再掀高峰，俨然是好莱坞最受欢迎和关注的新生代小花旦；然而接力者似乎突然间冒了出来，镜头戏份不多的“梅根”火了，一枪毙了掠夺者、一枪毙了蓝手套，性感漂亮、冷艳妖媚的梅根-福克斯正变得炙手可热，最好的证明就是她的博客人气大涨，新日志点击竟然飙到一线女星的水平。

　　“梅根有一种抢占镜头对焦区的魅力。”反正《萤火虫》的演员没有哪个没被王扬夸奖过，但他的眼光再一次得到广大的支持赞叹，雅虎娱乐就说：“梅根-福克斯是又一个的神奇扬女孩故事。”

　　从一个名不见经传的小电视年轻演员，到大量娱乐杂志、时尚杂志写真专访的邀请，更变身成前途无量的电影明星，只需要一部《萤火虫》。

　　“我是他的粉丝，从13岁就开始是了。”19岁的梅根-福克斯最近做了几个采访，在回答媒体必问的神奇扬问题时，她总是表达自己的服气和感谢：“这个演出充满了难以置信，我觉得神奇扬是那种让你学到很多的人，他在片场就像一个统治者，所有人都愿意听他的，你也可以放心听从他的要求，那种感觉很棒。”

　　其他演员也是受益良多，“荧屏的瑞秋-麦克亚当斯”伊万杰琳-莉莉演绎了雀斑女孩的性感，米歇尔-罗德里格兹继《宿醉》之后再有精彩合作，这回神奇扬运用她的凶彪气质，拿着机关枪扫射战机的镜头被影迷捧为经典。两个肌肉男混了一次熟脸，只因为他们几乎被旋风船长的光芒完全掩盖。

　　没有被盖住的是小罗伯特-唐尼，在《第九区》的改邪归正变形记之后，他又一次的咸鱼翻身，一个迷倒全球观众的中年男人正式宣告诞生！《好莱坞报道者》称：“看起来，唐尼来到了一个最美妙的人生阶段，苏珊-莱文给了他新的爱情和家庭；王扬给了他新的形象和发展。年轻导演知道这个浪子就是自己的哈里森-福特，唐尼也清楚神奇扬就是自己的乔治-卢卡斯。”

　　《西北先驱报》的韦斯特霍夫称赞希斯-莱杰是下一个“马龙-白兰度”，其它媒体自然更加不客气，“奥斯卡最佳男配角”已经是最平庸的赞誉：“莱杰在一个伟大演出者的道路上大步前进”、“王和莱杰创造了最令人惊叹和期待的神奇组合”、“他们将联手称霸银幕”……除了本身的神迹表演，希斯-莱杰在私生活上的180度改变，也让影迷粉丝消去对他走向天才坠落的担忧，神奇扬显然是他事业生活两方面的导师，还有什么担心的呢？

　　此外《旧金山纪事报》的文章称赞说：“神奇扬和丹尼尔-吴正在合力改变亚裔在本土大银幕的格局，《萤火虫》是最漂亮的一击。”吴彦祖收获到广泛好评，尤其他的大显身手博得影迷粉丝一阵阵喝彩；迈克尔-皮特同样如此，他越发成熟的男人味重重地击中了无数女观众的心；又一个加拿大女孩艾伦-佩吉以气场十足的表演折服了所有媒体影评人、影迷观众，她力证当初说“神奇扬赞过头了”的人是多么可笑。

　　昔日一片质疑，如今一片赞美，《多伦多星报》评价称：“艾伦-佩吉是天生的表演者，她身上每个细胞都有着好斗的色彩。”《纽约时报》称：“尽管艾伦-佩吉身材娇小，却有着绿巨人般不可思议的力量”……

　　《萤火虫》如此华丽，加上王扬的人缘一向不错；眼看演职表上的演员们全部有如坐火箭般一飞冲天，连一个无名小卒梅根-福克斯都成为焦点人物，难怪它会有数不胜数的“大牌粉丝”，他们在博客等地纷纷赞叹这部电影。

　　当然有很多人因为身份敏感等原因不便多说，又有一些人直接致电神奇扬送上道贺，一次和多次。

　　得知《萤火虫》首周全球票房5.056亿，娜塔丽兴奋不已：“你和我开玩笑吗？！哇噢！！！我果然是个聪明人，答应你的片约绝对不会错！”王扬也十分兴奋：“谢谢，谢谢！对了，是个女孩，我要有宝贝女儿了，哈哈，别说出去哦！”娜塔丽拖长了声音：“哇——你已经告诉过我了。”

　　“扬，今天我到IMAX影院又看了一遍，上周订的票，真的太棒了！”瑞秋的声音充满了由衷佩服，她说着清脆地笑了起来：“看到最后，我突然哭了出来，收不住声地呜呜呜……然后把周围的人也弄哭了，有趣吧？”王扬十分兴奋：“那真是比新山西之战还要壮观！对了！是个女孩，我快有个宝贝女儿了哦，哈哈，别说出去！”瑞秋不禁非常惊喜：“哇！祝贺你们！什么名字？取好名字了吗？”……

　　无论出于什么心态和目的，想要和王扬合作的人太多了，想要和他合作的制片公司也太多了，究竟怎么样才可以邀请到神奇扬来制作电影呢？派拉蒙、华纳兄弟、环球、20世纪福克斯、索尼/哥伦比亚、迪斯尼……无不对他垂涎欲滴，一切条件都好说！他要制作费2亿就2亿、3亿就3亿、4亿就4亿、5亿就5亿……大不了多拉几个合伙人进来分担风险，他们还不太乐意，反正只要神奇扬点头，砸！！

　　不过王扬没有点头，更没有马上再来一次大制作的想法，现在坊间盛传他在筹备着制作一部小成本电影，似乎不想抢走《萤火虫》的风头，王扬和火焰电影都没有对这个传闻进行回应。

　　王扬确实开展了这部颇是神秘的电影的筹备工作，剧组一旦开始运转，消息传出就不足为奇了。现在他的幕后团队有两套阵容，一套大制作和一套小制作，当然很多成员都是一路跟随走来，他的名气地位越来越大，他们同样如此，《萤火虫》就使得摄影团队、美工团队等众人的身价再度上升；是以所谓的小制作阵容，往往要么是不符市价的人情价、老友价，要么则是“新人”。

　　这部电影的剧组结构也是这样，包括女主角娜塔丽-波特曼的片酬同样按照独立电影的级别来计算，当然不一定就吃亏了，商业电影赚钱，独立电影拿奖；而且不能忽视个人意愿。

　　“总之王扬的片约，就算是演一只长颈鹿，都给我答应下来。”娜塔丽早就告诉了她的经纪人这番话，还有一些感兴趣的导演，比如王家卫；名单最上面的是王扬，长颈鹿也好，零片酬也罢，她愿意出演那家伙的电影，只是经纪人好早就不起什么作用了，不知从何时起，两人都是直接联系。

　　事实上现在坊间更盛传一件事，《萤火虫》将制作科幻剧集版本登陆小荧屏！铁杆影迷们自然举手举脚赞成，乔斯-韦登正是这行的高手，再加上神奇扬……星际牛仔们的世界一定十分有趣！

　　难怪NBC会如此卖力帮助《萤火虫》的宣传， 根据雅虎娱乐“火焰有意推出《萤火虫》剧集”这条新闻介绍，《萤火虫》剧集很可能会继续大制作风格，投资额度甚至会超越《迷失》。不过《萤火虫》剧集版本讲述什么故事内容，什么角色以及什么演员阵容，都没有确切消息。

　　现在这个世界，能够抢《萤火虫》风头的就只有它自己了，不然还有谁？短短一周时间，《萤火虫》的强劲崛起影响了很多很多，想得到的、想不到的，比如牛仔服饰的销量出现了节节走高的骤然爆发，一些中国风的传统物什也掀起了销售热，尤其是陀螺竹蜻蜓这些古老玩具；在化妆舞会上，“星际牛仔”、“蓝手套”形象成为流行；一些经典对白转变成了各国的网络流行语，网民们对“万能预告片”的恶搞仍在继续……

　　而那一场料想之中的功夫热潮，在《功夫熊猫》和《萤火虫》的带领下，逐渐走向大爆发的边缘，不同年龄层的无数人对功夫产生了兴趣，又有很多人兴致勃勃地寻找武馆开始学习。

　　“神奇扬，听说功夫要从小练习才能有成就，对吗？”不只一个影迷粉丝在王扬的博客留下这个问题，王扬干脆写了一篇博文“如何成为一位功夫高手？”回复和指导这些新晋功夫爱好者：“首先，指望练练功夫，就成为天下无敌的高手是一种美丽的误会。功夫是一个笼络的名称，它实际是各种各样的格斗术，它的魅力又远远不止格斗那么简单……”

　　其实大部分新爱好者都没什么天下无敌的念头，男生只是想像旋风船长那么拉风，女生想像瑞娃那么性感漂亮而已，还能强身健体和学会格斗，比花钱去健身房踩跑步机要酷。影迷Eodusmcu就说：“我觉得功夫打起来很漂亮很神秘，我已经报了一个八极拳培训班了。”Pooky36说：“我学的是太极，我喜欢功夫，因为它总是有自己的思想理念和历史故事，这很迷人。”……

　　每一部神奇扬电影都会给这个世界带来或大或小的影响，说起来在《鬼影实录》赶集式的“鬼影热潮”、《歌舞青春》又一场赶集式的“歌舞热潮”之后，在《朱诺》引起的少女集体怀孕事件后，好久没有这么热闹了，当然不包括已经为他带来“加拿大皇家科学研究院名誉院士”头衔的《生活大爆炸》，无论如何，现在《萤火虫》正酝酿着一场比之前所有热潮影响力都要大的浪潮。

　　一场现象级的浪潮！正如《洛杉矶时报》的专题专访所说的那样，在出道7年后，25岁的王扬终于要爆发出一个真正的超级大导演的能量！就像29岁时推出《大白鲨》的史蒂芬-斯皮尔伯格，33岁时推出《星球大战》的乔治-卢卡斯。

　　6月24号-26号在一片热闹中匆匆过去，《萤火虫》结束了第二个周末的征战，当最新一期的北美周末、全球周末票房排行榜新鲜出炉，“哇噢”声响彻整个地球，这个世界，真是无法无天了！


第三百七十五章 这个疯狂的盛夏！

　　妮可-基德曼主演的喜剧《家有仙妻》是一出彻头彻尾的悲剧，烂番茄新鲜度25%/20%，《芝加哥太阳报》的倔老头罗杰-艾伯特讽刺说：“你在寻找什么？这里没有一部电影，只有一些堆砌起来的场景镜头。”观众喜欢度39%，官方影迷评论家贝萨妮-墨菲说：“好可怕啊！给了它半颗星，我已经非常慷慨。”哥伦比亚8500万制作的烂片……

　　“这部电影就是个可爱漂亮的乡巴佬。”罗杰-艾伯特如此评价林赛-罗韩的新片《疯狂金车》，42%/47%新鲜度，51%喜欢度，影迷评论家亚历山大-迪马尼亚奥说：“和《狂暴飞车》相比，它应该被扔进垃圾桶，神奇扬都收拾不了贱女孩的这堆呕吐物。”运动喜剧成了又一场悲剧，迪斯尼/博伟5000万制作的烂片……

　　拿到74%/66%新鲜度的《活死人之地》似乎好一点？观众喜欢度52%宣告一部环球耗资1500万的末日丧尸题材科幻烂片诞生，“现代丧尸电影之父”恐怖大师乔治-A-罗梅罗在新世纪继续不华丽地摔倒。

　　三部新片无一幸存，无一有什么吸引观众大收票房的力量，更凄惨的是，现在最上面还有一部不停发出“哇哈哈哈”魔王笑声般的“恐怖电影”《萤火虫》，它们的票房成绩自然雪上加霜，这个周末的北美战场，继续魔王称霸！

　　1.018亿！《萤火虫》在4065家北美影院上映奇迹！刚刚创下影史开幕周等一连串票房新纪录之后，它的第二个周末继续吓人且意料之中的表现，平均单馆25,043美元，票房趋势只-36.1%！上映10天北美票房飙至3.383亿！

　　“噢，我的天！”、“亲爱的上帝！”、“WHAT-THE-HELL！”……只有这些呼天抢地的感叹能够让人们表达现在的心情，这是影史第一次有电影在开幕次周收下超过亿元票房！击败了原冠军《怪物史莱克》的7217万、原亚军《蜘蛛侠》的7141万，原季军《哈利-波特与魔法石》的5748万，它们统统退后一位，冠军宝座属于新王者《萤火虫》！

　　这个疯狂成绩搬到开幕周排行榜与一众电影进行摊牌，居然都可以位列影史第六位，紧跟着1.02亿的《第九区》！毫无疑问，《萤火虫》已然是电影放映模式改变之后，北美商业上最为成功的影片！没有之一。

　　《萤火虫》又打破了一系列的票房纪录，其中三项主要纪录分别是，黄金开幕10天的新冠军，它以绝对优势击败了不久前《星战前传3》的2.369亿、《蜘蛛侠2》2.251亿；票房最快到2.5亿美金（8天），之前《星战前传3》11天，《蜘蛛侠2》12天，《怪物史莱克2》13天；最快到3亿美金（9天），之前《星战前传3》17天，《怪物史莱克2》18天，《蜘蛛侠2》19天，它们竟然被对手一下子提前一周多时间。

　　谁也不知道宁静号将要飞向何方！

　　在IMDB-TOP250榜上，《萤火虫》仍然迸发着匪夷所思的能量，以9.6分稳坐首位（315,628个评分用户）；烂番茄新鲜度97%/100%（194/200），《每日电讯报》的苏克-德夫桑德说：“开始我以为是炒作，当我走出影院，我才回过神并意识到自己刚刚观看了一部将刺痛奥斯卡奖的史诗大作。”观众喜欢度98%（572,146个评分用户），影迷评论家科林-M说：“它没有被高估，我简直忘记呼吸一两分钟，发现自己在座位上摇摇欲坠才恢复过来……”

　　有人欢喜有人愁，而且是很愁，华纳兄弟没有等待到回暖奇迹的出现，本周末《蝙蝠侠：开战时刻》继续排名第二，继续莎士比亚悲剧式地收下1379万票房，票房趋势-42.89%绝非什么好信号，上映12天北美总数6821万；第三位《家有仙妻》1231万，可谓更加一塌糊涂；第四位《史密斯夫妻》1002万，趋势算是稳了下来，只下跌了13.84%……

　　“哇噢！超级英雄中的超级英雄——神奇扬！”、“这家伙是一个疯子！”、“我就是不能停止关注他！”、“好像很多年前就知道王扬了，现在一看他才25岁！我难以说话！”……10天前，王扬还是一个倍受质疑的“过气大导演”，目露凶光的影评人们随时一哄而上把他群殴至死，影迷粉丝们在期待中忐忑；10天后，他和《萤火虫》诉说着新的神话故事！人们喜欢这样的故事、这样的年少人物，百听不厌。

　　神奇扬再一次成为全美最热的话题人物，就连刚刚在6月24号落下帷幕的NBA总决赛圣安东尼奥马刺4：3底特律活塞，拿下MVP的蒂姆-邓肯、高举奖杯的马刺队员们都不如他的魅力，全美、全北美都在为他疯狂！

　　又何止全美呢？全球的《萤火虫》热潮亦在继续第二个周末三天，星际牛仔们依然是几十个国家地区的银幕票房冠军，无法无天地收到1.792亿美金！周末跌幅只有仅仅的8.1%，激动人心！同样全球同步上映的《星战前传3》是57.7%，也是毫无疑问，《萤火虫》表现出了海外远高于北美、近年来全球商业最成功的影片的资质！

　　系列续集有积累的人气；不是系列续集更有充足的想象空间和爆发力，这部星际科幻大制作如同一张雪白的白纸，全球观众们在上面尽情地书写奇迹。

　　这个奇迹里面不得不提IMAX巨幕的功劳，有时候变化就是来得那么快那么猛，只需要一部电影，只需要让观众们知道有这个玩意，知道“巨幕是无与伦比的特别享受，整个电影世界就像站在你眼前”，那么爆发。

　　过去三天，场场爆满的64块北美巨幕贡献了1025万票房，海外的71块亦有惊人的1256万票房，全球135块商业巨幕火力全开！黄金10天它们狂卷了超过4500万美金票房！《萤火虫》已是IMAX电影史的一个里程碑，它极有可能会成为史上第一部IMAX全球票房破亿的电影。

　　火焰电影和IMAX公司联手完成了好莱坞大片由被动DMR转制到主动制作的转变，变成了35毫米DMR+IMAX的2D版本，以及转制的IMAX-3D版本（IMAX公司在2005-3-14推出的新技术），门票都卖疯了！

　　“我们在尽力。”IMAX公司头头格雷格-福斯特最近总是在激动地说这句话，尽力为《萤火虫》安排更多的巨幕放映场次！眼见它花了10天时间就超越《极地特快》的全球总票房、眼见公司的股价每天上涨，他当然恨不得24*7地放映这部神奇电影！但是因战略合作、执行合同等原因，明明没什么观众，影院巨幕都要为《蝙蝠侠》等几部影片安排场次；再说《萤火虫》的IMAX胶片盘也顶不住从早到晚式的消耗。

　　根据格雷格-福斯特的透露，IMAX公司已经成功说服了一小部分博物馆、科技馆等学术机构进行合作，将尽力安排一些《萤火虫》的放映场次……

　　IMAX的功劳不止于票房本身，更在于制造了无数话题，吸引到全球媒体大众的一致眼球关注。中国媒体就把《萤火虫》称为“划时代”，国内炒得沸沸扬扬，似乎不看这部电影，你不是落伍那么简单，你是白活一场。只可惜整个内地就一个商用巨幕厅，尽管有着无数热情的观众愿意花上100块人民币看一场，奈何所在城市不提供这个机会！只能走进普通影院。

　　虽然如此，《萤火虫》在亚洲地区的表现果真十分惊艳抢眼，无论中国、韩国、新加坡、马来西亚等等的观众都为它疯狂，这是一部多么与众不同的好莱坞大片！里面有亚裔主演并且不是坏蛋丑角、有中华传统文化、有东方意境和情感……不计算它在欧美地区的赞誉，这已经是最好最棒的大片，除了很小一些喊着“抵制王扬”、“他是ABC和我们没半点关系”的扬黑，全民出动！

　　近日公映的《头文字D》不幸头部中枪，正如北美战场的战况，它在内地、香港、台湾上映的三地都成了炮灰！

　　同样的90块香港银幕，它在这个首映周末只收到632万港元（81.32万美金）排名第二，冠军属于次周仍然狂收2455万港元（316万美金）的《萤火虫》！10天总票房高达6621万港元（852万美金）！6月25-26号榜，《头文字D》在台湾15家影院拿到323万新台币（10.3万美金）排名第三，《萤火虫》以20家影院3830万新台币（122万美金）夺冠，10天总票房达1.613亿新台币（514万美金）！

　　内地的票房统计系统还没有那么清晰，不过根据《北京晨报》的记者从发行方中影集团了解到，《头文字D》首日收到了300万人民币。此前《萤火虫》开幕日就突破二千万，首周7天破亿、10天冲上了1.5亿人民币（1812万美金），它在狂扫内地电影市场的同时，亦有望超越影史前两位2.5亿的《英雄》、3.595亿的《泰坦尼克号》，成为新冠军！

　　无论在哪里，《萤火虫》横扫了一切纪录！中国两岸三地的总票房加起来已是3178万美金！占了目前4.483亿海外总票房的7%，这个比例也许会越来越大……

　　什么“抵制”早就是过时太久的话题了，现在的节目是赞美神奇扬！！！相比各国的情况真是大同小异，媒体影评人们、影迷观众们、名人粉丝们一样不少，纷纷送上各种各样的赞美，为这部电影那个年轻人着迷疯狂。

　　10天时间，《萤火虫》潇洒地收下7.866亿美金全球票房，这个地球上还有人认为它不能进入10亿全球票房俱乐部吗？恐怕平时不关心电影的老奶奶们都知道了：“《萤火虫》？那部什么戏啊嘛！”这是一个超自然现象、一个正在发生的新的奇迹，新的时代现象！只有电影才可以引发的现象！

　　电影公司们都被吓住了！而发行商们都能注意到《萤火虫》的海外市场只有58个！对于这种“现象级”、“偶像级”、“划时代级”电影来说，还有超过50多个的市场有利可图！争破头！

　　原本火焰电影并没有打算进军这些小市场，也缺乏发行渠道和宣传资源，不过既然有一堆公司为了这些海外发行权拼得你死我活，火焰也不会拒绝，这几天发行部忙得有些七荤八素，与华纳兄弟、20世纪福克斯等大公司进行商谈，把除了日本之外50多个海外市场的版权交给它们来运作，算是在这场风暴中分给大鱼们的利益，一些残羹剩饭。

　　预计一两周之后，《萤火虫》的上映规模将突破100个国家和地区，说起来无论怎么样，受益者都是这部电影。

　　《时代》周刊美国版正在盛情邀请王扬第三次登上杂志封面，第一次上封面时他还是19岁，第二次时22岁，如今三年之后又一次！现在他是最年轻的奥斯卡最佳导演，和青梅竹马长大重逢的女友结了婚，即将年底迎来第一个孩子，然后导演出一场如此夸张的风暴！……《时代》觉得有太多不能错过的话题，幸运的是，大忙人王扬答应了邀请。

　　这本杂志尽管有着非常大的影响力，但现在王扬要不要这点锦上添花只随心情，当然他找不到什么拒绝理由。不过近来王扬的确很忙，工作上就有《萤火虫》的宣传和新电影的筹备，此时他正接受着KALW广播电台（主要服务于旧金山湾区）的访谈节目，之所以这么“降格”，和他以前挺喜欢听这个电台离不开关系。

　　“你会拍《萤火虫》续集吗？”节目已经来到与听众互动的现场连线部分，明亮的电台广播室里，听到这位男听众的问题，王扬沉吟了一下，对桌上麦克风说道：“我对《萤火虫》的世界和角色依然充满兴趣，但是暂时来说，我想要表达的东西全都在《萤火虫》里了，也就是只有做设定的热情，找不到想说的话，这不是一个好的执导状态，你知道，也许我应该回南加大一趟。”

　　众多以各种渠道收听节目的听众都不禁莞尔，王扬并不是说回去南加大读书，而是找老师，就像卢卡斯找厄文-克什纳拍出星战系列最经典的《帝国反击战》，旁边的女主持人罗伦-梅尔茨哈哈大乐：“扬，我们都希望继续由你来。”

　　“现在说这些太早了。”王扬笑了笑，虽然早有主意，却不想打击观众们对《萤火虫》的热情，笑道：“反正我肯定会有新工作。”罗伦-梅尔茨识趣地说：“谢谢你！下一位听众。”

　　接下来是一位女生打进了这个热得不能再热的电话，一把青春悦耳的女声从两人的耳机激动凌乱地响出：“神奇扬！！！噢我的天！！我和你在说话，噢我的天——！！！”王扬微笑道：“是的，你好。”女生更加激动了，声音哭腔地颤抖：“天啊！！从一开始我就在打这个电话，你太棒了！！我太喜欢你了！！我爱你！！《萤火虫》太好看了！！太不可思议了！！噢我的天……”

　　王扬连声道谢，罗伦-梅尔茨帮助听众地笑道：“《萤火虫》已经快8亿全球票房了，扬，感觉怎么样？”女听众也乐呵呵问道：“对啊！对啊！我已经看了三场！我太喜欢旋风船长了……”

　　“事实上我们很有信心它会大受欢迎，但现在的情况，说真的，我也感觉太惊喜。”王扬诉说着自己的心情，这10天是那么的阳光明媚，宝贝女儿和影片的反响票房让他简直幸福得快要融掉，他也不知道《萤火虫》会走到哪一步，现在已经超乎意料，谁知道呢？王扬说道：“我们只是做好一切工作，什么都按照最好的去做，然后等待收获，现在看来，成果是辉煌的！真的很感谢这一切。”

　　罗伦-梅尔茨又说：“谢谢你！下一位听众。”……

　　这个成果越来越辉煌，这个盛夏越来越疯狂！全球范围，为了到IMAX巨幕厅见识见识《萤火虫》的震撼，专门跑上几十公里、上百公里路，搭飞机坐列车到目标城市观影的影迷观众大有人在：“去看王扬啊！”、“去看《萤火虫》啊！”不过日本观众们憋得快疯了，为什么要到8月份才能看到这部电影？！《世界大战》倒是6月29号可以同步看到，但他们要《萤火虫》啊！！

　　6月29号全球上映日越来越近，关心《世界大战》的人却越来越少。


第三百七十六章 《萤火虫》大战《世界大战》！

　　一年前暄嚣的夏天，史蒂芬-斯皮尔伯格第11部暑假大片《幸福终点站》上映，收获到“这是斯皮尔伯格执导史的耻辱”的巨大骂名（烂番茄指标55%/51%/72%），以及个人执导生涯第二次在暑假档没有拿到首周票房冠军，而且是连续第二次，令扬黑们“斯皮尔伯格教训王扬怎么拍轻喜剧”的美梦破碎。

　　“斯皮尔伯格老了吗？”尽管对方是影史总票房牢牢第一的超级大导演，一大堆质疑讽刺仍是扑面而来。当时据闻斯皮尔伯格十分生气，同时充满了斗志誓要击破质疑，他将以《世界大战》重新证明自己！一年过去了，汤姆-汉克斯变成了汤姆-克鲁斯，加上达科塔-范宁、蒂姆-罗宾斯、摩根-弗里曼一众主演，倍受关注和质疑下，这部1.32亿制作成本的科幻大片于几天之前6月29号全球上映。

　　29号是星期三，自从影片开幕后，斯皮尔伯格照例地“闭关”度过了两天与世隔绝的日子，新周末7月1号周五这一天，上周票房和影片评价反响都已经有了结果。

　　一大清早，斯皮尔伯格来到梦工厂公司总部走走逛逛，看着这些熟悉的景物，他却不时皱眉，公司的财务出了一些问题，这几年的债务越来越高，到了不得不与派拉蒙、NBC环球等大片商相谈收购的地步，无论《世界大战》的成绩如何，也许很快梦工厂就不是独立电影公司甚至消失在影史长河。

　　不过他现在最关心最紧张的是《世界大战》，老朋友小朋友们都纷纷早先一步地登场，现在整个世界都是“《萤火虫》”，真是非常热闹和令人兴奋的夏天，如果拍砸了……怎么可能呢？斯皮尔伯格想着淡淡一笑：“呵呵！”

　　暑假档开启前的各式TOP10期待榜如今早已重新洗牌，以雅虎娱乐的榜单来说：

　　第一位《萤火虫》，票房火爆和超高评价，五颗星★★★★★（原No.2）；第二位《星战前传3》卖座&毁誉参半，三星半★★★☆（原No.1）；第三位《蝙蝠侠》叫好不卖座，两星★★★（原No.6）；第四位《铁拳男人》叫好不卖座，两星半★★☆（原No.5）；第五位《史密斯夫妇》卖座不叫好，两星★★（原No.8）；第六位《天国王朝》全部搞砸，半星☆（原No.3）；现在原No.4《世界大战》登场。

　　“早上好，早上好。”到了上班时间，斯皮尔伯格来到了发行部办公室，《世界大战》是派拉蒙主投资、梦工厂参股的制作方式，又由派拉蒙负责北美发行，派拉蒙和环球影业联合海外发行，不过梦工厂当然也会关注着最新情况。此时员工们既没有面色沉重却也没什么欣喜，难道因为《萤火虫》？……打了几个招呼之后，斯皮尔伯格若无其事地问：“我们的电影还行吗？”

　　员工们一时间面面相觑，不知道怎么说才好，发行部经理吉姆-萨普拿着文件数据和斯皮尔伯格一起走向办公室，说着情况：“影评界的评价很不错，但是一大部分普通观众好像不怎么喜欢；还有票房上，我们上映有些迟了……”

　　“是吗？”斯皮尔伯格接过文件打开看了起来，一颗心顿时沉了下去，票房很一般，观众反响更称得上糟糕！IMDB网只开出了7.5分，烂番茄喜欢度45%……他知道这样的糟糕口碑意味着什么，观众们对这个外星人入侵地球的题材故事、对这部电影嗤之以鼻，要是没有《萤火虫》，《世界大战》会收到不对等的更多票房，然而市场上有这么一个庞然大物……

　　影评界给出的总体评价只算合格，那个烂番茄网新鲜度74%/67%，所幸几家主流的日报媒体对它还不错，毕竟现在人们还是看报纸杂志选择观影对象居多，上网调查并不是主流，至少不是中年人的主流，《世界大战》的票房应该不会太难看，只是之前宣传什么破10亿就像一个笑话，而且他在年轻人、青少年那里，似乎已经失去地位了，似乎不再是他的时代了。

　　又或者早就不是了？斯皮尔伯格无声息地长长呼了一口气，难道要连续第三次开幕周拿不到冠军吗？明年的土星奖，也要输给老朋友小朋友了？

　　“斯皮尔伯格《世界大战》战胜各大媒体影评人。”雅虎娱乐以此为题进行了报道，尽管此前派拉蒙为了保持《世界大战》的神秘感，要求所有参加试映场的影评人“先闭嘴”，从而引起了包括《纽约时报》等影评人的不满，甚至爆发要联合抵制它的风潮，但影片公映后依然受到全面关注，获得了主流媒体的赞赏。

　　《洛杉矶时报》的肯尼斯-图兰仿佛着魔了，他给予满分地捧上了天：“没什么可说，这是有史以来最好的科幻电影。”《纽约时报》A.O.斯科特打了3/5分：“‘这是恐怖分子吗？’当大范宁尖叫着扑向克鲁斯的时候，也许每个美国人都心生感慨。当然令人产生共鸣的地方还有很多，比如摩根-弗里曼的旁白，平淡中给人震撼。”罗杰-艾伯特打了2/4分腐烂评价，他在《芝加哥太阳报》上自然没什么好话：“《世界大战》是一个大的、笨重的电影，其中有一些不错的视觉效果，虽然它和IMAX相比是那么可怜，更缺乏热情的能量，我们可以猜透斯皮尔伯格的把戏。”

　　《好莱坞报道》评分：A-，《今日美国》评分：B，《旧金山纪事报》评分：A……那些指望斯皮尔伯格彻底栽跟头的人希望落空，又不全落空，不错的影评反响下是腐烂的观众口碑。

　　烂番茄影迷评论家德雷克-T打了三星说：“观众必须立即承认，这不是外星人入侵的电影，这是一个戏剧，一个不正常的家庭。即使这样，你还是很难找到任何可以喜欢的元素，或者发现演员们之间有任何化学反应，这让我无比的厌恶。”打了半颗星的艾丹-H说：“基本上就是汤姆-克鲁斯在CGI里逃跑，无聊。”……

　　关于《萤火虫》VS《世界大战》的对决，影迷观众们在新闻评论、博客等地发表的言论就明确多了，如果最近没有享受过《萤火虫》这样的盛宴，也许还可以，但现在……他们对着这桌有些煮糊的大餐怎么都吃不进去，不停尖叫找爸爸的大范宁也没有打陀螺问问题的小范宁可爱。

　　刚刚过去的一周（6月24-30号），《萤火虫》毫无悬念地蝉联了北美周榜冠军，它的票房趋势保持着-36.1%，七天总共收下惊人的1.511亿，4065家影院平均每家37,170美元；海外缩小跌幅至7.9%，七天狂卷2.451亿和无数周冠军头衔，上映两周14天过后，《萤火虫》北美总票房3.876亿，海外总票房5.142亿，全球总票房达到了9.018亿美金，距离进入10亿票房俱乐部只差一个周末的时间。

　　它继续着刷新各项纪录的旅程：票房最快到3.5亿美金（10天），打败了花掉26天的《怪物史莱克2》，31天的《蜘蛛侠》……

　　公映了两天的《世界大战》以3016万票房排名第二位，3908家影院平均每家7717美元，算不上惊艳震撼，却也并不是惨败，至少比《蝙蝠侠》、《史密斯夫妇》、《家有仙妻》等不堪一击的影片好多了。

　　接下来北美战场会发生什么变化？7月1-3号是周末，而7月4号是全美假日独立日，这4天时间是《萤火虫》的第三周开端，亦是《世界大战》的第一个周末；一部是已经证明了自己有多么疯狂的救市之作，另一部是此前被寄予希望的救市之作，谁胜谁负？《萤火虫》还能蝉联第三周冠军吗？斯皮尔伯格会连续第三次拿不到暑期周冠军吗？

　　权威票房统计分析机构ExhibitorRelations票房部主管保罗-德加拉贝表示了自己的期待：“这将是一场票房大战，《萤火虫》还有充沛的力量，它远比人们想象中要火爆，火焰公司对它的宣传仍在继续；而《世界大战》不容小视，很明显，汤姆-克鲁斯已经做得足够多，他连自己的未婚妻都带出来了。”

　　从上个月在《奥普拉脱口秀》访谈中表达爱意的“跳沙发”，却没有王扬趴街傻得那么酷，更重要的是“离婚42岁男”不具备年少轻狂和童话色彩，以至被媒体大众疯狂嘲笑，被人上传至YOUTUBE爆红网络，到前些天影片首映礼上逮谁吻谁，无论未婚妻凯蒂-霍尔姆斯还是史蒂芬-斯皮尔伯格都不放过，汤姆-克鲁斯确实做了很多。

　　《奥兰多哨兵报》的罗杰-摩尔砸的烂番茄是如此说：“汤姆-克鲁斯在为《世界大战》宣传过程中的一系列行动表现得很恐怖，不过很显然，《世界大战》比他更恐怖。”

　　不止如此，此前克鲁斯还在脱口秀上大谈自己的信仰山达基教，被主流媒体讽刺炮轰，生怕不变成咸鱼一般；一会儿说7月4号独立日就结婚，一会儿又说推迟，大众都觉得这家伙是在利用自己的感情为新片炒作。但是保罗-德加拉贝认为这是成功的招数，一部电影票房的决定性因素在于前期宣传力度和后期广告效应，在他看来，《世界大战》在这方面做得十分出色，并且还有关键一点，那就是斯皮尔伯格本人的分量。

　　“几乎所有人都有兴趣走进电影院看王扬的新片，他们同样对斯皮尔伯格有这样的兴趣，特别是他前作《幸福终点站》成绩不好的情况下，大家倾向于相信他会带来惊喜，也是王扬的《萤火虫》火爆的原因之一。”保罗称。

　　所以不管《世界大战》的观众口碑如何，有斯皮尔伯格和汤姆-克鲁斯，有主流媒体尤其三大日报《华盛顿邮报》、《纽约时报》、《洛杉矶时报》的赞美之声，观众们就能找到观看的理由，“说不定这是我喜欢看的呢？”而且影市已经被《萤火虫》带旺了，民众的观影热情可以说正值高峰。

　　《萤火虫》这次的对手不同之前，这是一部有好评有卡司有宣传的大片！

　　媒体们、影迷粉丝们都感到热血沸腾，神奇扬VS斯皮尔伯格！新老传奇大导演对碰！北美总票房第二VS北美总票房第一！继《鬼影实录》VS《拯救大兵瑞恩》、《宿醉》VS《逍遥法外》、《MIT-21-TEAM》VS《逍遥法外》（类型）、《穿普拉达的恶魔》VS《幸福终点站》（类型）之后，一场正面同类型的对决到来！今夏真正的票房大战到来！

　　虽然是第三周VS第一周，但正如影迷Kisssi说的那样：“年轻人让着老人家一些！”

　　当7月1号周五票房新鲜出炉，影迷们大呼紧张，4075家影院的《萤火虫》收下了2307万，平均单馆5661美元；3908家影院的《世界大战》拿走2192万票房，平均单馆5609美元，第一回合，《萤火虫》险赢！

　　在旧金山待了两天做了几个节目和采访，王扬又飞回了洛杉矶，最近十几天虽然幸福得好像掉进蜜罐，却随之有了一些幸福的烦恼，比如说精神上的疲倦，每天都有大量关于《萤火虫》的资讯动态扑来，除非明确告诉别人“不要告诉我”，不然它们就是会扑来，而且大量媒体大量狗仔队……每次新片上映都会这样，只是今次尤为严重。

　　为了放松心情，王扬和杰西卡外出“约会”，两人烛光晚餐后前往影院观看一场电影，说起来他感觉挺好笑，一方面想暂时离开电影这些事情，一方面又看电影，没办法，谁叫他没有泡夜店的兴趣爱好？

　　“不要《萤火虫》，就会打打杀杀、爆炸、摧毁；不要《世界大战》，看海报就知道打打杀杀、尖叫、爆炸……”

　　影院售票厅的海报墙前，王扬的眼睛就像雷达进行着扫描作业，轻声嘀咕地选择着观影目标，旁边的杰西卡赞同地点了点头，《萤火虫》正在与《世界大战》激烈交火呢！这部影片对宝宝也没有益处。

　　王扬继续一边挑选一边嘀咕：“不要《蝙蝠侠》，打打杀杀，达伦-阿罗诺夫斯基的风格就是伤害心灵，散发哈佛书呆味；《史密斯夫妇》打打杀杀，出局；《活死人之地》打打杀杀，出局；《功夫熊猫》打打杀杀，看过……”杰西卡忽然说：“亲爱的，《哈尔的移动城堡》，左边第三格。”王扬停了下来，定睛望着那张清新的海报，笑了起来：“没错，《哈尔的移动城堡》！”

　　一张海报就说明了什么叫宫崎峻，湛蓝的天空、一望无际的草原、飞行的城堡，一个变成老太婆的孩子，一些失落的纯真和美好。

　　王扬当然喜欢看宫崎骏，喜欢那些宫崎骏电影的境界；而杰西卡知道他喜欢，一起生活了这么多年，她什么都了如指掌，如果以《生活大爆炸》的话来说，他的收藏有一半是动画片。

　　“请给我两张《萤火虫》。”、“我要四张《世界大战》的票。”……“麻烦给我两张《哈尔的移动城堡》的票。”

　　排了一会儿队，王扬向女售票员说出购票需求，他刚刚注意到，《萤火虫》和《世界大战》的售票情况几乎是一半对一半。然而周围的几个年轻人亦惊喜地注意到了，这个声音这张面孔，这家伙！！！拿着电影票的两人才走出几步，顿时就发现身边围了一圈笑语的影迷粉丝：“哇！神奇扬！是你！！”、“杰西卡！”

　　“喔！请大家注意！小心宝宝！小心宝宝！！”王扬连忙张开双手护住杰西卡，比最专业的保镖还要迅速。事实上众人原本就没有丝毫的推搡挤拥，他们虽然激动兴奋却保持秩序，亦是两人敢于如此招摇的原因，一般没狗仔队伴随左右没人注意，注意到也没什么，有人拿出手机拍照，又有年轻女生感兴趣问：“你们来看什么电影啊？”

　　杰西卡微笑地没有说话，王扬牵着她的手，一边走一边笑答：“我们就是一家人来看电影，请大家看在宝宝的份上，给我们一个安静的晚上吧？”然而影迷粉丝们却不愿散去，一边走一边拍照和提问搭讪，也有提出签名请求。王扬只能暗暗感慨“幸福的烦恼”，忽然又听到一个男生兴冲冲问：“我想知道谢尔顿是喜欢《萤火虫》还是讨厌《萤火虫》？”

　　“我是谢尔顿-库珀博士排名第七位的永远敌人，他应该讽刺《萤火虫》才对？”王扬饶有兴趣地挑了挑眉，想着对他们笑道：“伦纳德、霍华德他们喜欢；谢尔顿也喜欢，但是他说自己不喜欢。”男生影迷却十分谢尔顿风格地道：“可谢尔顿不会撒谎。”王扬和杰西卡异口同声道：“这是口是心非。”众人都乐呵呵起来：“这很酷。”、“对了，神奇扬，你对《世界大战》怎么看？”王扬耸肩道：“和《萤火虫》一样打打杀杀，一样有个范宁。”……

　　当7月2号周六票房出炉，关注这场战事的影迷们大呼刺激，《萤火虫》收下2465万，上涨6.8%，平均单馆6,049美元；《世界大战》收到2318万，上涨5.8%，平均单馆5,932美元，第二回合，《萤火虫》再赢！

　　它也把领先优势扩大到262万美金，死死地压住首周末的《世界大战》一个跟头！


第三百七十七章 什么叫救市之作！

　　《萤火虫》以开幕第三个周末的成绩再度告诉世人什么叫奇迹，什么叫救市之作，什么叫神奇扬，“神奇扬的救市之作”就是可以用第三个周末KO掉“斯皮尔伯格的救市之作”的开幕周末，而且对手没有半点机会。

　　7月3号星期天，《萤火虫》单日卷走2178万，-11.6%，平均每家5,344美元；《世界大战》1977万，-14.7%，平均每家5,060美元，各项数据上都输了一筹，第三回合，《萤火虫》又赢！这里一筹那里一筹，三天下来周末冠军6950万总票房，平均17,055元；亚军6487万，平均16,601元，周末结束，《萤火虫》完胜！

　　此前第三个周末的票房冠军是4503万的《蜘蛛侠》，现在自然已经易主。

　　17天狂收4.571亿的《萤火虫》上升至北美影史第三位（未调整通货膨胀），只落后6.00亿的《泰坦尼克号》几个身位、4.60亿的《星球大战》半个身位；调整通货膨胀之后，它在北美影史排名第28位，上一位是1959年的《睡美人》，下一位则是2004年的《怪物史莱克2》。

　　这部科幻大作轻松成为21世纪第二部挺入影史票房Top30的电影，相比《怪物史莱克2》放映了刚好100天下画，它还只是刚刚走完17天的路程。

　　让ExhibitorRelations、Boxofficemojo等票房统计机构不无惊讶感慨的是，《世界大战》的出现似乎更加刺激了《萤火虫》的表现，它第三个周末的跌幅只有31.72%，完全没有疲态感！也许这需要得益于IMAX巨幕的增加和持续发威，也许要归功媒体大众对其居高不下的关注和赞美，使得“《萤火虫》风暴”越飙越大。

　　一部大卖座的经典影片背后注定埋骨无数，它的战绩亦会被影迷粉丝们一直所津津乐道，烂片没什么意思，大片才过瘾刺激，无疑《蝙蝠侠》、《史密斯夫妇》并不够资格，《世界大战》则是完美的注脚。

　　“《世界大战》首周末不敌《萤火虫》。”雅虎娱乐以此为题进行报道，新闻的点击率节节上涨，文中写道：“尽管本周仍有数天时间，《世界大战》却无法让人看到翻盘的希望，史蒂芬-斯皮尔伯格连续第三次痛失夏期首周末冠军已成定局，这次输在王扬手上更似有其它意味，新老交替、时代变迁，伙计们，现在是2005年了。”

　　BOM标题：“周末的报告：《萤火虫》、《世界大战》上映激战，王胜利，斯皮尔伯格败阵”今日美国标题：“独立日前，《萤火虫》蝉联第三周周末冠军”烂番茄标题：“《萤火虫》票房口碑完胜《世界大战》”……

　　与此同时，分量最重的一个惊人纪录华丽诞生了，《泰坦尼克号》用了51天、《指环王3》用了40天，它用了16天……

　　加上海外周末三天的1.279亿（-28.6%），《萤火虫》的全球总票房疯狂飙至10.992亿，进入了10亿美金票房俱乐部！成为影史第三部受此殊荣的电影，距离第二位11.67亿的《指环王3》只差半个身位，毫无疑问，它会夺过亚军的位置。

　　从-8.1%到-28.6%，《萤火虫》把市场惊艳震撼得无以复加，17天狂收近11亿，整个地球人类文明有史以来真真正正的第一次。《世界大战》的全球同步上映有着一定的削弱影响，不过正如北美的情况，它在全球各地无不遭受到《萤火虫》的沉重压制，首周末只有6125万，竟然几乎没有一地能拿到冠军，成为更多的完美注脚。

　　适逢是美国独立日，全美上下都举行着各种各样的庆祝活动，虽然影市会更火爆，在媒体上生活上《萤火虫》等不免被抢了风头，众多影迷观众们还不知道它冲破10亿票房的最新消息。

　　“哒哒哒哒——”王扬哼着歌调在家里走来走去，没什么兴趣出去参加或观看街上热闹欢乐的庆祝游行，人太多了，而最近他有些避世的心思，他轻轻摇头晃脑地吟诗抒情：“采菊东篱下，悠然见旧金山……”来到客厅，看了看衣着宽松清爽的杰西卡坐在沙发上吃苹果看电视，他继续思索念道：“然后……会得乾坤融结意，擎天一柱在南加州。GODD！”他感叹不已：“古人的才情真是不可限量……”

　　“HEY。”杰西卡打了声招呼，没有理会这个闲人。王扬径直走过去坐下，来了兴致地对她又摸又吻，没有亲热心情的杰西卡又笑又回应，又有点不耐烦似的推开他：“停下来，你碍着我看电视了，走开，苹果给你！”王扬安静下来地抱着她不动，脑袋倚着她的肩膀，抱怨道：“真不公平，为什么男人没有哺乳能力呢？”杰西卡咬了苹果一口，闲扯道：“有些胖子有。”

　　王扬愣了半秒，就“哈哈哈”地喷笑不已，差点滚在沙发上，好不容易停歇住想了想，又更加疯狂地笑了出来：“哈哈哈——太坏了，哈哈——”一开始觉得不该拿哺乳开玩笑所以没什么好笑的杰西卡吃完苹果，最后还是被他逗乐了，似是不明就里地笑问：“WHAT！？”王扬摇头地笑：“就是，就是，是的，哈里看起来比你要大……”杰西卡鼓了鼓脸颊，骤然发狠地捶打他：“我就知道！你一直介意！”

　　“没有！我抱歉，注意宝宝！宝宝不介意就好……真的没有，我抱歉！”王扬逃跑地跳下沙发，杰西卡懒得理他地继续看电视。

　　真是有趣！王扬笑哼着歌调来到影碟柜前，观赏着这些精美影碟，他忽然看到什么，顿时兴致勃勃地大声笑道：“甜心，我想到了一个对联！”杰西卡知道对联是什么，一种中文文字游戏，她搭理道：“说说？”

　　王扬转身望向后边的沙发，用汉语对她道：“听好了，上联是‘独立日在家看《独立日》’，你的下联呢？”杰西卡从来就没有那么高深的汉学学问，她故作想了一会儿，摇头笑道：“我想不出来，下联是什么？”王扬揭晓神秘：“萤火虫于野观《萤火虫》！哈哈！”他并不知道工整不工整，听到格式相同的杰西卡认为肯定工整，她赞许地鼓掌：“厉害！”

　　受此下联影响，杰西卡突然想到火焰电影其它片名为三个汉字的电影，继而灵感爆发，她惊叫了起来：“噢！我也有一个！我也有一个！”看着她举手抢答般的娇憨样子，王扬大感有趣：“说啊！”杰西卡咳咳了两声，慢悠悠地用汉语念道：“断背山在家看《断背山》！”她眼神期待：“行吗？”王扬皱眉地念了遍：“断背山在家看《断背山》？断背山是一座山……呃，当然行！”

　　“YEAH！”杰西卡双手握拳一举，又轻轻抚摸隆起的肚子，一脸甜甜的笑容：“宝宝以后肯定是一个常春藤学生。”翻着影碟的王扬忽然冒了句：“南加大还可以的，或者UCLA。”杰西卡翻了翻白眼：“我只是说她会很聪明，也许会成为科学家什么的。”

　　“你希望宝宝成为科学家？像谢尔顿？太恐怖了吧……”王扬的目光这时巡逻到整齐的《霹雳游侠》全套DVD，哒哒嘟嘟地哼了片头曲几句，粗着声音：“霹雳游侠，一个在危险世界中神出鬼没的男人，一个不存在的人，迈克尔-奈特，年轻的独行侠，哒哒嘟嘟……对了。”杰西卡饶有兴趣地望着他，哼得好端端的怎么不哼下去？

　　王扬挠着额头走了过去，搂着她凝视她的双眼，说道：“你知道，我接下来要拍一部爱情类型的电影。”杰西卡闻言颦了颦秀眉，傻乎乎地问：“就是主要讲爱情故事的电影是吗？”

　　为了“保持神秘”，之前王扬没有和追问的杰西卡说清楚，只说小成本电影、娜塔丽主演、回旧金山拍摄的事宜，杰西卡现在才知道这回事，见他点头，她顿时瞪大眼睛叫了一声：“什么！”她慌忙急问道：“是拍我们的爱情吗？我不想让娜塔丽来演我！”王扬也连忙解释：“不不，不是我们的爱情，那个女孩不是你这种类型，而且这不全部是爱情故事，一半是失恋之后的事，男主角被女主角甩了。”

　　“可是……”杰西卡有些恼火，为什么要把事情搞得这么复杂！早告诉她不就行了吗！她心里真是憋了一股难受，道：“可是你没有告诉我，为什么现在才肯告诉我！”她生气地偏过头：“我才不管什么独立日！我要生气！”

　　王扬正是怕她生气、怕宝宝难过，拖着拖着就成了这样，他真诚道歉：“是我太罗嗦了，我本来想……给你一个惊喜，我不知道算不算惊喜。”杰西卡奇怪了：“什么惊喜？又不是我们的故事……那是你和谁的爱情？真的吗？”见他没有立即否认地组织说辞，那么说这份爱情肯定有他的身影，又不是他们的故事，他才这么罗嗦，杰西卡顿时更感堵心，呼吸都有点困难：“怎么回事？那女孩是谁？你不是说这是送给宝宝的出生礼物吗？”

　　“杰西，我很遗憾和你不是初恋。”王扬忽然这么说，杰西卡也颇遗憾地挺了挺眉，轻声道：“这是主的安排。”王扬又忽然道：“但如果我们都是初恋，说不定早就分手了。”杰西卡气得笑了：“怎么会！”王扬继续道：“说不定我们还会像这样，结婚生子，准备白头到老。”杰西卡重重地点头：“当然啦！”

　　王扬微微一笑，回想追忆着以往的片段，缓缓说道：“可能这不怎么浪漫，我现在认为爱情、婚姻都不是命中注定的，主不会这么安排，主只会安排每一对情人的相遇，让他们自己安排接下来的故事，命中注定的也只有相遇。”杰西卡想不明白：“那有什么分别？”王扬耸了耸肩：“分别在于，我可以和其他人相遇，你也可以和其他人相遇，这个世界上，适合和我、和你白头到老的，不只是一个人。”

　　“噢，我的天！”杰西卡失声尖叫了出来，他这是什么意思，他和别的女孩在一起，也可以很快乐很幸福，不是非她不行对吗？杰西卡只感到浑身慌乱，茫然地喘气：“你到底在说什么！我不是常春藤学生，我有些害怕……”

　　“天啊！”王扬紧皱着眼睛，自责地拍了拍额头，用错了沟通方式，和她不是探讨式说话的啊！看着她近乎忧郁的眼眸，宝宝现在肯定也很难过，他紧急地转回来：“杰西，其实我在感情上是一个又被动又慢节奏的人，记得《歌舞青春》试镜那天，在沙滩上我想表白又退缩了，你的小型火鸡？”

　　杰西卡脸露牵强的微笑，不管三七二十一，王扬一边温柔地亲吻爱抚着她，一边认真道：“我和你重遇之前，我被海伦甩了……也许吧！有一段时间，我真的非常、非常糟糕，然后你就出现了，就像阳光驱走了阴霾，就像海豚回归大海，就像从黑白世界回到彩色世界，就像……如果我是迈克尔-奈特，你就是KITT！霹雳游侠没有霹雳车会怎么样？你知道吗？那天约书亚那个混蛋说他是你男朋友，我感觉整个世界再一次地抛弃我……”

　　听着他这些连绵不断的情话，杰西卡渐渐笑了，虽然他说过很多次，不过每次都那么好听，就像海豚回归大海……但她是KITT？

　　“自从和你在一起，我难以形容这一切，太幸福了！”看到她的甜美笑容，王扬暗呼了一口气，说道：“我就是想告诉你一些我以前的事，像很多人那样，和一个女孩相遇，热恋、失恋、烂泥、振作，遇见你。”杰西卡不知道想什么地默默点头，王扬微笑道：“所以它也算是我们的故事，是前传，我很遗憾和你不是初恋，但我要告诉你，告诉宝宝，虽然爸爸谈过几次恋爱，但只爱妈妈。”

　　是吗？原来是这样……杰西卡从翘起嘴角，到张开嘴灿烂地笑，她的眼眸神采奕奕，整理着他的意思：“嘿！是不是说，你逛衣服店买衣服，你只有100块，然后你试穿了一件连衣裙、一件牛仔裤，但是你要么不喜欢，要么尺码不合，这个时候！一件，唔，很漂亮很合你心意的衣服出现了，100块，你买走了，你就穿着那件衣服一辈子……”

　　“是的。”王扬点了点头，虽然觉得她的比喻不怎么适当。杰西卡继续滔滔不绝：“就是说，我也是这样，我一进衣服店，我直接看中你，把你买走了……不用洗不用换……”她却把自己绕糊涂了，王扬也不敢打扰她的思路，杰西卡突然发飙地“啊”的一声：“你买到了那件衣服，不就是命中注定吗？”王扬依然试图说清楚想法：“你不是每次都会买下来，有时候你只是逛逛，有随机性……这些随机性就是我们感情上的变化。”

　　“停止！”杰西卡不愿多想地喊停，一脸的倔强，语气强硬道：“这就是命中注定！海伦离开了你，然后是我，我们都遇到了自己的KITT！这就是命中注定！这就是主的安排！不然为什么会有这个相遇？你不是去斯坦福、你不是去纽约大学，不是去UCLA，你去了南加大！……”她突然停下来深吸了一口气，看着他，问道：“你爱我吗？”王扬早已习惯她的方式，笑道：“当然，我爱你。”

　　啪的一声！杰西卡用力地合了合手掌，又滋地吻了他一下，决定道：“那就行了！不要再说那些见鬼话，你把电影拍好，把你的话告诉宝宝，OK？”

　　“OK。”王扬笑着点头，知道她就是这么一个大大咧咧的女孩，只要她说通自己就不会纠结了，她这样理解快乐的话就这样理解吧，为什么一定要说服别人呢？也许她是对他是错呢？等以后电影出来了再谈吧！王扬转换话题地笑道：“今晚我们出去看烟火庆祝吧？”杰西卡白了他一眼，却嘀咕了几声：“KITT、衣服，好像挺古怪的……”还是海豚和大海好！

　　7月4号独立日这一天，《世界大战》收下了1218万票房，-38.4%；而《萤火虫》-32.6%收走1660万，赢下第四回合的同时，亦把差距彻底拉开！提前宣布击退斯皮尔伯格+汤姆-克鲁斯，蝉联第三周北美票房冠军。

　　那么“伪救市之作”《世界大战》拿不到开幕周冠军，可以拿到次周冠军吗？媒体影迷们不那么认为，因为除了有第三周当第一周、勇猛无敌的“真救市之作”《萤火虫》，下周7月8号-14号，1亿制作费的漫画改编大片《神奇四侠》将要加入北美战场，现在影迷们期待的是，《萤火虫》能否蝉联第四周冠军？尤其主要敌手是由“王扬要教训的人”瑞秋-麦克亚当斯主演？

　　然而在全世界为《萤火虫》冲破10亿美金票房感到震撼之际，又爆出让人兴奋的新消息！或者说一条旧消息得到证实，王扬在博客上发表新日志为《萤火虫》高兴，也透露了新作计划：“接下来，我将会拍摄一部爱情类型的电影，十分荣幸邀请到娜塔丽-波特曼出演女主角，第三次合作！……”

　　媒体们、影迷粉丝们一时间手忙脚乱，神奇扬是打定主意不给人喘息的机会啊！


第三百七十八章 KO！KO！KO！

　　“神奇扬曝新片计划，娜塔丽-波特曼加盟主演《和莎莫的500天》”——雅虎娱乐，烂番茄，美国在线……

　　根据多家媒体报道，“《萤火虫》导演”神奇宝贝王扬近日于个人博客透露新计划，将拍摄一部名为《和莎莫的500天》的小成本爱情类型电影！并且公布“星战女王”娜塔丽-波特曼出演女主角！消息还未哗然，另一边娜塔丽-波特曼也在博客证实了他的话，她文中写道：“十分荣幸和王扬再一次合作，这是让人兴奋的时刻，他的片场总会给你一股特别的能量，期待我的表现！还有恭喜他的《萤火虫》突破10亿美金全球票房……”

　　这条消息传开后哗然一片，尽管大众对于王扬的高速高产早已习以为常了，按照《第九区》之后连续三部商业片“拉斯维加斯二部曲+从纽约到巴黎再到纽约”来看，他在《萤火虫》之后回归中小成本制作不是什么奇怪事，但是爱情电影？！MY？影迷们都不禁一怔，再听听他自我打趣的仅有一点详细情况：“不是高中生青春爱情，阳光阴霾都会有，请大家系好安全带！”

　　“看来扬和影评人们的战争还将继续。”烂番茄的报道如此说，因为不止一个影评人抱怨王扬的作品缺乏追女孩的热情，就算那部电影有所谓的爱情分类，《歌舞青春》那算是爱情？《朱诺》、《第九区》、《穿普拉达的恶魔》也有一些点缀，不过如果这样算数，《鬼影实录》都是爱情电影了；而《萤火虫》在MetaCritic网的唯一一篇中评，就是缺乏正常的美丽女性和爱情元素。

　　现在即将年底升格当爸爸的王扬半刻都不消停，宣布要拍摄爱情类型电影！影迷粉丝们纷纷狂吼，太他妈的让人期待了！

　　“MY，这是什么故事？什么风格什么主题？噢天，太突然了！”影迷嘉莉-E抢到了这篇新日志的前排，影迷乔恩-L百思不得其解：“这不是玩笑对吗？那谁来告诉我是怎么回事？难以想象MY的爱情电影！没接吻没身体接触没眼神交流，那是什么？”凯蒂-T关心八卦：“又是娜塔丽-波特曼！我一直不觉得她演技有多好，MY，你和她走得那么近，杰西卡不会生气吗？”同为女生的乔治娜-D却关心影片：“电影是讲述和莎莫的500天的故事？501天呢？不会是悲剧吧？千万不要！”……

　　影迷们其实都有这个担心，要知道“阳光幽默版神奇扬”可以让人心情开朗长达很久，“压抑恐怖版神奇扬”更能在观众心中留下一辈子难以磨灭的阴影，如果他这次借爱情为名整一个压抑的产物出来害人……

　　整个电影世界都乱了！远远不是只有媒体影迷们手忙脚乱，电影公司们同样如此，并非为了虚无飘渺的参股投资，而是王扬说“这部电影将会在今年圣诞档上映！”他们都连忙查看自己的发行上映计划表重新掂量评估，谁都不想在欢乐圣诞节成为凄凉炮灰！经纪人们、演员们也阵脚大乱，怎么没个先行消息，突然就是新片！！突然女主角就没了！老天！还有角色吗？

　　“你要是再搞不到一个重要角色给我，你马上滚蛋！”德鲁-巴里摩尔对经纪人下了死命令，非常有意和“万人迷”王扬合作的凯拉-奈特莉、布蕾克-莱弗利、卡米拉-贝勒、杰西卡-贝尔、詹妮弗-洛芙-休伊特、萝丝-拜恩等等一众或是人气新花旦或初出茅庐的适龄女明星们，都向经纪人表达了意向；曾和王扬有过合作，或熟悉认识或正是他一手推出的斯嘉丽-约翰逊、安妮-海瑟薇、阿丽克西斯-布莱德尔、伊丽莎-杜什库、安妮-达伦、艾米莉-布朗特等人或致电或短信；朱莉娅-罗伯茨也托人询问了一下，有没有适合她侄女艾玛-罗伯茨的角色？……

　　这可是神奇扬！没有人介意当第二女主角，即使拿不到最佳女配角提名什么的，名气也许会骤然爆发；但无论成名者和未成名者，个人意愿都占了很大比例，这可是神奇扬！年轻几岁的明星几乎就是看着他的电影长大，风头正劲的《萤火虫》令人激动兴奋，谁不想和这个又幽默又亲切的同龄超级大导演合作一次呢？能够收获到的东西太多了。

　　经纪人们齐齐出动，联系王扬询问合作的可能性，而空缺着的男主角、男配角这边更加激烈，希斯-莱杰、约瑟夫-高登-莱维特、扎卡里-列维、瑞恩-高斯林、杰克-吉伦哈尔、詹姆斯-弗兰科、瑞安-雷诺兹、艾什顿-库彻、杰伊-巴鲁切尔、布莱德利-库珀、查宁-塔图姆……有太多人希望出演，与女角色那边一样，片酬只计象征式的几十万都没有问题。

　　于是不出几天，媒体上就有一大堆影人动态新闻流传出来：“凯拉-奈特莉正积极寻求加盟《和莎莫的500天》”、“杰西卡-贝尔加入《和莎莫的500天》角色竞争”、“朱莉娅-罗伯茨意求神奇扬助侄女上位？”、“杰克-吉伦哈尔期待出演王扬新作男主角”、“曝希斯-莱杰将加盟《和莎莫的500天》”……

　　“先让我们尽情地为《萤火虫》欢呼吧！”王扬似乎早就料到消息传开会马上沸沸扬扬，当时在宣布日志上最后这么写。

　　最近王扬的新闻真是一桩接着一桩，不过处于漩涡中心的还是冲破10亿全球票房的《萤火虫》，特别是它刚刚轰杀了史蒂芬-斯皮尔伯格和汤姆-克鲁斯的《世界大战》。

　　当7月1号-7号落下帷幕，一周结束，《世界大战》终告痛失最有希望拿到的首周冠军，以9882.67万美金票房排名第二位，平均每家25,288美元（3908家影院），这个首周成绩并不算差，9天1.345亿也过得去，但如果相比一下第三周的《萤火虫》，它却可以羞愧至死。-30.57%！《萤火虫》狂收1.049亿称霸北美蝉联三周冠军！平均单馆25,761美元（4075家影院），21天北美总票房4.925亿！

　　在两部真伪救市之作的强劲带动之下，本周北美影市持续火爆，票房总额高达使影院老板们眉开眼笑的3.165亿，只是苦了《蝙蝠侠》、《史密斯夫妇》等一众影片，平均单馆都在3000-5000元左右，几近无人问津的地步；本周另一部新片运动喜剧类《篮板球》一方面被人遗忘，一方面被人狂嘲，烂番茄三项指标13%/14%/52%，平均单馆2445美元共602万首周票房（2464家影院），彻底宣布死亡。

　　海外影市同样十分火爆，各地周冠军《萤火虫》以-28%周跌幅席卷1.764亿美金，海外总票房升至6.906亿，21天全球票房11.831亿，超越影史第二位11.67亿的《指环王3》，成为新的影史亚军！神奇扬时代全面到来！

　　“我早就说了！《世界大战》绝对不是《萤火虫》的对手！第三周又怎么样？继续冠军！10亿票房！”

　　伊芙琳兴奋地在雅虎新闻的评论留言板打下这行文字，只见那上面有无数人为王扬和《萤火虫》欢呼喝彩，也有不少人挖苦讽刺，例如弱智扬黑SEM65说：“我不知道你们在高兴什么，别忘了是王扬那些人炸了我们的珍珠港。”Cappie回复道：“多了解历史吧！你真是个白痴。”Adrian回复道：“因为有这种白痴，我们才有那么多乐趣。”Milinda回答道：“到现在居然还对神奇扬毫无了解，我的上帝！你是从哪个星球过来的？”女生Kray激动地写：“我爱神奇扬！！我要嫁给他，我要为他生孩子！！我恨杰西卡-阿尔芭！！！我恨她！！”另一名弱智扬黑CeeM直接出言侮辱：“王扬，来尝尝我的大号蛋蛋的味道！”……

　　人人都爱神奇扬，人人都恨神奇扬，无论赞美辱骂都是在为他疯狂。Nast8写道：“12亿票房！我爱这个疯子！这家伙每次都会给我极大的刺激，干掉斯皮尔伯格的老屁股的感觉真爽！”Tpfan24写道：“我向来就不喜欢斯皮尔伯格，感觉他太精明奸诈，王收拾了他让我很高兴。”另一名王扬铁杆影迷爱丽丝写道：“斯皮尔伯格老了，他再也不能拍出什么像样的电影，《世界大战》是一部非常老套陈俗的影片，可能有些老人家会喜欢，但不符合年轻人的审美，看看《萤火虫》吧，那里有着我们想要的一切！神奇扬的胜利理所当然。”Rolo188写道：“怎么才能停止爱王扬？”……

　　突破10亿票房！11亿票房！整支《萤火虫》制作团队、火焰电影全体上下都为这个成绩开心骄傲，小罗伯特-唐尼高兴，希斯-莱杰高兴，丹尼尔-吴高兴，迈克尔-皮特高兴，艾伦-佩吉高兴……难以置信！火焰官方发言人弗奥娜-哈森通过媒体们向《萤火虫》的影迷观众们表示了衷心感谢：“扬说‘这是大家联手向世界上演的一个奇迹’我们深以为然……”

　　毫无疑问，这个傲人票房成绩不但极大地刺激了Nast8，还刺激了在IMDB大作战的狂热铁杆影迷粉丝们，为他们提供了充足爆格的力量！原本1分票比例已升至5.7%评分被拉到9.3分的《萤火虫》再度发飙，几乎一夜间重返9.5分（465,943个评分用户）！得以继续大比数领先9.1分的《教父》，稳坐TOP250榜榜首！

　　有人欢喜有人愁，据多家八卦娱乐媒体的披露，对于新片拿不到首周冠军，汤姆-克鲁斯的情绪非常低落，就连凯蒂-霍尔姆斯都受到影响，两人不愉快地吵了几架，婚事有可能告吹。《US-Weekly》的知情人透露：“汤姆很沮丧和恼怒，他为这部电影做了太多，可还是拿不到冠军，这真是一个打击，但能怪谁呢？他只是生自己的气。”另外斯皮尔伯格也被曝出十分生气的消息，收到失败的观众口碑，又拿不到首周冠军，输给一部第三周的影片！知情人说他的原话是：“简直就像耻辱。”

　　然而斯皮尔伯格的老友罗伯特-泽米吉斯有不同意见，最近这位大导演出席电影科技博览会时，当和媒体记者谈到王扬与《萤火虫》，他赞不绝口：“我为这个年轻人骄傲，从《当幸福来敲门》到《萤火虫》，我见证着他一步步的成长。几年前，他还在询问我有关调动演员情绪、营造片场气氛、设置场景道具等的问题；现在他已经不是我可以教的了，相反我需要问他问题，他把IMAX技术运用到了一个新高度。”他又对记者笑说：“你们应该听过太多赞美《萤火虫》的话了，但我还是要说一句，这部电影无与伦比。”

　　同时据雅虎娱乐的消息，乔治-卢卡斯亦对《萤火虫》大赞不已，称“我很欣赏王扬所取得的成功，这是一种新的星际流行文化”，他特别称赞片中西部牛仔和东方世界完美融合的面貌，称“它美丽得难以形容，这鼓舞了我对未来外星文明的探索和构造，而且《萤火虫》的IMAX特质让画面显得更加好。虽然我不是IMAX技术的狂热粉丝，但我认为，《星球大战》应该通过这些新技术变得更好。”

　　“《回到未来》、《阿甘正传》导演”罗伯特-泽米吉斯大赞似乎不是热点，“《星球大战》之父”乔治-卢卡斯也来凑热闹！这条不是传闻的真实新闻一时间刺激了众多星战迷，更让一些为“《星球大战》VS《萤火虫》”争得面红耳赤的星战影迷傻眼了，不是吧？关键时刻卢卡斯捅了他们一刀！？难道《萤火虫》真的那么好！？

　　除了“南加大派”，为它翘起大拇指的明星名人的人数在继续增加，“《指环王》导演”、翻拍《金刚》年底12月上映的彼得-杰克逊在博客说：“这些都能听到朋友谈论《萤火虫》，上周末我到普通影院、IMAX影院各看了一次，然后我开始敲我的头，为什么《金刚》没有使用IMAX胶片？但如果以为我说《萤火虫》只有IMAX那就错了……”昆汀-塔伦蒂诺在个人网站档案网说：“我现在就可以列出这个暑期十佳影片名单的第一，《萤火虫》，它酷得杀死了《杀死比尔》。我想邀请王扬来主演一部动作片，有这个可能吗？”威尔-史密斯在博客透露：“它要了我的命！自从上映以来，贾登已经要我带他去看了五次，当然每一次我都乐在其中。”……

　　南加大导演很威风，南加大导演又很狼狈。7月8号-10号新的周末，北美影市迎来了两部大规模上映的新片，博伟发行的恐怖片《鬼水怪谈》收获烂番茄三项指标45%/42%/37%，三天平均单馆2,740美元共728万（2657家影院）的糟糕成绩，被打上“又一个炮灰”的标签；南加大导演蒂姆-斯托瑞执导，瑞秋-麦克亚当斯、克里斯-埃文斯等人主演的大片《神奇四侠》隆重上映，这部被20世纪福克斯寄予厚望的大片口碑票房都惨不忍睹。

　　大众影评新鲜度27%，知名新鲜度29%，观众喜欢度57%！《Ebert&Roeper》的理查德-罗珀砸了烂番茄：“平淡的影片，平淡的表演，真的，是谁让瑞秋-麦克亚当斯变成一个透明女孩的？这是一个坏主意，我希望她在任何时候都是可见状态。”《芝加哥太阳报》的罗杰-艾伯特打了1/4分，他讽刺说：“一部真正好的超级英雄大片应该是《超人》、《蜘蛛侠2》、《蝙蝠侠》那样，《神奇四侠》和它们出现在同一影院的目的，只是为了羞愧。”《岩石》的大卫-埃德尔斯坦砸烂番茄：“一部过度膨胀的愚蠢的B级电影，没有隐喻，没有弦外之音，没有任何潜台词，没有机智，没有表演，看起来他们找了一个肥皂剧导演和一些乳酪演员，除了瑞秋-麦克亚当斯。”……

　　如此糟糕的口碑又没有大导演大明星撑场，《神奇四侠》自然近乎没有任何票房竞争力，早早被盖上“大烂片”的标签，然后是“又一个炮灰”，3602家影院平均每家收下9,328美元共计3360万开幕周末票房！排名第二位。

　　第一位属于疯狂的《萤火虫》！在以第三周末KO掉第一周末的《世界大战》之后，它再以第四周末击败第一周末的《神奇四侠》，也是连续第四个北美周末票房冠军！媒体们、影迷粉丝们又是一片哗然。



　　第三百七十九章 和扬的28天

　　“周末报告：影迷继续高唱《萤火虫》赞歌，《神奇四侠》死于平淡”——Boxofficemojo；“北美周末票房综述：《萤火虫》蝉联第四周冠军，《神奇四侠》不敌”——雅虎娱乐……

　　《萤火虫》第四个周末的票房表现持续惊人，尽管相比上周趋势渐显疲态的-45.6%，三天下来4125家影院平均单馆10,714美元（+50家），仍然大收3850万美金！它超越1997年2871万的《泰坦尼克号》创下了影史新纪录的同时，打败更显疲态的3046万的《世界大战》（-53%，3910家影院平均单馆7792美元），以及3360万的《神奇四侠》，稳稳地占据着冠军宝座。

　　刚上映即被骂臭的《神奇四侠》成为这几天媒体影迷们津津乐道的大笑柄，拿它和《萤火虫》放在一起评头论足似乎是一件既不公平又残酷的事，但正如“《萤火虫》VS《世界大战》”，还是有很多人做了。尤其它饱受批评的影片问题，全部可以在《萤火虫》里找到完美的答案，理查德-罗珀的详细影评中就说：“我喜欢《萤火虫》的一大原因，是它可以让《神奇四侠》这种烂片哑口无言和无地自容。”

　　大制作拍不出艺术深度吗？然而首先的大问题是讲故事的方式，1亿制作费的《神奇四侠》片中有近900个特效镜头，自然比不上《萤火虫》的1800多个却不算少，《第九区》只有800多个。

　　《第九区》特效镜头的分配十分均匀，做到了持续刺激观众的感官神经；《神奇四侠》的特效镜头也很平均，但是它的故事内容和节奏比白开水还要平淡，从头到尾没有高潮，导致还不如把钱和特效镜头堆砌在高潮部分的做法，至少那样还能让观众清醒十几分钟，而不是磕睡了一个晚上。

　　没有任何的潜台词，没有任何的镜头语言，连荧屏的肥皂剧都比不上。《波士顿环球报》的影评人韦斯利-莫里斯打了1/4分：“没有比它还要差劲的改编剧本，它应该再被雪藏十年。我很好奇的是，福克斯公司连1亿都舍得花了，为什么不找一个好导演呢？蒂姆-斯托瑞完全不懂何为超级英雄，他拍出了又一部《理发店》。”

　　“为什么福克斯非要找一个南加大导演？而且不是王扬？”《神奇四侠》的漫画粉丝们纷纷抱怨不已，另一边神奇扬影迷粉丝们则兴奋雀跃！早就说了！又是向杰西卡-阿尔芭发出主演邀请，又有瑞秋-麦克亚当斯这个“叛徒”，又有南加大导演，符合了一切神奇扬将要发飙的规律，然后果然……《神奇四侠》亦不得善终，伊芙琳等一众影迷在网络留下霸道的文字：“第四周又怎么样！继续冠军！13亿票房！”

　　第一周KO《蝙蝠侠》，第二周KO《家有仙妻》，第三周KO《世界大战》，第四周 KO《神奇四侠》！送葬者《萤火虫》威风八面！时至今日谁还敢提什么王扬遭遇办公大楼法则？没有人，谁都不想成为下一个被KO的家伙。

　　本周末《萤火虫》扩大了海外放映范围，上升到76个国家和地区，三天大收8262万美金（-35.4%），海外总票房升至7.732亿，24天全球票房13.042亿，又冲破了一个新台阶，向着谁都不清楚的辉煌尽头前进。

　　“叮叮叮——”早晨的多伦多响着一阵阵自行车铃声，安大略湖畔边一道倩丽身影踏着单车风驰电掣而过，凉风把她的淡金色刘海吹拂得凌乱，风景美丽却无心欣赏，她越踩越快，越踩越快。

　　真是太糟糕了！演了一部大烂片！瑞秋发泄般疯狂踩动双脚，天空上飞翔鸣叫的海鸥往日那么清爽，此时却很烦人，果然被王扬预料正确，《神奇四侠》搞砸了一切！在片场拍摄的时候，她就觉得蒂姆-斯托瑞简直莫名其妙，居然叫她不要有太多面部表演，不要说什么激发演技了！她现在止不住地后悔加盟这部烂片，不但浪费时间，为什么要在一部烂片里出现？为什么不是《萤火虫》？为什么不是《与莎莫的500天》？

　　为什么！为什么！为什么！瑞秋的心情超级郁闷，踩了一大段路才渐渐减速下来直至刹车，她有些喘息未定地望着一望无际的湛蓝湖面，不知道想着什么地轻声嘀咕：“拜托，瑞秋……”过了很久，她忽然掏出了手机按了一个联系人，慢慢推着自行车前行，那边一接通，她笑道：“嗨，早上好，扬。”

　　洛杉矶圣莫尼卡的火焰电影总部，因为时差的关系，王扬才刚刚上班，来到办公室坐下没多久，他抬起文件瞄着，对手机微笑道：“嗨，瑞秋，早上好，怎么了？”

　　一听到这把熟悉的声音，瑞秋顿时感觉心情好了很多，而且那股为他和《萤火虫》而生的喜悦又充满心房，她“噢”了声，皱了皱眉耸了一下肩，也不知道应该从何说起，她笑了出来：“没什么，心情很糟糕……”
“《神奇四侠》？”早在几天前，两人就匆匆谈过这件事了，当时瑞秋还不停打趣自己，王扬轻叹了一声，鱼与熊掌不可兼得啊！他安慰她道：“拜托！这又不是你的错，你的表现已经很棒，真的！”他想逗乐女孩地笑问：“这不就是我们的计划吗？”
那边的瑞秋笑了笑：“是的。”王扬继续挠了挠头：“都是我的错，对不起，是我这个经纪人搞砸了。”

　　瑞秋猜到他想玩什么把戏，抿了抿嘴露出尽显酒窝的笑容，笑道：“不不不，这是我的选择！事实上，我的人气真的涨上来了，我看了一下，网上赞我和骂我的人都多了很多，哈哈！”笑了几声，她变得更加轻松，头脑也清醒了过来，可以想到很多之前想不到的东西，一年多前的电话里就说得很清楚，只是她有一些“我也能演大片”的心思作怪，瑞秋轻声道：“你说得对，这就是我们的计划，我太贪心了。”

　　“不是的，瑞秋。”王扬说着说着真是不禁敲头，明知道蒂姆-斯托瑞的《神奇四侠》会是烂片，而瑞秋需要的是好片，不是人气，他道歉道：“是我的错，我没有弄清楚你真正的心意，还迷惑了你，令你没有遵照自己的内心做出选择。”那边的瑞秋呵呵笑了：“得了吧，神奇扬！谁能迷惑我？是的！是的你算一个……但是。”

　　她笑着停住了说话，看来这几天真是气坏了，出现了很多乱七八糟的情绪，渐渐感到内心都回来了，望着蓝天白云、海鸥湖面的美景，瑞秋笑骂了声：“我就是有些生气，该死的！”王扬也是笑骂：“该死的！那怎么办？”瑞秋张圆嘴巴地缩了缩肩膀，似乎被他气得要抓狂，她噗哧笑道：“哈哈！还能怎么办？我已经没事了，向前看吧！不过我可能患上了大片恐惧症……”

　　“那可不行！”王扬打断了她的话，严肃道：“我们的计划就是让你能够接到更多的大片。”瑞秋也无奈地打断了他：“看看你！刚刚才说自己做错，好吧，别提那个迷失的计划了！反正我绝对不要再走性感路线了，我不够，这才是错误！”她古怪着声音：“就像那谁说的‘穿紧身衣的瑞秋-麦克亚当斯告诉了我们她发育不良的事实。’”

　　“有一点点吧。”王扬笑回了句，那边瑞秋顿时唔的一声：“真伤人。”王扬紧接着认真道：“不，我的意思是，他们应该拿李小龙那款给你，你知道，它正好符合了透明隐形的效果。”

　　瑞秋不禁哈哈大笑了出来，过黄灯是不违反交通规则的，除非过线的一瞬间变成红灯，但还是会有很多人冲黄灯。她正乐不可支，又听到王扬认真的声音：“外面再加上超人那款的内裤效果更佳，警官，你会成为富翁的。”瑞秋顿时笑得更疯狂欢乐：“哈哈哈——”和他聊上一会儿，再糟糕的事情都会变得有趣，瑞秋笑了好一阵，才微微气喘地道：“噢我的……谢谢你，没事了，真的没事了！”

　　王扬自言自语般嘀咕：“看来我还可以做服装设计的工作？又能省一笔钱……”瑞秋没有接过他的话，却忽然问道：“扬，有没有适合我的角色？《和莎莫的500天》。”她不认为他会误会来意之类，她觉得他们之间不需要说太多那些话。王扬当然真的没有，他皱了皱双眉，正经道：“瑞秋，这部电影以男主角为主视角，只够塑造一个女主角，莎莫。”

　　“噢！”瑞秋颇感遗憾地点了点头，推着自行车的手默默紧握了车把一下，她仰望天空脸露微笑，说道：“OK，好的……杰西卡最近还好吧？几天前我们聊过，她很开心。”

　　听到这个话题，王扬立时咧嘴笑着调整坐姿，他又是手肘撑着办公桌，又是往后靠着椅背，一边兴高采烈地笑道：“是啊！她最近太开心了，《萤火虫》，还有宝宝！那家伙每天都在为宝宝忙个不停，我告诉你！她简直疯了，每天都会买回来一大堆宝宝的用品，奶瓶、衣服、玩具……就囤积在那里！我问她‘以后的宝宝送礼会，你让别人怎么办？’她就说‘对啊！我好像买太多了。’然后继续买，谁知道她想做什么，也许是开一家宝宝用品店吧？”

　　“呵呵！哈哈！”听着那边王扬滔滔不绝地讲着她近来的趣事和奇思妙想，什么测宝宝的体重，什么纪录肚子变化，瑞秋笑个不停，一口气说了很久的王扬最后哈哈笑：“噢我的天！你说，她是不是疯了？”瑞秋语气促狭道：“但我怎么听杰西卡说你疯了？星期一担心宝宝以后的约会，星期二害怕她是帕丽斯-希尔顿，星期三策划《公主日记》的可行性……”

　　“哈哈哈！”王扬大笑不已，等她说完，才笑道：“那都是前段时间了，我这几天想的是怎么培养宝宝的篮球兴趣？有些女孩子不怎么喜欢，可我非常希望以后能俩父女、一家人一起看NBA，而且不是支持洛杉矶湖人，我们是金州勇士！但约书亚，那个混蛋现在整天想着如何把外甥女带成湖人球迷。”他咬了咬牙：“我不会让它发生！”

　　瑞秋想起了杰西卡也提过这件事，害怕扬和约书亚会打起来，她有感而发地道：“杰西真的很幸福。”她笑了笑，一边前行，一边轻轻道：“我刚刚认识你们的时候，杰西卡不是这样的，她落落大方、爽朗健谈，有时又有点焦躁不安；现在早不同了，她完全找到了自己的人生，一心一意地沉浸在幸福中，也许会像晕头晕脑，但我不认为她疯了。”

　　“是的，谢谢，我知道。”王扬温柔地吻了吻左手无名指的结婚戒指，乐笑道：“我经常都跟她说，你出门要是迷路了就打911，或者01189998819991197253。”

　　“呵呵！”瑞秋笑了声，一时谈得兴起，加上似乎没有打扰到他就没有收线的意思，她转换话题道：“扬，可以说说《和莎莫的500天》吗？我很感兴趣。”王扬饶有兴趣地和她谈了起来：“主要是关于爱情的探讨……”

　　墙上时钟的时间在一秒一分过去，两人谈论了颇久，又有电话进来，王扬便和瑞秋道别结束了这个通话，他接通了这个经纪人来电，很快就道：“恐怕要下次了，《和莎莫的500天》没有适合她的角色，是的，我说真的，我还有点事……嗯拜拜！”放下手机，王扬呼了一口气，真是受欢迎啊！不过在这部影片的选角方面，他现在最需要考虑的是，邀请谁来出演男主角？

　　男主角“汤姆”是一个很普通的80年代生人，一个未成熟的邻家大男孩。所以那些太帅气、太高大、太肌肉的人选率先淘汰，而太傻气、太颓废、太没自信的人选亦是出局，其实候选名单从来都没有那么长，只有《对面的恶女看过来》的两个主演希斯-莱杰、约瑟夫-高登-莱维特，从外形气质上来说，无疑正是原版的约瑟夫更为适合……

　　“哒哒。”这时候办公室的门被敲响，王扬喊了声：“进来！”

　　“全能助理”南希-丽诺拿着一叠文件推门走了进来，最近这些天她真是忙得快死了，神奇扬的精力太旺盛、思路太快，高速高产的背后是高负荷的工作，他又是那种鼓励放权手下做事的人，是以每天都会有很多层出不穷的新任务，她有时甚至感觉自己当了安德莉亚，幸好神奇扬不是恶魔上司米兰达，而且确实学习到太多东西，她是享受其中。

　　“扬，你要的资料。”南希-丽诺把文件放到办公桌上，连秘书的工作都做了，见王扬思索着什么地点头不说话，她便静静地离开，王扬却又突然喊住了她：“嘿，南希！我有一个问题想问问你。”南希转过身疑道：“什么？”看着这个渔夫帽女孩，王扬直接问道：“你觉得约瑟夫-高登-莱维特、希斯-莱杰，谁更适合汤姆？”

　　南希皱起眉头开始思考，脑海中浮现着汤姆的人物设定和两人的比较，想了一会儿，她回答道：“我想是莱维特吧！”王扬笑问：“为什么？”南希有点不太确定地摇了摇头：“一方面是直觉，汤姆给我的感觉就是那种身体体型的男生，莱杰太高大了，虽然他的演技更能给人信心和期待，但外形气质不符；另一方面，莱杰之前是个花花公子，现在快是爸爸，而汤姆是个爱情理想主义者，就算莱杰是个天才，我都觉得莱维特更能感受这个角色的心态。”

　　“南加大毕业生，自信点！我只是一个未毕业生。”王扬鼓励地瞪了瞪眼睛，南希脸露笑容，他笑道：“你说得很好，我想我有主意了。还有个问题，什么人明明能坐，而她喜欢像个傻瓜似的站着？”南希笑着耸了耸肩，拉过一张椅子坐下，便听到他认真地教导道：“不要忘记考虑汤姆和莎莫的化学反应，希斯-莱杰有点太凶太冷，他的气势天生就很足，但是汤姆的气势要偏弱，这样才能更加突出莎莫的酷和捉摸不透……”

　　时间一天天地过去，在王扬为《和莎莫的500天》的筹备工作忙碌的同时，一个新周末到来，7月8号-14号则落下帷幕，《萤火虫》结束第四周的征战，不出所料地保持住了周末的胜势，轰杀掉新上映的《神奇四侠》拿下本周北美票房冠军！再度让敌手上演了一出令人绝望的莎士比亚式悲剧；在海外市场，这些悲剧连绵起伏地一个接着一个，几乎铺满整个地球。

　　媒体们、影迷粉丝们纷纷感慨，“和扬的28天”可以是大喜剧也可以是大悲剧，只在于你是“《萤火虫》支持者”还是“其它影片支持者”。



　　第三百八十章 就像一场阳光

　　“北美一周票房综述：《萤火虫》蝉联第四周冠军，《神奇四侠》口碑票房双重失利”——雅虎娱乐。

　　媒体们完全可以使用此前的周末报告来描述这一周北美战场的情况，《神奇四侠》最终没有掀起半点风浪，开幕周只有4846万票房（3602家影院平均单馆13,453美元），以惨淡的成绩排名本周第二位；第三位属于次周4267万的《世界大战》，第四位《蝙蝠侠》，第五位《鬼水怪谈》……最上面的冠军第一位，上映四周的《萤火虫》！

　　一周下来《萤火虫》票房趋势显现疲态的-45.8%，共收下5685万周票房（4125家平均单馆13,781美元），北美总票房升至5.493亿，继续稳坐影史第二位直追冠军，调整通货膨胀后影史第20位。它是21世纪以来第一部踏入TOP20的影片，上次表现最好的是1999年《星战前传1》第18位，如今第19位正好是史蒂芬-斯皮尔伯格的代表作之一《侏罗纪公园》（1993年），下面刚被超越的第21位则是《毕业生》（1967年）。

　　几部影片之间的票房差距只有现值800万美金左右，按照这个趋势，毫无疑问《萤火虫》会一路上升逼近TOP10；不经通货膨胀调整的话，它超越《泰坦尼克号》成为北美影史冠军只是时间问题而已。

　　另一方面在海外市场，本周《萤火虫》在76个国家和地区上映，票房趋势-36.1%，七天狂卷1.1276亿美金，海外总票房飙到8.034亿，28天全球票房13.527亿，排名影史第二位。

　　根据多家机构媒体预测，《萤火虫》的最终总票房完全有望突破15亿甚至16亿，这大大的超乎了人们的意料，就连火焰电影和王扬都倍感振奋惊喜。然而事情从来都是这样，一旦疯狂起来就一发不可收拾，并不是常理和评估可以猜到，就像当年把《泰坦尼克号》北美发行权以6500万美金卖给派拉蒙的20世纪福克斯，想必做了一大堆一大堆的分析评估，不知道其中有没有估到，它会收6亿北美票房。

　　电影市场就像一个古灵精怪的美丽女孩，太过迷人又太过不可捉摸，事实上每一部大片都有着纸面上的大卖潜质，否则它不会得到电影公司的立项制作，不过从拍摄到宣传又到上映，影响它是否大卖的X因素有着太多。

　　ExhibitorRelations的保罗-德加拉贝对媒体感慨不已：“这非常的惊人，一部影片冲破了一个界限之后，它就不再是普通的电影，而是大家竞相追逐的社交活动，《萤火虫》冲破了界限。我们常说以前的娱乐方式太少，所以民众集中走进影院，票房也就屡创新高；但是现今年代有着优势，信息资讯的传播速度、范围和影响力越来越发达，这28天来，网络上、我们生活上，办公室、餐厅、家……几乎每个人都有过关于《萤火虫》的谈论、关于超级偶像神奇扬，无论什么族裔，大家都在为他鼓掌，比以往他每次新片上映、他拿奥斯卡奖时还要瞩目，没有人不知道这回事。”

　　谈到《萤火虫》最终总票房，德加拉贝则表示：“几乎可以肯定的是，它能突破15亿，至于16亿、17亿等的数字，不能再指望目前进入疲软的市场了，这需要取决于它在日本的表现，我们预计会突破1亿美金。”

　　又一个周末到来，不过德加拉贝等一众评估师和影迷都知道《萤火虫》无法再蝉联冠军了，28天的勇猛杀戮已经几近消耗完它的体力，无论多么风光都会过去，本周华纳兄弟又一部1.5亿制作费大片《查理和巧克力工厂》来势汹汹，蒂姆-波顿+约翰尼-德普绝对不是善男信女，82%/83%烂番茄新鲜度很好地表明这一点；另一部新线的4000万成本R级喜剧《婚礼傲客》同样登场。

　　“神奇扬钦点约瑟夫-高登-莱维特出演新作男主角”、“扎卡里-列维加盟《和莎莫的500天》担当男主角好友”……

　　惹人注目的“王扬爱情电影”近日传出了新消息，就在整个好莱坞新生代男演员为该片男主角争破头，众多人选纷纷浮出水面之际，王扬说了一个个NO，然后火速地有了新进展，24岁的约瑟夫-高登-莱维特胜出！这是两人在《甜心》之后的二次合作，也是首次导演+主演的合作；与此同时，火焰电影又公布了扎卡里-列维加盟的消息，他将出演一个配角。

　　“天啊！”、“怎么不是詹姆斯-弗兰科？”、“王扬，为什么不给艾什顿-库彻试镜的机会？”……帅哥们各自的影迷粉丝们无不是十分失望，太可惜了！如果能搭上神奇扬这条线，他们支持喜爱的帅哥肯定会名声大振，更有一次令人兴奋的经典演出！现在都化为泡影，他们最抱怨的是，连试镜都没有就淘汰了，尽管这是一向的神奇扬风格，但真郁闷！

　　“太棒了！这是我最近听到最好的消息！”、“真期待约瑟夫的表现！！”约瑟夫-高登-莱维特的影迷粉丝们则欢天喜地，中奖了中奖了！玩老虎机中777了！这下高登-莱维特想不成功都难，票房灵药？奥斯卡最佳男主角提名？……

　　无论高登-莱维特还是扎卡里-列维，他们比谁都要兴奋开心，也向媒体大众表达了自己的兴奋之情，约瑟夫在博客上说：“一直都期盼着这个合作，现在终于到来！只大你一岁的神奇导演的片场会是怎么样？我对影片的开拍已经迫不及待！”扎卡里-列维的博客上写道：“老实说我希望可以出演扬的每一部电影，但距离上次已经是6年前了，现在再次一起并肩战斗，这种感觉真好。”

　　然而有更多的帅哥对此苦口苦脸，王扬似乎十分清楚这一点，他在接受《好莱坞报道者》的专访时，除了对约瑟夫-高登-莱维特赞许有加，还特意解释了一番选择他的原因：“关于‘汤姆’，我们收到了很多优秀演员的热情自荐，当中约瑟夫最为适合，他有着‘汤姆’需要的一切特质，不高不矮的身型、和善温暖的笑容、一些理想青年的大男孩融合的气质……他还有从小丰富的演出经验，我们十分庆幸。”

　　“‘汤姆’身上有没有你的影子？”该杂志知名编辑记者格加-凯尔戴这么问，专访里的王扬回答说：“是的，无论兴趣爱好和思维方式，他会有我的影子。汤姆是一个80年代出生的大男孩，他会有着很多时代特征，所以这不只是我个人的影子，比如汤姆非常喜欢《霹雳游侠》，也许70年代生人对它更加印象深刻，但我们这代人，也有数不清楚那么多的人喜欢迈克尔-奈特、KITT，这没什么奇怪。”

　　格加-凯尔戴顺着话题又问：“这是不是意味着，《和莎莫的500天》来源于你的真实故事？我们都知道，杰西卡不是你的第一次恋爱。”

　　听到这个问题，王扬大笑，他说：“我18岁之后只谈过一次恋爱，而汤姆是个大龄单身青年。这其实就是一段恋爱的正常流程，也许会有一些美好的回忆，但故事肯定不全真实，重点在于我们想说什么？一段刻骨铭心的恋情，走向让人嘘唏的结束，为什么会这样发生？我们曾经如何面对过、应该如何面对爱情带来的种种？这当然会有我的来源、我的身影，但相信大家也能找到属于自己的回忆。”

　　“听起来这不像是喜剧结局，对吗？”格加-凯尔戴问了一个影迷观众们十分关心的问题，王扬的回答却颇是暧昧：“会是喜剧结局，每个人都好好的，就像一场阳光。”格加-凯尔戴又问：“影片的内容、思想会不会更多是亚裔的情感方式？还有恋爱方式？”王扬回答说：“相信我，亚裔的恋爱方式没什么稀奇，也是吃饭看电影、接吻、做爱，虽然你在电影里不一定能看到这些镜头画面。”王扬大笑。

　　“这是说真的，因为我们想要G级评级，那样我就能放心让我的宝宝出席首映礼，而且我现在明白了为什么会有一个讨厌的电视家长协会，我想我很快会成为它的会员之一。”

　　专访里的格加-凯尔戴也是一阵大笑，开播两年的大热剧《越狱》因暴力等原因遭受过电视家长协会的不少指责，还因逃狱坏蛋迟迟未死或归案被协会要求修改剧本。笑过之后，王扬才正式回答说：“我一直都认为，多元文化的成长背景给了我更多力量，我学会更多看待事物、思考问题的角度，这是我的优势。这一次也会这样，我不会限于亚裔文化的思考，更不会刻意去回避它们。”

　　格加-凯尔戴问：“你拍有自己身影的爱情故事，杰西卡会不会吃醋？”王扬笑说回答：“不，她很支持我，她是个通情达理的好妻子。”格加-凯尔戴问：“‘莎莫’是你前女友的名字吗？”王扬说：“不是。”格加-凯尔戴问：“可以透露一下你有过多少个女朋友吗？”王扬说：“不可以。”……

　　周末带来了一片悠闲的气息，午后的阳光温暖得有点炎热，后花园的草坪郁郁葱葱，茂盛的梧桐树树荫下，一个空着的藤织婴儿摇篮轻缓地摇来晃去。

　　“丹尼，她就是你以后的妹妹了。”一身宽松夏季孕妇裙装的杰西卡双手抱着一个1：1穿着衣服的宝宝玩偶，隆起的肚子里则孕育着已有18周的真宝宝。此时她正一脸认真地教导着丹尼：“要好好保护她照顾她，知道吗？不要吃醋哦！”坐着的丹尼双耳往后侧，安静地望着假宝宝，不知道在想什么。T恤中裤的王扬抚了抚它的脑袋，道：“孩子，虽然你不是我们亲生的，但我们爱你！年底宝宝来了，我们还是爱你的。”

　　两人并不是疯了，宝宝的突然出现会对狗狗造成很大困惑，尤其如果主人都把爱给了宝宝，忘记了它的感受，狗狗会忧郁和妒忌，极端的话甚至会找机会伤害宝宝，后果不堪设想。所以要提早让丹尼习惯宝宝、喜欢宝宝，懂得正确的相处之道，那样才会有宝宝和狗狗其乐融融的温馨情景，两人就是在做这件事。

　　“是的，我们始终爱你。”杰西卡左手搂抱住假宝宝，右手也抚了抚丹尼的脑袋，让它看见，她把假宝宝交给他，他又弯身慢慢地把假宝宝放到摇篮里，她笑道：“你要守护她。”丹尼摇着尾巴伸着舌头地在摇篮边转来转去，倒没有要扑进去的意思，王扬称赞地说了声“好孩子”，又道：“记得不要伤害她！她是你最亲爱的妹妹，我们全家最最喜欢的人。”

　　看着他悉心教导丹尼，杰西卡温柔地轻抚着肚中孩儿，却突然感到一阵呕吐感涌起，她顿时干呕了起来：“噢，噢呕……”王扬连忙起身，扶搂着她的肩膀，一边轻抚她的背，一边关心问道：“还好吗？”杰西卡又呕了几声才忍着难受地停下来，王扬拿起旁边藤椅上的一瓶水拧开，她就着他递来的瓶口喝了一口，浑身舒爽，对他展颜笑了笑：“好多了。”现在还剩一点的妊娠反应比起早期根本不算什么，前段日子天天都能吐得整个洛杉矶都听到。

　　“真是辛苦你了。”也是想起了那些光景，王扬按了按她的肩膀，搂到身前隔着肚子，吻向她的嘴唇。两人热情又柔情地亲吻了一阵，杰西卡忽然含糊地惊声喊了出来：“啊！宝宝！她好像踢了我一脚。”王扬瞪大了眼睛，滋的又重吻了她嘴唇一下就分开，满脸惊喜地弯身去看她的肚子：“噢我的天！真的？”

　　胎动来了！如期而至！但两人已经等待太久了！王扬急忙地把她的裙摆掀起来，露出隆高的浑圆肚子，却没有见到宝宝打功夫，他抬起眼睛望向她，她也望着他，屏着呼吸般静静地等待着宝宝下一个动作。可是过了很久都没有，想着什么的王扬疑惑问道：“难道我们要接吻？然后宝宝才会动？”杰西卡怔了怔，王扬已经起身吻向她，梧桐树下生起滋滋的声音……

　　“啊！”杰西卡突然感到肚子里咕噜了一下，肚皮一处像被什么顶碰了下，一种奇妙的感觉，一时间心中满是兴奋、感动、喜悦……看着她呆呆的笑脸，王扬一边吻她，一边急问道：“怎么啦怎么啦？”杰西卡这才兴奋地大声笑喊：“刚才又是一次！”王扬不禁手忙脚乱：“老天！多少次了！？”18周宝宝每小时胎动大概3-5次，动一次少一次，当然一次可以是连续地动很多下，但他们不知道刚才是算一次还是两次。

　　无论如何，这可是首次胎动啊！王扬疯狂地吻了她好几下，就蹲下身子，脸庞贴在她的肚子上等待动静，杰西卡突然喊：“又来了，又来了！”王扬隐约感受到肚皮的奇妙起伏，兴奋大笑：“哈哈！哇！嗨，嗨！！宝宝！”杰西卡没有这么和宝宝打招呼，胎动完全就是一种交流，她感慨道：“太神奇了！我可以感觉到宝宝在动！我可以感觉到她……”

　　“噢我的天……”王扬都不知道该说什么，只有紧紧地贴着她的肚皮等宝宝出招，一颗心噗通噗通跳得有如胎动。不愧是旋风船长和瑞娃的孩子，宝宝十分活泼有力，杰西卡又是突然喊：“她又动了！一下、二下、三下！噢，四下！”王扬也是欣喜若狂地大喊：“哈哈，她的拳头！她好像打了我一拳，漂亮，孩子！再来啊……”杰西卡又喊：“又来了！哈哈，一下……”

　　午后的花园，梧桐树下的藤织婴儿摇篮一摇一摇，丹尼趴在摇篮旁边闭眼睡觉，两人不停生起一阵阵大呼小叫和欢笑声。

　　时间在一次次胎动和怦然心动中过去，7月15-21号已经落下帷幕，连同之前的周末票房榜，上映进入到第五周的《萤火虫》果然不敌第一周的《查理和巧克力工厂》，在雷动掌声中让出了稳坐四周的北美冠军宝座，风光潇洒地来到第二位。在海外市场《萤火虫》同样在辉煌中让出众多票房周榜榜首位置，不过它在东亚地区却持续火爆，连破几个市场一系列的影史纪录。

　　王扬即将踏上前往东半球的飞机，开启“亚洲之行”的计划，他将一连到中国内地、香港、台湾出席庆功宣传，并且接受节目采访答谢影迷观众们；再到日本出席7月28号的《萤火虫》东京首映礼，为全球最后一个大票仓的票房冲刺充足力量。



　　第三百八十一章 谁弄哭谁！

　　7月15-21号，于3770家影院新上映的《查理和巧克力工厂》共收8580万夺冠；第五周的《萤火虫》北美票房趋势-38.4%，七天收下3501.96万排名周第二位（4013家平均单馆8,724美元），北美总票房升至5.843亿，调整通货膨胀后的影史排名上升至第15位，票房差距现值2000万左右的第14位是《星球大战3：绝地归来》（1983年），刚滑至第16位的是集奥斯卡最佳影片、最佳导演等头衔于一身的经典犯罪喜剧《骗中骗》（1973年）。

　　海外市场方面，本周《萤火虫》扩大放映范围至107个国家和地区，+31个，不过都是些小市场，尽管有所收获，票房趋势却仍然-35.6%，一周收走7262万之后，海外总票房8.760亿，35天全球总票房14.603亿。

　　呼呼——蓝天白云中，一驾驶往亚洲的客机高速而过。

　　由于将在8月份携妻返回旧金山拍摄《和莎莫的500天》，王扬前段时间就把一件说了很久却一直没做的事提上日程，那就是在老家购置房产，筑建位于湾区的家。当然这些家事都交给了杰西卡打理，带着依依不舍的心情，王扬开启了必然会十分奔波忙碌的“《萤火虫》亚洲之行”，至于《和莎莫的500天》剩余的一些筹备工作交给了其他制片人和剧组各个部门负责。

　　“神奇扬来北京了！！”

　　天涯论坛、猫扑、百度贴吧等地的电影娱乐聚散点近日又添热闹话题，新浪、网易、搜狐、腾讯等网站的娱乐版块更是沸腾起来，超级大导演王扬把陕西旬阳、山西、湖南张家界等地的地形地貌带进了未来科幻世界，如今他以《萤火虫》目前14.6亿美金的傲人成绩，再一次踏上这片神州大地！

　　什么叫人气爆灯？就是到首都机场接机的影迷粉丝有上千人，举满了写着各种各样“扬”的牌子、鲜花多得可以即时开花店，整个机场的保安团队和私人保镖团队都几乎无法控制场面；就是贴吧等论坛上的帖子刷新速度堪比音速，王扬刚刚开通的新浪中文博客点击狂飙挺入排行榜前十；就是网站们有关王扬的新闻全部要加个“HOT”，连广场上跳舞的八十岁老奶奶们都知道这个小伙子！就是破了一大堆影史票房纪录……

　　根据多家内地媒体调查报道，《萤火虫》上映以来已经在中国内地蝉联五周冠军，第一周1.1亿、第二周0.75亿、第三周0.70亿，第四周0.65亿，第五周0.50亿，35天3.70亿人民币内地票房（约1200万观影人次，约4474万美金），每一周都成为该周影史新冠军，最快破亿（7天）、最快破2亿（15天）、最快破3亿（27天）……花了34天时间超越《泰坦尼克号》保持7年(1998年-2005年7月)之久的纪录，跃升为内地影史票房新冠军！

　　现在内地电影观众们绝大部分人都是冲着某部电影去影院的，这次的观影大潮中，无数学生年轻人们更是第一次到大银幕前观影，一花就是几十块，他们暂时也没什么消费力或者消费热情。所以这边影市火爆，那边《头文字D》却遭受到重重打击，1500万左右的平庸票房让剧组连庆功宴都开不成，观众们才不管，留着以后在网上看好了！

　　《鬼影实录》没有引进、《歌舞青春》没有引进、《当幸福来敲门》反响不大、《朱诺》反响不大、《第九区》因为引进太晚票房“只”过亿、《宿醉》没有引进，《MIT-21-TEAM》初露锋芒、《穿普拉达的恶魔》女生最爱，而今年一部策划制片的《功夫熊猫》、一部执导的《萤火虫》让王扬彻底地火透大江南北，被年轻人们、网民们口口相传，扬黑的数量也在随之飙升，成为一个颇受争议的全民偶像。

　　王扬来到北京的消息自然引起了影迷们的轰动以及各路媒体的争相报道，新浪首页娱乐版块头条“王扬只身抵达首都机场”说他孤零零是不见扬嫂和其他《萤火虫》主演的身影，保镖助理还是有很多的，只见他在团团簇拥下离开机场；网易首页娱乐版块“王扬与美女影迷拥抱合影（组图）”只见一张张图片里，拥挤的候机楼，王扬和送花的女粉丝们合影，又遭到她们激动的熊抱，有时尚美女也有普通女生；腾讯娱乐新闻“王扬亮相北京，笑对影迷粉丝（组图）”……

　　“你刚刚被南加州大学开除的那一段日子，首先我要表示难过。”台下满座的现场观众们都十分安静，王扬正参加着一期CCTV-3访谈节目《艺术人生》的录制，舞台沙发上的朱军一脸难过的样子，看着对面的王扬微笑点头，他问道：“很艰难吧？那应该是一种世界末日的感觉？你在想什么，你当时的心情怎么样？”

　　“嗯，那时候很茫然、沮丧和愤怒，但非常庆幸，我没有丧失斗志；也非常庆幸没有受到什么来自家庭、来自父母方面的压力，让我可以放胆去冲。”

　　王扬耸了耸肩，相比18岁、19岁，很多东西都想得更加全面和清晰，看着台下观众们，他说道：“很多人并不是没有勇气和斗志，而是没有那种机会。向家庭妥协不是没种，很多时候，只是你应该那么做。怎么能因为追求另一种幸福的敲门，就和现在的幸福快乐吵翻，然后决裂？”

　　台下观众们沉默不语，不知道在想什么。如果当你想读南加大电影电视制作，父母吵着一定要你读斯坦福金融经济方面的专业，不然就不认你这个儿子；这还是轻的，当你身后是靠你打工养活的家人，你如何抛下他们义无反顾地前往洛杉矶？环境、福利、家人等等孕育梦想，而不是简单的有种没种。王扬语气平静：“当你面对着那些选择，这才是艰难，我的根本不算什么。”

　　没有收获到心中想要的煽情效果的朱军点了点头，王扬还未讲完地继续说：“所以我明白，家人的全方位支持，对一个人来说是多么重要。但不管怎么样，你就是不能放弃自己，因为你永远不知道什么时候机会来了，它突然来了，如果你错过，那才是真正的世界末日。”见他说完，观众们顿时抱以一阵喝彩掌声：“啪啪啪——”

　　朱军对催泪话题穷追不舍：“你当时有怨天尤人吗？”王扬想起以往却是笑了笑，又让朱军失望了：“一开始的时候我谁都骂，我种族歧视？这是一个巨大的错误！其实现在回过头来看，这件事里我也有很多错误，包括我之前的一些风评，反正我不应该那么处理，有太多的办法可以挽回，可是那时候的我太幼稚太极端了，不过……”他耸了耸肩：“那是一个开始。”

　　这个小子就不能有点情绪吗！？朱军暗地不爽，想着还有入狱、功夫师傅去世的事，他干脆单刀直入的试一把：“有哭过吗？” 

　　“没有。”王扬想都不用想地回答，上这个节目之前，他就清楚它的“务求把嘉宾弄哭”的风格，但他不认为自己会哭，尤其最近真是快乐无边，一想到宝宝，就忍不住吱吱喳喳的笑！王扬调整了一下坐姿，笑了起来：“我不善于哭，我听说上《艺术人生》都要哭，但我真的不擅长这个，你知道，男人的前列腺发达，女人的泪腺发达。”

　　“哈哈哈！”全场观众们早就爆笑不已，也没几个古板的中老年人，年轻人们都又笑又鼓掌，编导弄了声调和气氛的清脆音乐，也有人兴致爆炸的交头接耳：“朱军这回惨了。”、“早说了他搞不了王扬。”、“最好把丫搞哭！”……

　　虽然听不到这些声音，朱军还是感到尴尬和恼怒，有种被劈头盖脸一巴掌的感觉，都不知道该说什么好，他暗骂着王扬难登大雅之堂，一边呵呵了声，认真说：“煽情的背后是件严肃的事。”

　　王扬表示赞同地点头，没有再补上一句“我们都是水做的。”他耸肩笑道：“我只是觉得可以笑着说，没有必要哭。”他转头望了望周围，忽然道：“其实这里没有什么恐怖的东西啊，虽然不是美女主持人，但也不用哭啊。”他望向朱军：“你也挺可爱的啊。”

　　“哈哈！”观众席早就爆响起一整片大笑声，气得快喘不顺气的朱军傻乎乎的笑：“谢谢啦！”

　　得到观众的笑声回应，王扬很满意，他并不认为有任何问题，现在的话题不严肃，而不知从何时开始，他上脱口秀都想着怎么打趣捉弄主持人。不想被朱军掌握节奏，王扬开始反客为主地笑道：“我想和大家分享一些快乐有趣的事情，特别是最近，我妻子怀孕第18周，开始胎动了，那种感觉太奇妙了！朱军，我不太清楚，你有孩子吗？”

　　朱军隐隐意识到危险，不太情愿地说：“有啊。”王扬满脸喜遇知己的高兴：“那你一定知道那种感觉！”朱军顺着话：“我知道，很奇妙。”王扬似提醒似补充地说：“我不是指胎动，我是说聆听胎动的那种感觉。”……

　　“呵呵呵！哈哈！……”在数百现场观众的轻笑、大笑、爆笑等阵阵笑声之中，王扬的抚掌笑声和朱军越发牵强的笑声之中，这一期渐生古怪火药味的《艺术人生》终于录制结束，编导们已经满头大汗，朱军取消了初时盛情请客吃饭的想法，心里愤怒狂吼：“我不想再见到他，比尔-盖茨来了都给我马上滚蛋！滚蛋——！！”

　　当天网上就传出消息，在新浪博客说“我今天要录制《艺术人生》啦！期待和朱军先生的对话！”的王扬果然录制了这一期倍受媒体、影迷粉丝关注的《艺术人生：王扬》，节目组有史以来邀请到的最大牌！然而根据参加现场录制的网友们透露，朱军被神奇扬玩得快哭了！差点当场暴走！

　　什么？！这么刺激！到底是怎么回事！！媒体大众都被轰动了，先前大家都在猜测王扬会不会被朱军弄哭呢，开除、入狱、师傅去世，都是催泪点啊！有人会说，有人说不会，新浪网的一项应景调查比例是42%，45%，13%没兴趣，编辑忘记了设置“朱军被王扬弄哭”的选项！

　　王扬的铁杆影迷粉丝们对此一点都不感到惊讶或奇怪，这是意料之中的事，要知道神奇扬的口才向来霸道，“史上最幽默的最佳导演”岂是朱军能弄哭的？他在各种颁奖台上从来没有半点差错，不让人失望，是主办方直播方的甜蜜好朋友；在各类型的脱口秀上更是了得，最早追溯到1998年那一期《奥普拉脱口秀》，当时他和瑞秋-麦克亚当斯火花四溅，轻轻松松地逗乐全场，已经展现出了毒舌天赋，其后越战越勇，到了今天，美国的搞笑脱口秀主持人们都对神奇扬又爱又恨。

　　而现在一向以一副居高临下的艺术家派头的朱军碰上神奇扬……

　　“你饶了我行吗？”节目录制了一半时间，朱军几乎就被王扬捉弄得快哭了！不过据网友们透露，王扬并非胡搅蛮缠和捣乱，相反说了很多真情实感和哲理，另一方面“语录”频出，导致朱军在现场“脸上红一阵，白一阵，青一阵，完全阵脚大乱。”他好几次想进攻催泪点，都被王扬三言两语解决掉，接着全场大笑。

　　天涯上爆火的帖子“神奇扬终结了《艺术人生》！”的发贴人金抹布复述了很多王扬实在让人印象深刻的新语录，比如当朱军就开除一事问王扬：“你哭过吗？”他这么解释自己没有哭的原因：“男人的前列腺发达，女人的泪腺发达。”不但如此，后来因为朱军揪住师傅去世的话题不放，王扬似乎被惹怒，节目有了一些火药味，他说：“朱军，你知道煽情最好最简单的办法是什么吗？是对他说‘你妈！’母爱是多么伟大！一听就感动得想哭。”

　　到了录制2小时的尾段，就算王扬怎么大牌都好，朱军明显恼怒急躁了，他数次对工作人员发泄：“这个话筒不行啊！”有几次被王扬耍得场面太滑稽了，他甚至对着观众们大喊，“这节目做不下去了！”

　　这个帖子点击率奇高，发布不久就飙升上了六位数，回帖数也是一波一波地上涨，网友们纷纷发表自己的看法，森林老狼说：“朱军活该！终日打雁以为老鹰也好欺负，被啄眼睛了吧？”温莎03说：“朱军每次的煽情都让人想作呕，整天拿人家家人说事，别人怕你王扬不怕，好样的！”也有网友小路说：“如果这是真的话，那王扬让人讨厌了，人朱军好端端问你，你那么大火气做什么啊？不想答就别上节目啊，好莱坞导演了不起啊？”无言的春雨也说：“王扬这太不懂尊重人了吧！”楼主金抹布解释说：“当时王扬明显不爽关于他师傅的话题了，好几次要跳过去，可能朱军认为那是最后一个机会了，非要问，一直问一直问，结果……你妈。”

　　Gaoxingg说：“王扬就是SB！”ヤo依猫oοΟ说：“顶神奇扬！！顶顶顶顶……”繁华落寂说：“真解气啊！这一期什么时候播啊？我一定要看！建议以后朱军想弄哭谁，就对他说王扬这句话，不过女嘉宾怎么办？”……

　　新浪、网易等门户网都跟进报道了这一件事，无论是哪里，点击评论都在齐头并进。新浪网记者更联系了《艺术人生》栏目组制片人之一刘国峥，他回应说：“没有你们说得那么严重，什么都打起来了，没有这回事！我们整个录制过程都很愉快，主要是王扬开的玩笑多了一些。”被问及这期节目会不会全部完整地播出，刘国峥则说：“一定会有一些调整删减，我们每期都是这样，不是针对王扬。”

　　说是这么说，网民们都知道，以后荧屏上播出的版本，大概王扬和朱军还真的一团和气，起码“前列腺”就绝对不会听到，看不到神奇扬教训朱军，真遗憾！是以网民们纷纷提出质疑，既然是采访节目，不违规就应该全部播出来，那么多男性医院广告呢，为什么要删？

　　一时间，关于《艺术人生》的争议和指责纷至沓来，积累已久的问题爆发，节目的刻意煽情、朱军过去或让人翻白眼或贻笑大方的事迹……

　　始作俑者王扬在北京待了两天时间，接受了几个报纸杂志采访和出席一个影迷见面会之后，又马不停蹄地飞往下一站香港。



　　第三百八十二章 全民追捧！

　　“全城热追神奇扬，影迷粉丝狂热失控！”

　　香港TVB翡翠台的《六点半新闻报道》、《娱乐大搜查》，亚视的《六点钟新闻》、《夜间新闻》，凤凰卫视中文台的《娱乐大风暴》等等荧屏新闻节目先后报道着今天王扬抵港，粉丝接机的盛况。

　　只见候机楼里，数千等待多时的影迷粉丝手持各种“扬”横额牌子迎接偶像，一见到王扬当即全场失控尖叫，王扬步出通道后很NICE的停下来和粉丝们握手笑谈，引发了现场彻底的骚动，整个国际机场几乎失去秩序。

　　“扬仔啊！！”、“YOUNG！！”、“扬仔啊！扬仔！！！”……电视屏幕上一片混乱的人群涌动，拍照闪光和尖叫声此起彼伏，粉丝们的年纪从老至少都有，除了横额，不少人带着王扬的杂志写真、《萤火虫》等影片的海报、DVD光碟等商品挥舞；一群穿着相同写着“王扬我爱你”中英文白色T恤的粉丝团成员们一边高举王扬以及杰西卡的大头像，一边整齐高呼着“王扬，我爱你！”有女影迷失声痛哭，而电视、报纸、杂志的记者们无不奋力狂奔追着王扬，他们的带台标麦克风、长焦数码相机、摄像机等器材都在忙碌工作。

　　在近百名警察、保安、保镖、助理的齐齐保驾护航之下，王扬才得以艰难地走出人群，笑容灿烂的坐上了林肯轿车，然而被层层包围的车子只能徐徐而行，影迷粉丝们狂追了一大段路，黑色轿车才能加速离去。

　　谈到追星的热情和疯狂，香港粉丝自然排得上号，不过从来没有哪个荷里活巨星能受到如此爆灯的迎接，阿汤哥、翰尼-德普、皮特等人通通不行，更别说本职为导演的家伙，如果今天抵港的是斯提芬-斯匹堡（斯皮尔伯格），占士-金马伦（卡梅隆），估计没有一个人来，而今天的情况充分证明，当导演成为大偶像，是多么的不可阻挡。

　　香港人追捧迷恋神奇扬已经有一段长时间了，什么“英俊帅气年少多金幽默亲切天纵鬼才专情好仔”的赞美词可以一说就是三天三夜，还要是“自己人”，完美！平时媒体们都会跟踪报道他的新闻动态，一人占了欧美娱乐版块半壁江山，以“大众情人”、“全民偶像”来形容他一点都不为过。去年神奇扬结婚的事更让无数香港女生伤心欲绝，甚至有媒体《苹果日报》打出头条标题：“华仔都没女朋友，扬仔你急什么结婚？”

　　当初《第九区》还未上映，22岁王扬携漂亮女友私人访港就已轰动一时，如今三年后变化太多，25岁王扬首次正式工作访港，一下子就引爆了这座城市的热情，神奇风头一时无两，什么巨星明星都如龙套一般靠边站。

　　也难怪的，和内地情况没什么分别，《萤火虫》自17号上映以来在香港蝉联五周冠军，大破香港影史的纪录，要知道香港影市已经低迷多年了，它是真真正正的救市之作，令影院老板们开心得笑掉大牙的影史新冠军！

　　它简直太对香港观众们的口味了，而且还要“有扬仔有票房”，同期上映的《蝙蝠侠》、《头文字D》等或外语或本土影片理所当然地成为了炮灰。

　　第一周4166万，第二周3651万，第三周2783万，第四周1546万，第五周1031万，35天创新高地席卷1.3177亿港元香港票房（约1695.44万美金）！毫无疑问，它刷新了包括第一周至第五周的所有票房纪录，最快破千万（1天）、最快破二千万（2天）……最快破亿（19天）！跃升为香港影史第二部票房破亿的电影。

　　目前的影史排行榜如下：No.1《萤火虫》（外）-2005年-HK$131,772,638；No.2《泰坦尼克号》（外）-1997年-HK$114,939,300；No.3《侏罗纪公园》（外）-1993年-HK$61,898,795；No.4《功夫》-2004年- HK$61,278,697；No.5《少林足球》-2001年-HK$60,739,847……No.9《无间道》-2002年-HK$55,057,176……No.14《天才赌神队》（外）-2003年-HK$47,525,675……

　　一个月出头的时间，《萤火虫》就超越了原冠军《泰坦尼克号》保持7年的纪录，并把取胜数字扩大到1683万，继续向着1.50亿出发，可以说现在有能力破掉这个冠军纪录的人，只有王扬自己了。

　　“每个人都有一份必看《萤火虫》的十大理由，第一条也许会是王扬、特效、功夫、吴彦祖、大片……而我的第一条理由是经典。”——何俊辉，香港影评人协会理事、会员；“多久没有看过这么让人惊喜的电影？似乎是这辈子首次尝试到这种滋味，《萤火虫》可以吸摄你的灵魂。”——石琪，《明报》；“看了《萤火虫》，香港电影人会有无法望其项背的绝望，功夫动作不再是港片的优势。”——周乐之，《文汇报》。

　　而51岁的著名影评人、热爱中国文化和电影的美籍犹太人方保罗，这位移居北京和香港已有25年的南加大美术硕士在《南华早报》上评道：“能够幸运地与王扬活在同一年代，让我感谢了神明一遍又一遍，《萤火虫》是我追寻了大半生的那部电影，神奇扬对于美国文化、中国文化，美国电影、中国电影的理解和融合，皆达到不可思议的境界。”……

　　“亲爱噶朋友们，大家好啊，我系王扬，扬佬！”

　　香港的影迷粉丝们如此热情如火，王扬自然不会令他们失望，包括这次“巡回答谢庆功”，他的工作原则是不怕什么掉格，但时间绝对不要浪费在什么名流派对、明星晚会那些玩意上，他来亚洲不是为了凑热闹，而是为了他的影迷粉丝，所以节目采访多多益善，而且要找最受欢迎、人气最高的节目，今天下机回酒店就先做了一个TVB的娱乐专访。

　　“啊啊啊——扬仔啊！！！”全港无数女生在电视屏幕前失声尖叫，只见荧屏上酒店明亮雅致的咖啡厅包间，满脸笑容的王扬坐在沙发上，他用不算流利的粤语打着招呼。

　　各家各户的少女们、师奶们都连忙拿起遥控器把音量调大再调大，男生影迷粉丝们亦十分感兴趣。某家，一名青春靓丽的高中女生激动不已：“YOUNG的白话好掂啊！”旁边打毛衣的老妈问道：“就是荷里活那个神奇扬？挺靓仔啊！”女儿马上反驳：“什么挺靓仔啊？会不会欣赏啊！有哪个明星型得过他啊？林峰、古仔泊过去都不行啦，那些师奶杀手更收皮！不要吵，嘘！！”……

　　见到大众情人神奇扬，TVB翡翠台采访记者张美妮明显压抑不住内心的激动，脸都红了，她对着手中TVB台标麦克风说话，声音也乱了：“太兴奋啦，太激动啦！怎么办啊！神奇扬就在我旁边！”王扬笑瞥了她一眼，自然看得出她的失态，突然道：“我记得我好像没有欠过你的钱吧？”张美妮怔了一下，王扬摊手笑道：“你好像遇到失散多年的债主一样。”张美妮哈哈笑了出来。

　　“呵呵！”、“哈哈！”荧屏前的观众们都一阵笑声，这家伙的头脑真灵活，说着半生不熟的粤语都可以即时开玩笑调节气氛，果然是如假包换的神奇扬！

　　“好NICE好温柔好体贴啊！”一名妙龄貌美的女人正在抱着枕头发花痴，喜爱神奇扬已有多年，她觉得他的魅力可以直穿每一个女人的内心，怎么会这么帅呢？他既像神一样那么让人崇拜，又比任何男人都更散发亲切和帅，她想自己喜欢扬仔越来越严重了……

　　当喜爱崇拜一个人到达一定程度，怎么看怎么喜欢，还会爱屋及乌，喜欢他喜欢的人和事物，对他好的人和事物，这就是影响力。大众情人更是如此，但是似乎确实很迷人，虽然王扬戴着刺眼的结婚戒指，张美妮却怎么都走不出他摆下的八卦阵，她娇声笑问道：“今天你刚刚落机，香港给你的印象怎么样？”

　　“好好啊！好高兴黎到香港，昵度真系太正啦，大家都好热情。”王扬马上赞不绝口，尽管机场的情况让他感觉近乎恐怖了，幸亏孩子她妈没有一起来，他继续盛赞：“其实我不是第一次来香港了，这里很繁荣热闹……”

　　听着全民偶像一箩筐接着一箩筐的称赞，这些怪腔怪调的粤语却让电视观众们全身心爽透，管他是不是客套，反正这是神奇扬的话！屏幕里等他说完，张美妮又笑问：“现在《萤火虫》是香港影史票房冠军，你感觉怎么样？”

　　“WOO！这真是太了不起太荣幸了，这是一件伟大的事。”王扬激动起来难以用粤语表达清楚，也不太知道香港观众喜欢哪样，他对着麦克风自然而然地又是英语又是普通话又是粤语：“我们真的非常感谢大家对《萤火虫》的喜爱和支持，太棒了！现在看来一开始我们的担心是那么的多余和可笑，我们居然还在那里讨论能不能票房破亿。”

　　见他耸肩笑了笑，张美妮和此时的观众们都呵呵笑了起来，王扬又继续道：“你知道《泰坦尼克号》是一部伟大之作，而且它是用了很久时间才拿到这个成就，我们现在三十多天！这让人疯狂，就好像一切都失控了！但我们知道《萤火虫》有能力做到这些成绩，有实力匹配这些荣耀，我衷心希望它可以创造更大的奇迹，取得更大成就，而你们的支持是最重要的，行动起来吧！”他用粤语笑道：“没有看过的朋友千万不要错过啦！你不会失望。”

　　“看！当然看啊！”观众们乐呵乐呵，一些昨天今天明天整天听说《萤火虫》而又没看的观众都准备去看，扬仔太招人喜欢了！无数女生男生影迷粉丝们大喊，再看一遍，这次要看IMAX巨幕版！！你老味，拼了！！

　　火焰电影端的是好计策，凭着神奇扬的强大名气，先来“真人不露面”的大肆宣传，配以吴彦祖、功夫、东方色彩、特效大片等等卖座元素，大众不会抱怨“怎么神奇扬不先来”，一样兴冲冲前往影院；票房战至疲倦时，再来一波“真人露面”的攻势，掀起话题攻占版面带动热潮，仿佛给市场注入一支兴奋剂，然后再杀一场！

　　不得不说，现在整个香港都处于“扬仔”或“扬佬”的状态之中，无论媒体、网络还是生活，从来都很忙碌的香港人甚至放慢脚步，尤其是女孩子走在路上都在左望右望，留意着周围有没有那一道身影。

　　“扬仔啊！！”、“真是他啊！！YOUNG——！！”、“王扬！！！”……

　　SSS级通缉令！王扬明明戴上酷酷的墨镜了，衣着打扮亦不特别，跟随身边的几个保镖助理专门不是“鬼佬”，他的行为举止更是低调，还要是晚上，但为什么……还是被人认出来。此时此刻，尖沙咀海滨长廊星光大道，众多游人惊讶的发现了神奇扬，一时间轰动了，立即从几人到十几人围了上去，王扬急忙在保镖助理的保护下逃离，只是在这里又被认出，那里又被认出……几个回合之后，实在承受不起这股疯狂的热情，王扬只好无奈地返回下榻的洲际酒店。

　　“噢我的天！我现在躲在酒店。”

　　雅致豪华的套房里，面前是如梦如幻的美景，夜幕之下的维多利亚港一如几年前，对岸灯光璀璨的高楼大厦，闪烁变幻的流光，隐隐的青山轮廓，水面上朦胧的倒影，都在诉说着它永恒不变般的美丽。王扬站在落地玻璃窗前笑聊着手机，他呼了一口气，对手机感慨道：“我不知道怎么和你说，我真的不敢出去逛街了，好多人！太热情了，比我们之前来还要夸张！天啊！早上机场有几千人吧？”

　　“耶稣！”那边的杰西卡不禁惊讶了声，她是没见过那种接机场面。王扬低头望了望摆动的脚尖，笑了起来道：“我都在想，以后片场需要大规模群演的话，是不是应该告诉粉丝们一下？他们肯定很乐意来帮忙，我们又可以省一笔钱了。”手机传出杰西卡的笑声，她忽而嗔道：“你整天想着省钱做什么啊！好像我不懂持家。”

　　王扬耸了耸肩，望着水面缓缓行驶的观光豪华游轮，笑道：“当然要省了，我要为宝宝的奶粉钱做些打算，我们都不知道要生多少个呢。”杰西卡故作难过说：“我有奶。”王扬噗的大笑：“我知道你有，拜托！大宝贝，我可没有怀疑你的哺乳能力。”杰西卡颇是神气地哈哈笑：“我知道你没有！那是一个陷阱，亲爱的，你上当了。”

　　“为什么要给我这个陷阱？”王扬不解了，她平时不太会这样。杰西卡饶有兴趣地说：“我看了新闻，说你那天上那个叫《艺术人生》的节目，把主持人弄哭了，你真是坏男孩。”这就上了新闻？王扬并不清楚最新事态，回想着当时的情况，他摇头笑道：“我可没有，也许一点点吧！一开始我只是在开玩笑，但他好像玩不起，还是主持风格就是那样？我不知道，他都呆了。”

　　孕期的情绪变化十分奇妙，特别是面对着一个自己心扉全开的人，杰西卡的心情转换得很快，她突然轻声道：“嗯，我好想你。”王扬顿时明白了什么叫归心似箭，他皱了一下眉，对手机温柔说：“我也是，昨天宝宝怎么样？”……

　　王扬终于正式来港了！怎么样才能见到他一面呢？怎么样才能认识这位好莱坞大导演呢？众星捧月一般，数不清楚那么多名流名人、巨星明星盛情地邀请他出席饭局，很多人托人引荐想要与他认识……王扬都婉拒了，他这次没有时间和兴趣做这些事情，他想认识的时候自然可以认识，不想认识永远不认识也没有所谓。

　　不过事实上最好的办法是，你是一个名主持人，开着一档名气很大的访谈节目……

　　“我今天要录制《鲁豫有约》啦！期待和陈鲁豫的再一次对话！”

　　“王先生你好！真的很高兴可以再一次邀请到你上节目。”、“陈小姐你好，你好！我也很高兴再上这个节目。”

　　这一期《鲁豫有约》专程返回香港进行录制，现在这个节目不同几年前了，它于今年1月份以“把鲁豫塑造为‘华语奥普拉’”为目标推出新版，在演播厅录制、有现场观众，它变成了一档华语脱口秀。王扬非常高兴看到这一点，这样才有气氛才好玩！然而陈鲁豫就怕他的“好玩”，她已经听说了前两天王扬玩残朱军的事，她真不想今天晚上网络又传出“神奇扬终结《鲁豫有约》”的消息。

　　虽然她可以肯定自己不会怒，相反这很有趣，让节目变得更有意思；但是整个访谈的场面上……谁是嘉宾，谁是主持人？



　　第三百八十三章 嘴巴很厉害

　　“你喜欢男孩还是女孩？”

　　场地宽敞的《鲁豫有约》演播厅里灯光明亮，不高的舞台下面坐满了一圈密密麻麻的观众，几乎都是激烈抢票期待已久的年轻人，为此不少人近日苦练普通话。此时众人的目光焦点正是舞台淡黄色沙发上的王扬，他衣着造型是随意的短袖T恤牛仔裤球鞋，旁边副沙发的陈鲁豫一身黑色连衣裙，露出纤瘦的肩膀小腿。

　　刚刚王扬婉拒回答妻子肚中宝宝的性别问题，他说要私人霸占这份喜悦多一些时间，陈鲁豫又继续问喜爱问题。虽然脑海冒出主意，王扬没有拿性取向开无聊玩笑，他认真答道：“都喜欢啊！但我更喜欢第一胎是女儿。”陈鲁豫冷不丁一句：“是女儿吧？一定是个女儿！”她觉得如果宝宝是男孩，他不会有第二句话，不然以后宝宝会怎么想？神奇扬肯定能考虑到这一点。

　　王扬挺了挺眉头，突然似表白似许愿地道：“陈鲁豫，我喜欢你。”全场观众们轰然而笑，一片出乎意料的笑声充满演播厅，他们都明白他的意思，如果喜欢就能成真，那么？不会意的人也受气氛影响地脸露笑容，陈鲁豫微微一怔就哈哈大笑，笑得花枝乱颤，捂嘴笑说：“呵呵呵！真的吗？”

　　聪明友善的玩笑是要给对方留有余地，和想好对方接不上的话如何替她圆场，王扬清楚这些，那天录制《艺术人生》到后面就是火气上来了，很多玩笑都不给朱军留余地，今天他并没有这个打算，气氛融洽交锋有趣的脱口秀才是最好的，他圆场地笑道：“当然真的，这个喜欢是欣赏的意思，你很聪明。”

　　“呵呵！那宝宝真是女孩？”陈鲁豫满脸惊喜，观众们也随时准备热烈鼓掌，王扬却没有点头承认地耸肩：“我可没说，你知道聪明人总会怎么样吗？中国有一句老话，聪明反被聪明误；用粤语来讲，就是‘懒叻啦你’！”全场观众们的笑声暴起，这次谁都享受到幽默语境，尤其全民偶像一副懒叻的神态、懒叻的语气来讲粤语“懒叻”，狠狠击中了他们的笑点，比《笑谈广东话》还要搞。

　　一下子从聪明人变成了懒叻（自以为是），陈鲁豫自然是猝不及防，她呵呵笑，顺着反应问：“那就是男孩？”王扬竖起食指摇晃，坏笑道：“你看，聪明反被聪明误了吧！真系叻唔切啊。”听到他的粤语，观众们的欢乐笑声更大了，“叻唔切”的意思是形容一个自以为很聪明的人，对一件事物或问题还没搞清楚就急着说或做，结果出糗。事实上王扬还知道有另一个说法“屎忽鬼”，但太粗俗不适宜现在。

　　“那就是女孩？”陈鲁豫笑着又问了一句，王扬只摇晃着手指，在阵阵笑声中，她似乎才反应这是一个循环陷阱，似乎才想起这可是刚刚玩残朱军的史上最幽默的最佳导演啊！陈鲁豫认输地瞪望着摄像机镜头方向，哈哈笑。

　　王扬不愿公布宝宝性别是因为不想宝贝女儿还未降临这个世界就被媒体大众指指点点，击退了陈鲁豫的追问，他又帮忙圆场地笑道：“《萤火虫》里也有一句话，‘你知道的太多了’，所以别问了！小心我叫蓝手套找你麻烦。”

　　“嗬嗬！”知道扬仔要结束这个话题，观众们齐齐鼓掌不息，不少人高呼喝彩。王扬不着痕迹的打广告做宣传，陈鲁豫笑了一阵，却没有忘记刚才要问的问题：“为什么你喜欢第一胎是女儿？”

　　“唔，为什么啊？”王扬想了想，其实早就分析过自己的心态，一方面杰西卡和约书亚就是姐姐弟弟，另一方面，他回答道：“可能是我从小就想有个姐姐吧，我在家里很孤苦，哈哈。”陈鲁豫随即又问：“你不喜欢妹妹吗？”王扬翻白眼地笑：“很多时候，你会想要一些你绝对不可能得到的东西，我可能有妹妹，但不可能有姐姐了，所以我才想要，要是真有一个姐姐，说不定我就想当大哥哥了，人性总是这么贪婪多变。”

　　扬仔说得好啊！观众们不管三七二十一立即拍动双手，演播厅顿时掌声雷动！

　　“那你们还会再要一个孩子吗？”待掌声停歇，陈鲁豫继续发问。王扬对于这个问题倒没有回避，答道：“当然会啊，我们都是非常喜欢孩子的人，至少也要生够一支篮球队的首发。”陈鲁豫惊讶了：“那就是五个孩子了！”王扬点头笑道：“是的，然后我当教练，她当啦啦队，很棒吧？比较幸运哦，我们不是最迷足球，不然我真当不了教练……”他顿了顿，正言厉色的道：“没有那个意思，我是说我不太懂足球。”

　　“哈哈哈！”观众们一阵阵大笑，扬仔还真是没有架子啊！那边王扬摆手笑道：“她也当不了啦啦队，你知道JORDAN那样才能上《太阳报》。”知道这个乔丹是谁的男生不禁哈哈，女生们反正又笑又花痴，扬仔好鬼马啊！不知是否会意的陈鲁豫呵呵笑了几声，她继续问：“都有计划好什么时候生吗？”王扬不置可否地笑道：“我们没想那么多，现在我们陶醉着这个孩子带来的喜悦。”陈鲁豫好奇问道：“那是什么感觉？”王扬提了提嘴角：“喜悦啊！”

　　几年前的第一次《鲁豫有约》，王扬就发现陈鲁豫有一种打破沙锅问到底的风格，经常会有一些“小碎步”式的问题，他必须要跳出来并把场面完全接管，否则都是些小碎步，这期节目就太无聊了。王扬想着提高了声音，看着台下观众们，笑道：“那种感觉真的很美妙、好正！……”

　　“呵呵！”、“哈哈！”……正如《艺术人生：王扬》的演播厅，《鲁豫有约：王扬》的数百现场观众也是不停大乐；但又有不同，舞台上没有火药味，陈鲁豫没有像朱军那么喊“你饶了我行吗？”、“这节目做不下去了！”，恰恰相反她笑得比观众还要多，甚至到达了打断节目录制的地步，却也显然她失去了这场秀的掌控，从主持人变成了陪衬角色。

　　这一期有乐趣而没面子的《王扬有约》录制结束后，制片编导们只得无可奈何地摇头，他们清楚陈鲁豫想要成为奥普拉，还有很长一段路要走。陈鲁豫叹服之余，并不认为自己表现得很差，世界上讲得过神奇扬的人，估计只有杰西卡-阿尔芭吧！

　　没有辜负陈鲁豫的期望，当晚网上就传出消息！录制现场的观众们不全部是香港本地人，有一些是内地在港读书和工作的年轻人，所以最新消息传遍了简体和繁体的网络，而无数关心王扬再上《鲁豫有约》的影迷粉丝们，因为“神奇扬玩残朱军”事件进行热闹围观的网民们都兴奋得知，神奇扬KO了陈鲁豫！

　　“没有发生《艺术人生》的事，YOUNG很幽默友善呢，笑话张口就来，他更像是节目主持人，陈鲁豫坐在那里不停笑，时不时搭一句‘是吗’、‘真的吗’，到后来基本就是YOUNG一个人侃大山，问陈鲁豫问题。”

　　曼陀罗的香气在天涯论坛发表新帖子描述今天的情况，点击和回复唰唰地往上飙，据她完整复述录制中一段关于宝宝性别等的问答，王扬给陈鲁豫打上了“自以为是”、“懒叻”、“叻唔切”等的评价标签，更运用她这一个特点，把她耍得团团转，只能失态般狂笑。曼陀罗的香气写道：“总体来说，今天陈鲁豫被YOUNG调戏得够呛，YOUNG耍了她接着帮她解围，陈鲁豫正高兴着呢，谁知道又是耍……”

　　懒叻？叻唔切？问白痴问题？是吗？真的吗？熟知《鲁豫有约》风格的网民们都不禁感叹，王扬把这个节目理解得真是透彻啊！想必这一期一定很经典。虽然看似风平浪静，众多娱乐媒体们自然还是纷纷报道：“王扬做客《鲁豫有约》，畅谈婚姻生活和电影”、“《鲁豫有约》王扬和陈鲁豫斗嘴，东方奥普拉甘拜下风”……

　　始作俑者王扬在香港待了两天时间，完成了行程安排套餐的媒体采访、节目录制、影迷粉丝见面会之后，26号当晚他便“逃离”了热情如火的香港，扬长而去飞往下一站台湾。

　　“王扬太不给面子了！每次都推三推四，正扑街！”、“叼距！！”、“真可惜啊！始终没机会认识他。”、“好想和他说说话。”……

　　扬仔已乘飞机走，只留香港民众们持续爆发的神奇热浪，还有诸多未偿所愿的名流名人、巨星明星或大骂或惋惜，而让前者闻讯更郁闷恼怒的是，王扬在博客上大赞和感谢了香港影迷的热情，重点在于他还写：“很多人邀请我去派对，因为行程太紧密只能拂了他们的好意，但我想起了BEYOND很好听的一首歌《俾面派对》……”

　　逃离香港，然而难道台湾人不爱神奇扬吗？难道台湾影迷粉丝的疯狂指数排不上号吗？懒叻地以为晚上抵达台北，中正国际机场不会那么多人接机，谁知道……真是才出虎穴，又入狼窝！

　　“王扬——扬！！！”、“YOUNG！！！”、“TOP-CAPTAIN——”、“扬仔——”、“阿扬——”、“扬哥——”灯火通明的候机楼里人头攒动，数以千计的影迷粉丝疯狂尖叫，他们亦手持各种“扬”横额牌子、鲜花海报等等，上百警察、机场保安人员都在严阵以待，对讲机说个不停；媒体记者们亦在严阵以待，那边安检通道刚有疑似身影出现，闪光已经铺天盖地扑去，同时脚步加快奔去！

　　看着眼前这个千人奔来的画面，王扬暗暗地哇了一声，在保镖助理的紧张包围之下，他步伐不变地朝前面走去，用专门学习的闽南语跟他们打招呼，举手笑喊：“带嘎HO！！甲欢喜来到台湾！”

　　“啊啊啊啊啊——”听到全民偶像这几句正宗的闽南话，全场影迷粉丝们顿时失控了！候机楼的顶棚都快要被声浪掀起来，当然事实上很多人被吵得听不清楚，尽管全民偶像喊得中气十足。不知道是不是嫌场面还不够混乱，王扬做着手势让大家先安静下来，影迷粉丝们刚刚好不容易压住激动，他又是大喊：“多夏带嘎的欢迎，现在我先走了，歹势啦有闲来阮兜食茶！”

　　彻底陷入疯狂！所有人都在尖叫、记者们喊问着各种问题吸引注意，女影迷激动得哇哇大哭，有人想冲破保安阵拥抱偶像……香港国际机场的一幕幕再度上演，整个中正国际机场几乎失去秩序。

　　其实王扬不是第一次来台湾了，去年度蜜月其中一站就是这里，但他是首次来台宣传电影。和内地、香港的情况大同小异，台湾人追捧迷恋神奇扬已经有一段长时间了，甚至扯到“文曲星下凡、神仙下凡、真龙天子”等的赞美词可以讲上七天七夜，还要是“自己人”，完美！同样的大众情人、全民偶像，他结婚的事也让无数台湾女生伤心欲绝，《苹果日报》台湾版当时登出带讽刺的头条标题：“宪哥都没结婚，扬哥你急什么？”

　　有扬哥有票房，有扬哥有新纪录！不用多说《头文字D》等片不壮烈地牺牲了，《萤火虫》在台湾上映五周，每周都是冠军，都在刷新台北、全台影史纪录，让影院老板们笑得满地打滚的影史新冠军！它只花了35天即打破原冠军《泰坦尼克号》创下的8亿票房（时值约2461万美金），票房达到8.1亿新台币（约2560万美金），气势惊人！

　　35天时间，《萤火虫》在中国两岸三地不可阻挡地总收下8729万美金票房，自然创了市场新高，最终更有希望突破1亿美金，第一部拥有这个傲人成绩的影片。

　　行程安排套餐在继续，由于只停留27号一天，明天28号一大早就飞往日本东京出席晚上举行的电影首映礼，所以王扬这次台湾之行更加忙碌，上午露天广场的大型影迷粉丝见面会、下午新闻发布会接受各路媒体采访、晚上录制访谈节目。在影迷粉丝会上，王扬再次收到了很多很多的礼物，包括好几个据说是经过大师开光的护身符等等；而热闹的新闻发布会，他已记不清楚回答了多少个问题……

　　“我今天要录制《康熙来了》啦！期待和蔡康永、徐熙娣的对话！”

　　时间有限，王扬没有选择上USC校友侯佩岑的访谈节目《娱乐@亚洲》，因为《康熙来了》更有收视人气和网络人气，也更有话题影响力，于是选择了UCLA敌人主持的节目。

　　“有人告诉过你，你很性感吗？好想摸一下……”没有现场观众的演播录制厅，小S快趴到沙发中王扬的身上，她不是随便大牌都敢整的，尤其是神奇扬这种卡司创节目新高的人，不过见这个超级大导演哈哈大笑，似乎对这种玩笑没什么所谓，小S便大着胆子去摸了他手臂一下，迷醉地赞叹不绝：“肌肉好大耶，平时都去健身房吗？”

　　王扬做了几下躲避的动作，示意够了，大笑地摇头：“没有啦，去的不多，自己在家练。”小S却继续笑眯眯地摸了肩膀一把：“好兴奋啊！”站在那边张嘴大笑的蔡康永看得出王扬的意思，他发挥一向的作用，笑道：“别吓倒扬哥了！我怎么觉得你现在比《鬼影实录》里的女孩还要可怕……”

　　“没有了，没有了！”王扬却连声否定，小S十分自恋地对着镜头摆POSE，王扬认真说：“现在有点了，现在的确很鬼影了，请问你就是《鬼影实录》那个主演吗？”蔡康永张大嘴巴哈哈大笑，小S撒娇说：“那也不错啊，我像Rachel-McAdams！她好漂亮耶！”王扬指正说：“不是Rachel，是男主角扎卡里-列维。”小S立时一脸沮丧。

　　狂笑的蔡康永嘴巴张得更大了，继续发挥圆场作用，不能让小S太难看，他笑说：“以前就知道王扬的嘴巴很厉害，刚才羞羞答答的还以为被小S吓倒了，原来是女士优先，小S你这回碰到对手了哦。”

　　“没有没有了！扎卡里-列维很性感，小S也很性感，我也很性感。”王扬也连声帮忙圆场，小S再次十分自恋地对着镜头摆POSE，王扬打量了她几眼，忽而又认真说：“不过你要是参加《鬼影实录》的试镜不一定能通过，你的性感指数在总体排名是比较低的。”小S不依地撒娇说：“那我就做实力派！”王扬笑说：“实力派要演技的哦！”小S又揩油地依偎了上去：“你可以指导我嘛！”

　　“好啊，现在就试试！”王扬一脸来了兴趣的样子，问道：“出什么题呢？你喜欢演什么？”小S随即高兴说：“女流氓！”王扬皱眉摇头说：“那就是本色演出而已，体现不了你的实力。”蔡康永笑说：“那你就演一个和你平时不一样的吧，楚楚可怜型。”小S马上摆出一个楚楚可怜的POSE，王扬装模作样地看了半天，忽然说：“哎！还是觉得你比较适合男主角。”蔡康永顿时又是一味狂笑：“哈哈哈！”……



　　第三百八十四章 极度狂热！

　　“请大家保持秩序、注意安全，你们现在已经扰乱机场的正常运作，已经非常失礼了，请不要再发生事故……”

　　东京成田国际机场正处于几近瘫痪的紧急状态！从昨天入夜开始，王扬的影迷粉丝们就从四面八方兴奋地涌入机场点座等候，至凌晨时分已逾千人，到了现在，入境大堂一片人山人海。为见偶像一面，很多人天色朦胧就兴奋赶来，结果发现几乎无法进入大楼了，以年轻人居多的一群群女生交谈甚欢，整个机场一片纷杂。

　　这已经不是一次普通的明星抵达、粉丝接机，而是令日本当局高度重视的超越裴勇俊级别的神奇热潮。

　　距离航班抵达时间还剩下不到半个小时，匆匆赶来的粉丝越来越多、越来越多！却只能在机场外面挤得水泄不通，时不时高呼一阵阵偶像的昵称：“神奇扬！神奇扬！”

　　因为警方刚刚以安全为由，拒绝再放人进去。之前以防事故，警方按照先后次序选出500人一组地进入大楼，一次又一次，所以机场内神奇扬迷从出入境口开始排起长龙，无数粉丝们在不得不竖起的隔离带护栏后面席地而坐，挤得没有一个空位，他们手持“加油，神奇扬！”的汉字英文扇子，身穿印有王扬头像、写有名字的T恤，准备好照相机等物……而传媒记者们的专属区域，同样看不到任何空隙。

　　眼见又有一大批500人的影迷团在下属的陪同中从远处走来落座，保安队长吉冈二郎看着这一片保安、粉丝及传媒记者挤成一团的壮观场面，脸都黑了！他抬起手中对讲机通知部门：“马上再调派一些人过来，是的呢，有一万人以上了，哈呀库！”保安部那边紧张地回了一句：“没有人了！”也是呢，300多人了，吉冈二郎高皱眉头，急道：“采用应急方案，叫其他职员来顶班！”保安部早有准备：“哈伊。”

　　吉冈二郎刚放下对讲机，便怒冲冲地走向影友会主办单位方面的人，他们派了300个保安过来帮忙，可是有用吗？吉冈二郎走到保安头目长谷大有面前，发泄地道：“你们搞什么！我们机场不是游乐园。”

　　“吉冈君，现在说这些没有意义。”长谷大有暗地咋舌，如果说裴勇俊是师奶杀手，神奇扬真是少女杀手！好莱坞巨星的接机人数并不算多，汤姆-克鲁斯、约翰尼-德普基本都不超过500来人，台湾的F4组合5000人左右，韩国的裴勇俊也是5000多人，现在好莱坞大导演神奇扬，超过一万人。

　　因电视剧《冬天恋歌》爆红的师奶杀手裴勇俊去年两度访日，第一次5000余名剧迷涌到羽田机场迎接偶像，原先井然有序，可是当裴勇俊经过出入境检验口时，激动的粉丝们瞬间冲破隔离带发生了导致近20人被踩伤的事故，后羽田机场正式要求裴勇俊通过规模更大的成田机场离境；第二次他又从成田机场抵达，5000余名粉丝等候，追车时造成九人受伤送院。

　　此前日本当局明确表示，拒绝神奇扬从羽田机场入境，正是估计到了他首次正式访日的恐怖人气，如今他果然刷新了成田机场的粉丝接机纪录。

　　“只有5000人是我们的会员，王扬太受欢迎了呢。”看着几乎清一色的青春少女、年轻女人，长谷大有感慨了一声，目前神奇扬的日本官方影友协会会员数高达5万多名，再加上非会员的影迷们，就成了现在这个情况。吉冈二郎忍着一口气往肚子吞：“所嘎……”这些明星就会给机场添麻烦！这些蠢女人！

　　可以说接机人数是衡量一个名人明星在当地的人气和影响力的重要指标，之前成田机场冠军保持者正是裴勇俊粉丝在2004-11-25创下的5000人，亚军是大卫-贝克汉姆在2003-6-18创下的1200人，季军则是“哈利波特”丹尼尔-雷德克里夫2002-12-15创下的700人。日本人追星的疯狂情况从来不低，不论韩国中国欧美照单全收，但是差别向来巨大，这边裴勇俊5000人，那边韩国偶像歌手Rain比他晚一小时抵达成田，200人。

　　从《鬼影实录》开始，日本女生迷恋追捧王扬有一段很长很长的时间了，无数师奶说“裴勇俊是全世界NO.1帅气的男人”，无数F4迷说F4才是，而王扬迷们也通通都说：“他太帅太成熟太有魅力了，日本男生根本无法比。”

　　接机影迷创了成田的新高，其它方面同样如此，此前冠军裴勇俊是接机媒体300家、接机保安250名、机场警力200名，现在目测接机媒体已经破纪录地达到350家以上。

　　其实不管长谷大有这些接机保安、吉冈二郎这些机场警力，600多人都在高度戒备和担心，现在是10000人啊！谁都不知道这群神奇扬迷们热情爆发会是怎么一番疯狂，她们为了今天期待了好几年好几个月，等下可不要出什么安全事故了！这时让他们微微松一口气的是，几十个临时抓来的壮丁陆续到来，保安力量在上升。

　　王扬在台湾度过忙碌的一天后，次日一大早就飞往东京，由于《康熙来了》的录制没有现场观众，所以网络上没什么最新动态流出，不过根据蔡康永亲自和媒体们透露，王扬轻轻松松地把小S呛得颜面无存。

　　“还有5分钟航班就到了。”大学生影迷小川美子和好友高尾望月兴奋相谈着等下王扬会说什么话，为了见偶像一面，她们从神户那边赶来，从昨晚占了一个入境口好位置坐到现在，当然中途谁上洗手间就另一人照看位置。

　　但是一万人里情况比她们还要夸张的多了去，从大阪、奈良、京都、名古屋、福岛、仙台、岩手、秋田，甚至和东京比更偏远的山口、礼幌……几乎包括了整个日本。几个月前得闻神奇扬会来日本宣传《萤火虫》，长野高中生影迷前田原子就开始为今天这趟行程打工存钱，能够看到王扬一眼，真是这辈子都没什么遗憾了，她还听闻有同学为了能买到首映礼的门票去做援交。高柳樱就是东京本地大学生，喜欢王扬好几年了，今天愿望达成！

　　还有无数上班族办公室女郎们、或年轻或中年的师奶们，以及一小部分男生影迷……众人翘首以待。时间一秒一分地过去，航班安全降落的通知让成田机场一片雷动掌声和欢呼喝彩，然后又是等待，手表在嘀哒嘀哒……

　　“出来了，出来了！”尽管不是专机，机场方面自然有临时安排，出入境检验口还是当先走出了那道万众瞩目的身影，那个人来了！看到身着衬衣和牛仔裤的王扬，近700警力呼的进入紧急状态，小川美子、高尾望月、前田原子等人顿时感到整个人有电流激过，一颗心骤然激动地揪紧慌乱，纷纷不禁撑起身，失声大喊了起来：“扬，扬君！”

　　“YOUNG！！”、“扬君！！”、“神奇扬！！”……上万名影迷粉丝们疯狂了，数百家媒体摄影记者们也疯狂了，闪光刺得前面的人眼睛都睁不开，满头大汗的保安们竭力地维持着秩序：“大家冷静！注意安全！！”那边的王扬明显吃了一惊，马上就微笑地对众人挥手致意：“HELLO，EVERYONE！”粉丝们的暴喊声更大了：“啊啊啊啊——”

　　小川美子抑制不住激动的情绪，头脑早已一片空白，呜的一声就哭了出来：“扬君！！”旁边的高尾望月不顾一切地往前冲去；另一头的前田原子突然被谁从后面推开挤拥，几乎站不稳，却还疯喊不止：“神奇扬——”挥舞着手中扇子的高柳樱，也突然猛地向保安和隔离护栏发起冲击，“扬君”……

　　“呃，TKANK-YOU！很高兴来到日本……”王扬当然吃惊了，原以为中国三地的影迷粉丝们已经足够热情疯狂，谁知道一山还有一山高！居然整个机场大厅都坐满了人，从来没有见过这种场面。在一众保镖助理的陪伴下，王扬一边走，一边用英语和众人打招呼：“很高兴和大家见面，谢谢大家的迎接……噢我的天！！喂，哎！！不要动！！有人摔倒了，嘿！！”

　　偶像的惊骇尖叫未能停住粉丝们的失控，众多女生们现在的大脑反应就像吸毒吸得陷入疯癫状态，拍照高呼名字看一眼皆被抛之脑后，她们要拥抱偶像！失控的粉丝们争相挤拥冲线，又有一个长发女生惊叫着跌倒了，多诺米骨牌效应让那一区域的第二个、第三个女生跌倒，继续涌上来的粉丝们踩在她们身上，叫痛惨叫声被尖叫声淹没：“啊啊……”、“扬君——”

　　“大家别动！有人摔倒了！”保安们一边奋力拦住她们，长谷大有等头目连忙用扩音喇叭大喊，吉冈二郎急忙对指挥中心报告：“出事了，让医生过来！”继而机场大厅响起了镇住全场的警鸣：“请大家注意脚下，请大家……”另一边好几个摄影师想要拍到更好角度的新闻照片，却被保安们拦住，两方顿时发生口角冲突，对骂起来：“八嘎，的特依可！”、“噢路尼！西滋卡你西鲁！”……

　　场面一片混乱！不过机场的警报声还是起了作用，粉丝们清醒过来没有继续拥挤踩踏，倒地受伤的未知数粉丝算是脱离危险。

　　“继续走，继续往外面走。”全都咋舌不已的保镖助理们纷纷低声提醒王扬，他当然也明白这个道理，只有他离开才是最好办法。尽管很关心揪心那些粉丝的伤势情况，王扬只能加快脚步地离去，他的脸色有点沉重，与旁边的影迷粉丝们说道：“真的非常谢谢大家今天的欢迎，我喜欢你们的热情！但请大家注意安全！谢谢！”他说罢便没有多言，只是挥手示意，影迷粉丝们继续尖叫高呼：“加油，神奇扬！！”、“我爱你，扬君！！”

　　看着神奇扬高大帅气的身影走过，又稍作停留地让她们拍照观颜，影迷粉丝们无不激动异常，手中照相机“卡嚓卡嚓”，终于得偿所愿，见到了偶像一面！！

　　“呜呜……”可是偶像又越走越远，小川美子哭得泪如雨下，心中填满了一阵阵失落，而且真是糟糕，她们的无礼粗野肯定让扬君失望了！扬君还会来日本吗？周围众多女生似乎也想到这些，突然纷纷互相指责，怎么会这么失礼，好丢脸！然而凭心来说，她们真不敢保证，如果神奇扬突然转头走回来，她们会不会再度陷入疯狂……

　　早有待命的机场医生很快到来，伤者们也在众人疏散帮助中被救起，轻伤者之前就纷纷起身，吉冈二郎等保安们一脸严肃地交换情况，三个失控点至少50人被踩伤了。

　　“高度危险人物”王扬一行人走出了候机大楼，发现入境大堂的疯狂只是刚刚开始！早已水泄不通的候机楼外聚集了愈千名粉丝，他们见到偶像顿时狂热激动地高呼：“神奇扬——”五辆接机的奔驰轿车打开车门，王扬在众人的巨大声浪中坐进其中一辆，然后追车环节到来，被包围的几辆奔驰车根本寸步难行，机场的接驳巴士也无法开出。

　　一场交通大混乱！好几辆急救车的警灯在不停闪烁，奔驰车好不容易驶到了四通八达的马路正要扬长而去，又有上百名疯狂影迷奋不顾身地追出马路，由于东京各方媒体出动了可以成群结队的转播车、还有记者们、影迷们跟随的一队队车辆，拥挤的马路顿时上演了一幕幕险象环生的画面。

　　“隆隆隆——”如此创了历史新高的恐怖人气自然不会缺少前冠军的待遇，TBS、朝日电视台出动了直升机低空飞行，一路拍摄现场直播着这场“神奇扬访日”的盛况。

　　“噢我的天，到底是怎么回事！？”终于得以高速前进的奔驰车内，王扬愕然地摊开双手大声询问，副驾上的助理苏珊-麦卡锡长长呼了一口气：“很明显，这些日本女孩喜欢你。”王扬快要抓狂了，他透过车窗望了望外面天空上的直升机，按着额头问道：“我不是说这个，有多少人受伤了？有人死了吗？噢狗屎……她们疯了吗！”

　　中年司机村井太人似乎亲历了刚才的情景，叹息道：“王先生，看来你对自己在日本的地位还没有了解。”苏珊-麦卡锡拿出手机拨打着号码：“我问问最新的情况。”王扬无奈摇头：“太危险了！她们就不停冲，然后有女孩倒下，我看到她被踩了好几脚！”村井太人搭着方向盘，又说：“木村拓哉、堂本刚、大卫-贝克汉姆、裴勇俊……都没有你受欢迎，你就像多啦A梦，谁不喜欢呢？”

　　“那真是谢谢了。”王扬靠着座背仰头呼了声，真的很高兴在日本拥有超高人气，可有人受伤并不是一件乐事。苏珊-麦卡锡这时扭头笑道：“扬，问过机场了，52人受了轻伤，没有死亡。”王扬不禁哈哈地笑：“那很好！52人，天啊！哈哈，这些倒霉女孩幸运女孩。”村井太人不知道算不算出言安慰：“王先生，如果她们知道你这么关心她们，我确信她们会庆幸这次受伤。”……

　　然而极度狂热的疯狂仍在继续！当载着王扬的轿车来到下榻的新大谷饭店，守候于此的6000多名影迷粉丝欢呼雀跃，从酒店外的周围到酒店大厅人气爆棚，迎接着他们的偶像。而新大谷饭店方面早就战战兢兢，清空了整层客房仅供神奇扬和保镖助理等工作人员住宿，这边王扬身心疲倦地扑在套房沙发上，那边楼下酒店大堂依然停留有500余人不愿离去。

　　“神奇扬抵达成田，机场涌来10000人”、“成田发生践踏事故，50多名接机粉丝受伤”、“TBS正直播王扬到达新大谷饭店”……

　　日本的网络媒体们纷纷做着最新报道，根据初步的统计，无论接机人数、保安人数、饭店外守候人数等等，强势的神奇扬粉丝把一切纪录都破了，包括受伤人数，除了候机楼内的践踏事故，还有至少10名影迷因情绪过度激动、追车时扭伤脚踝等原因造成身体不适需要急救车送院治疗。

　　这使得本来就如临大敌的东京警视厅更加紧张，一方面他们正紧急再度分析王扬这次访日的活动计划有什么需要调整；另一方面因为《萤火虫》首映礼举办地外面聚集的人太多了，并且越来越多，有非常强烈的安全事故忧虑，所以警方已致电新大谷饭店，希望王扬可以取消晚上这场新宿首映礼，另行改期和转换场地。



　　第三百八十五章 一支棒！

　　“我是风中落叶，看我如何飞翔……”

　　夜幕笼罩着繁华的东京新宿，这座不夜城的皮卡迪利影院外面街道一片喧闹，铺设在马路到门口的红地毯只有小段，却足有上万名王扬影迷粉丝聚集于周围，造成了这个地带的交通大堵塞，附近各种的商店和娱乐场所热闹是热闹了，但每个人都想走进皮卡迪利，现在《萤火虫》的放映一定十分精彩吧？

　　影迷小川美子、受了轻伤的前田原子等一些接机粉丝没有回家，继续追随神奇扬的脚步来到这里，两个多小时前，她们再次看到了偶像，见到他穿着黑色西装走红地毯，帅气迷人的身影让无数闪光灯不断闪烁，还看到几个为《萤火虫》做日语配音的明星，可是谁理会他们啊！她们都很不满呢，谁有资格给神奇扬配音啊！！差劲！

　　“神奇扬！神奇扬！”这片新宿街头忽然又响起一阵从零星到巨大的声浪，影迷粉丝们心中的兴奋激动还远远没有降温。500多名保安以及东京警视厅派来协助的500名警员都深知这一点，丝毫不敢松懈地维持着秩序。

　　虽然东京警视厅称得上苦口婆心，不过王扬和发行商先驱电影（Herald-Film-Company）还是态度强硬地举行了这场首映礼，反正他们将动员一切手段确保安全，并明确表示：“无论如何，活动行程不会有任何改变！”王扬要求东京警视厅与其浪费唇舌，不如出派警力协助，怎么可能因为影迷粉丝的过分狂热、东京警方的无能，而让他们来背负罪名甚至成了闹剧？真是滑稽！

　　于是首映礼如期而至，由于目前全日本就大阪、川崎有两家IMAX剧院，所以先驱电影安排了东京市内规模最大最豪华的电影院皮卡迪利作为举办场地，自然是“白金厅”四楼1号放映厅，最多的607个观众席位，使用JBL大型环绕扬声系统，此时这个东京最顶级的放映厅的大银幕上，正放映着新山西之战。

　　“隆隆……”宁静号在交火激烈的舰船群中惊险穿梭，看着华丽画面听着激昂音乐，银幕前的观众们无不是激情澎湃紧张万分，这就是全球票房已超15亿美金的电影！“哈哈哈！马尔，我们来救你了！”当旋风船长豪迈地再度出场，整个放映厅顿时轰然而乱，众多女粉丝完全不受控制地失声尖叫：“啊啊——”

　　她们又急忙捂住嘴巴，心脏跳动之快刷新了个人纪录新高，快到嗓子眼了！旋风船长太男人太帅了！！看了这场首映礼，这辈子真是值了！旋风没有令她们失望，勇猛无敌地从格斗战打到枪战，“砰！”、“砰！”、“砰！”然而很快他就被星盟战机的子弹击中继而倒地，掠夺者们扑了上去，仿佛是神奇扬死了一般，观众席生起了一片片女生的痛哭哀鸣：“啊呜呜！”、“YA-ME-TE！！”、“YA-ME-RU！”、“扬君，TA-QI-A-GA-RE，呜呜！！”……

　　“你们从哪里来的？”在观众们被一股不能平复下来的伤感情绪袭来之际，电影在孩童的欢笑声中走向结束，大银幕上出现片尾演职表：“DIRECTED-BY：YOUNG-WANG……”

　　白金厅里骤然掌声四起，不论男女，全场600多名观众纷纷起立鼓掌，尽情高呼赞叹着那个男人！太好看了！

　　“一级棒呢！”早上有参与接机的影迷高野樱泪眼朦胧，拍得手掌都麻痛，这是她看过最棒最棒最棒的电影，除了旋风船长的戏份有些少，她只剩感慨其他观众何尝不是如此？尤其女生们一边抹着湿润的眼眶，一边鼓掌赞颂偶像和电影：“立派な人物ですね！”、“一级棒！！”、“めっちゃすごいですね！！”、“扬君の头のよさには感心します！”、“本当に感心しました！”、“なかなか优秀ですね！”……

　　尽管白金厅最佳位置是中央区域的22个双人白金座席，《萤火虫》导演和配音明星还是坐在前排位置，现在王扬正被赞叹声和掌声淹没，两旁的数位日本明星亦和普通观众一般无二地称赞。

　　“THANK-YOU。”王扬听不懂日语，不过知道“一支棒”的赞美意思，其它话语大概也是那样，事实上他从来没有担心过《萤火虫》在日本的表现，特别是它全球强势之后，如今果然收获到甜果，心里自然很开心。他一边鼓掌，一边笑着答谢众人：“THANK-YOU！THANK-YOU……”

　　雷动般的掌声持续地响了接近五分钟，直到片尾演职表结束，众人才渐渐停歇下来。王扬又单独上台谢谢一众影迷粉丝、记者影评人们的支持，主办方安排的翻译每说一句话，放映厅就是一阵粉丝的兴奋尖叫。待王扬发言结束，首映礼进入到最后的“幸运环节”，王扬将亲自抽出5名幸运影迷，上台与他拥抱合影，全场女生都感到喘不过气来，几百双眼睛盯着他伸入装满纸张的透明箱内，她们默默激动祈祷着：“一定要是我啊！一定要是我啊！”

　　“会是谁呢？拥抱扬君哦……”晚会主持人笠井信辅添油加醋地说了句，紧张的语气让全场女生更加无法呼吸，一脸微笑的王扬抽出第一张纸出来，他看了看，对麦克风念道：“151号。”翻译一说，安静的放映厅立时响起一声女生兴奋到极致的尖叫：“啊啊啊——”还有随即的一片片叹息声：“ハァ——”笠井信辅适时地严肃说：“只剩四个名额了！”王扬继续抽出下一位：“382号。”

　　在尖叫声和叹息声中又接连抽出37号、195号，“只剩最后一个幸运儿了！”听着笠井信辅的话，高野樱绝望地闭上眼睛，求求你啊天照大神求求你啊！！让我上去吧，就算折寿都愿意！除了等待上台的4人兴奋得头脑一片空白，女生们都绝望痛苦得快要疯掉！泪水随时夺眶而出，没有被抽中会是一辈子的遗憾！这时神奇扬抽出纸张念读：“420号。”

　　“啊啊啊——”是我，是我！高野樱唰地尖叫着起身，她听到神奇扬用英语说“420号”，她就是420号！！她就是420号！！！果然翻译马上说出420号。皆是年轻女人的421号和419号都呜的一声痛哭了出来，为什么！！更多的女生也开始拭擦眼泪，众人以一种混杂着羡慕妒忌茫然的目光目送着五人脚步凌乱地走上台，怎么她们那么幸运！！

　　根据雅虎日本的情报报道，昨晚《萤火虫》首映礼上，被抽中的五名幸运女生可以近距离地见到神奇扬，显然十分兴奋，她们全都高兴得大哭不止。见此场面，神奇扬展露其温柔一面，主动上前逐一拥抱影迷以示安慰，现场气氛瞬间达到沸点，事后皮卡迪利影院工作人员透露，台上的幸运儿所站位置有一大滩水迹，疑似有女生激动得失禁，不过当时大家看起来并没有异样。“她们太过火了。”这名负责清理现场的工作人员甚是不满。

　　但是相比这一条新闻，另一件同为疯狂粉丝所为的事情更吸引全日、全世界的眼球！继羽田机场裴勇俊粉丝发生了接机践踏事故之后，昨天成田机场，王扬粉丝引发了一起更为严重的践踏事故。

　　事故共造成了52人轻伤，还有13人因身体不适送院救治，共计65人！日本粉丝再一次让世人见识到什么叫疯狂，真真正正的全世界，神奇扬和《萤火虫》现在的地球关注度不是《冬日恋歌》可以比，无论美洲、欧洲、非洲，大洋洲，当然还有亚洲等全球传统、网络媒体们争相报道，不知道对《萤火虫》的票房有没有推动作用，反正这已经成了网民们目前的新鲜事，以后茶余饭后的谈资。

　　“这些人在想什么？疯了吗？”、“喜欢神奇扬也要适度吧？”表示难以置信、无法理解的人有之；“真糟糕，祝福她们！”、“没有人愿意发生这些事，所幸没人因此离世。”表示同情安慰的人亦有之；“日本人太搞笑了吧！”、“她们是多么羡慕掠夺者啊！”嘲笑讽刺的人同样有之。

　　中国、美国、日本等国家全然如此，网易用户大宽2003打趣说：“这帮日本姑娘用心险恶啊，想神奇扬留在岛国发展！”少年张三疯跟帖说：“没有的事，日本人有这个传统，她们叫度种。”赵公子说：“18年后……神奇扬，你还记得大明湖畔的苍井空吗？”美国雅虎用户Blithe-P评论道：“希望神奇扬不要被吓得不敢再拍摄科幻片，否则她们该剖腹谢罪。”扬黑Elliot出言侮辱：“她们忘记王扬也是亚洲人，不会有什么特别尺寸。”扬迷Myron说：“不能责怪她们，伙计们，你们没有做过疯事吗？神奇扬就是这么让人疯狂！”……

　　昨天王扬就已经通过发言人对受伤粉丝表示慰问，并且呼吁影迷粉丝们要以理智的热情对待偶像，最重要就是注意安全、再注意安全。

　　“说真的，我服了这些日本女孩了，昨天的一切真的非常、非常疯狂！”新大谷饭店，王扬躺在套房卧室的床上，拿着手机和妻子聊天，他笑叹道：“我只是幕后的导演啊！又不是迈克尔-杰克逊、迈克尔-乔丹，不想回忆了。”

　　“她们也吓到我了。”想起昨天得知这个消息的心情，杰西卡不禁无奈笑叹，她真是吓了一大跳，当时第一个念头就是马上飞去东京，然后这份冲动和想念一直到现在，还剩3天！那边的王扬忽然说：“甜心，我得起床出发去做节目了。”杰西卡温柔道：“嗯，注意休息！”王扬却是哈哈大笑：“拜托！我刚刚睡了一个夜晚呢！床上只有我自己，对，还有一个比卡丘娃娃。”

　　“哈哈！好男孩！”杰西卡清脆地笑了声，声音慢慢转而诱惑撩拨：“宝贝，你知道吗？我准备了一个惊喜，它在等待着你回家……”王扬哇的一声，拨开被子走下床，一边嘿嘿笑道：“一支棒呢！OK，收到了！”

　　天还没有放亮，新大谷饭店外面就已经挤满了逾千影迷，载着王扬的奔驰车从正门穿堂经过，热情未有减退的影迷粉丝立刻蜂拥而上想要一睹神奇扬的风采，王扬倒没有让他们失望地降下车窗，微笑地和他们打招呼，一时间又是一阵嘈杂疯狂的粉丝声浪：“扬君——”

　　29号注定又是十分忙碌的一天，王扬上午到TBS电视台录制了多个节目，包括担任新闻节目的嘉宾以及录制艺能节目《Sakasusan》，这是一个在早间直播的综艺节目，具有非常高的认知度，因为只有大明星才能参与而著名，之前汤姆-克鲁斯、“蜘蛛侠”托比-马奎尔等人都曾参加过这个秀。

　　今天有了惊喜期待的王扬一扫连日来的疲倦，可谓神采飞扬、状态大勇，他在《Sakasusan》上充分发挥搞笑能力，让主持人们连连爆笑，无数守候在电视机前的观众们也是乐不可支。日本人的笑点似乎很低其实很怪，由于语言不通，王扬不靠嘴巴取胜，话语术只作为点睛之笔，主要运用一些稍微夸张的肢体语言，一个大人物没个正经，十分不条理，日本观众们觉得既幽默又亲切。

　　受益于电视节目的效果、传媒们对《萤火虫》的影评赞誉，神奇热潮的温度仍在节节上升。

　　离开TBS电视台后，王扬下午出席了在涩谷举行的影友会，根本无法脱身去好好看看忠犬八公像什么的，到哪里都无法下车步行，因为很多人这几天什么都不做了只全程追星。

　　东京警视厅和涩谷警署都要求过王扬方面取消活动，因为据预计，有超过2000多人参加影友会，把主办地涩谷公会堂挤得无一个空位，而且场外聚集了10000多人，涩谷公会堂一带的空间比较狭窄，可以说比新宿皮卡迪利还要危险！不过王扬和先驱电影还是雷打不动，除了要求东京警方布置警力，又早有准备地在会场外面设立了一个大型银幕，即时转播里面的情况，好让影迷粉丝们乖一些。

　　东京警方提心吊胆地度过了一个下午，待载着王扬的奔驰车在疯狂声浪之中离开涩谷公会堂、离开涩谷，他们才松了一口气！没有事故发生，影友会圆满地落下帷幕。

　　到了晚上吃过晚饭，王扬出席了就在新大谷饭店举行的媒体记者招待会，云集于记者会上的各路媒体达到创下新高的450家，宽敞的发布厅里人头攒动，此时已进入到问答环节，每一个提问机会，都会受到全场记者争先恐后的举手。

　　这边《朝日新闻》的漂亮女记者得到机会，她用英语问道：“王先生你好，你怎么看待你在日本女孩里的高人气？事实上我本人也是你的粉丝。”王扬坐在台上长桌子后，他看着前方的记者们，待身边翻译说罢一遍日语，才微笑回答：“先谢谢你，我很高兴荣幸大家的喜爱，日本女孩很热情很漂亮，不过我已经有心爱的人并且结婚了，所以只能祝你们幸福。”

　　“呵呵！”翻译一说，台下记者们一片轻笑，女们生一脸光荣，得到神奇扬的赞许真爽呢！那边《日本经济新闻》的中年男记者提问道：“王先生你好，刚才你说很喜欢日本的动漫，请问你会考虑把什么动漫改编成电影吗？”王扬笑着点了点头：“动漫世界充满了有趣的想象力，往往会带来很多启发，有适合机会的话，火焰电影会把优秀的动漫作品带到银幕。”

　　时尚杂志《Grazia》的清秀女记者接着提问道：“王先生，可以透露你最喜欢日本哪个艺人吗？”大家都挺紧张起来，他们都有喜欢的艺人对象，而要知道神奇扬金口一开，对谁的人气都会是大提升啊！！台上的王扬笑说道：“相比游戏和动漫，我对日本艺能界了解得并不深，但我知道渡边谦是一个很优秀的演员，我也喜欢听宇多田光的歌。”众人都有点失望，都是大牌不需要你来捧啦！

　　《读卖新闻》的虎牙女记者接着提问：“王先生，你喜欢看日本电影吗？”王扬连声说YES，没有多想地回答道：“我喜欢全世界的电影，它们都有着各自的气质和特色。日本电影同样是这样，它拥有很多优秀的东西，我个人很喜欢宫崎骏、岩井俊二等人的电影，十分期待有一天能和他们对话；中田秀夫、清水崇他们就不必了，我不想做恶梦。”

　　“哈哈哈！”全场记者们顿时轰然而笑，马上又有记者得到提问机会……



　　第三百八十六章 你是扬迷？我也是。

　　“《萤火虫》展现出来的东方色彩让人称赞，虽然看不到多少日本文化的渗透，却是一部科幻杰作。”——四颗星（五颗星为满分），晖俊创三，《读卖新闻》。

　　这几天时间，王扬与《萤火虫》的各类资讯消息全面占领了日本传媒的版面，娱乐明星版的“神奇扬影友会盛况”、“王扬称最喜爱宇多田光”，动漫产业版的“王扬有意助优秀动漫登陆好莱坞”、“神奇扬最喜欢宫崎骏，称受其影响大”，电影影评版的长篇大论“《萤火虫》拓展亚洲文化表现形态的新空间”、“祭念无政府主义者的死亡，《萤火虫》内在的极大震撼”、“《萤火虫》：好莱坞电影如何用特效征服全世界”……

　　此前《杀死比尔》、《最后的武士》等内含武士文化的电影在西方影评界评价不一，但是在日本都能收获到毫不吝啬的赞誉。然而日本影评人们对《萤火虫》的感情是非常复杂的，首先它里面的东方色彩说到底是汉文化，并不是武士文化、菊刀文化，他们的认同感自然要弱上一些；而导演王扬是华裔，尽管民间影迷粉丝们对他狂热追捧，右翼分子却始终看他不顺眼。

　　老牌保守派报纸《读卖新闻》作为全日发行量最大的报纸，它没有回避神奇扬和《萤火虫》，也是全程追踪关注的一份子，但它不忘口蜜腹剑地暗示“看不到日本文化”，想在影片里看武士刀的观众可以回家了！不要自作多情！而极右报纸《产经新闻》更说“谨防《萤火虫》宣扬以中国文化代表亚洲的野心”，日本文化才是亚洲No.1，要组星盟也是美国+日本，赞同这个观点的观众可以回家了！

　　右翼分子们当然希望《萤火虫》在日本收不走一万日圆，最好最终9999日圆总票房滚走，不过抛弃极右分子不分析影片本身的评论，就算保守派都要赞上几声，各家报纸上依然可谓是一片赞美。

　　事实上日本映画评论家的职业道德向来被人诟病，去年大导演北野武就在第五届东京电影组织纪念活动会上炮轰日本影评界，他言辞犀利地表示：“现在日本电影圈存在着这样一些人，他们专靠肆意炒作电影来赚钱，诋毁自己不喜欢和立场不同的影片，完全不具备作为电影工作者所应有的职业道德，其实这种人根本没有实际的能力，只会夸夸其谈，还说什么自己就是为看电影而生存的人，真是可笑。”

　　虽然当时北野武没有点名道姓，但是业内人士都纷纷猜测他炮轰的主要对象是死对头杉浦孝昭，后者几乎对他的作品通通持否定意见。日本影迷们也不是瞎子，网上流传着一种“杉浦的电影评论不可信”的说法，然而让大家惊讶的是，这两天毒舌杉浦孝昭居然为《萤火虫》说起了好话：“这是一部有深度有内容有文化有特效有音乐有美女有基佬（okama）的好电影，绝对值得观看，不过呢，看不到王扬和小罗伯特-唐尼搞基是件可惜的事。”

　　杉浦孝昭和杉浦克昭是双胞胎兄弟，本来在电视台担当幕后服装指导，两人后来以毒舌形象和“同志双胞胎”的身份进入日本娱乐圈，一个说电影，一个说时尚，口头禅是：“因为我是基佬，所以说什么都直截了当。”

　　星期六下午五时至六时，日本电视台（NTV）有一个名为《靓女哥仔》的节目，杉浦克昭找来八个基佬，还要是大婶造型、性格、言行举止的中年老同志，然后传授日本观众花道、化妆、美容、瑜伽等东西。

　　所以常说日本流行文化有着怪异荒诞的一面，当然相比基佬，看起来“浑身散发着强烈雄性气息”的神奇扬更受女生们欢迎，他又是美籍华裔，这对于保守派来说感情接受度又强了很多，再者面对着《萤火虫》席卷全球15亿票房的疯狂局面、神奇扬访日造成的巨大轰动，观众们很难说“打咩”，很多人只是想看一部好电影而已；媒体们亦会形成话题，从而进一步助《萤火虫》一臂之力，这就是火焰电影安排它在日本接近八月份上映的营销原因。

　　如今这些登载着王扬的新闻、记者会问答的诸多报纸刊物，被一捆捆地送往东京乃至全日本的书报亭再摆上货架，影迷粉丝们继而如获至宝地买到手上，津津有味地细读起来，毫无疑问神奇扬的新闻消息让它们的销量飙升。

　　“万歳！”众多宇多田光等人的粉丝见自己喜爱的人得到神奇扬赞誉，都不禁欣喜地高呼了一声，尤其宇多田光的歌迷粉丝，兴奋地握紧拳头！众所周知这位美籍日裔的歌姬天后去年年底就回去美国纽约发展，但首张英文专辑《EXODUS》的美国销量却不理想，今年新单曲的市场反应也不尽人意，现在传闻她又要搬回东京发展了。

　　尽管日本歌迷们希望她能多发日语专辑，只是看着偶像如此沮丧落寞的处境，亦不是什么好受的事，所以王扬居然说“我平时也喜欢听Hikaru-Utada的歌”，真是莫大的荣耀和惊喜！这句话传回去美国会起到一定帮助吧？而且虽然电影界和音乐唱片界不同，不过可以肯定如果能得到神奇扬的支持和帮助，宇多田光在北美会有更多机会。

　　另一方面，宇多田光早就说过“Young-Wang是我最大的偶像”，没有一个北美亚裔女孩不想嫁给神奇扬，她自然也是如此。据宇多田光说1998年15岁她还未搬到东京之前，被《鬼影实录》影片内和影片外都吓了一大跳，那时候她就开始崇拜王扬了，宇多田家族都是音乐人，但她透露其实自己开始并不向往音乐事业，还说过“我以后绝对不要做音乐！”的话，不过98年太渴望认识神奇扬了，于是决心答应EMI到日本发展，有了成就名气再返美。

　　美梦刚刚有了些眉目，那边神奇扬就有了甜心女朋友，如胶似漆得让人绝望。现在宇多田光早于02年和日本音乐MV、电影导演纪里谷和明结婚，王扬去年也结婚了，让无数日本女生伤心欲绝，当时头号扬迷宇多田光以此为趣事说：“经常因为王扬和和明吵架，现在好了。”

　　“光知道了扬君喜欢她的歌，一定会很高兴吧？”歌迷粉丝们嘘唏不已，如果时间能倒流，光会选择去主动追求神奇扬吗？其实98年和现在，宇多田光真要认识神奇扬都不是什么难事，只是一些倔强，一些等待命运安排。

　　当然活跃在日本艺能界、音乐界等领域的大牌扬迷不止有宇多田光一个人，包括宫崎葵、堀北真希、幸田来未、仓木麻衣等人都在不同场合渠道表示过对神奇扬的喜爱，反正那些个人资料格表，喜欢的电影、喜欢的导演一栏都会有他的身影；而通常欧美娱乐方面，无论资讯还是吐槽，“魔法のヤン”都是一个经常被提及的名字。

　　众多艺能人粉丝们怀着“王扬提携偶像”的美好憧憬；动漫粉丝们则是“王扬改编制作好莱坞电影版”，因为他没有明确说喜欢的对象，只说“有机会”和“优秀的动漫作品”，火焰电影真的会改编哪一部吗？

　　无论如何，7月30号星期六这一天，全日本的756家电影院迎来了这部全球票房已过15亿的科幻史诗大作，第五周的《世界大战》、第四周的《星战前传3》、第三周的《口袋妖怪：梦幻与波导的勇者-鲁卡利欧》迎来了恐怖敌人！期盼已久的影迷粉丝们、民众们纷纷涌入影院，更有无数影迷专程前往大阪、川崎体验IMAX巨幕版。

　　而在北美市场，7月22-28号落下帷幕，《查理和巧克力工厂》以4590万票房蝉联周冠军，成为这个暑期第3部能够获得两个北美周冠军的影片；4周冠军在身的《萤火虫》结束了第六周的征战，它的票房趋势再-55.7%，收下1550万排名周第五位（3641家影院平均单馆5,145美元），北美总票房升至5.998亿，距离超越影史冠军《泰坦尼克号》只有一步之遥！调整通货膨胀后的影史排名继续保持在第15位。

　　海外市场方面本周《萤火虫》依然有着107个国家和地区放映，票房趋势下跌54%，一周收走3340万之后，海外总票房9.094亿，42天全球总票房15.092亿。

　　这个星期《萤火虫》北美趋势从-38.4%到-55.7%，海外趋势从-35.6%到-54%，一来是本身已经进入到落幕阶段，二来是各地市场都有多部新片上映，北美市场就多了四部大规模公映的影片。

　　“爆炸贝”迈克尔-贝执导的1.26亿成本大制作《逃出克隆岛》赫然在列，然而制片发行商华纳兄弟&梦工厂遭受打击，烂番茄三项指标40%/39%/67%，首周票房只有可怜的1835万（3122家影院平均单馆5,880），这个夏天又一部名副其实的大烂片！到底是怎么了！就算电影烂透了也不至于这个样子吧！雅虎等媒体、BOM等票房机构、华纳兄弟等是真的真的不知道，有爆炸有帅哥有美女……好好的一部暑假爆米花电影！！导演迈克尔-贝、主演斯嘉丽-约翰逊等人都骤然成为商业毒药。

　　除了280万小成本影片《川流熙攘》单馆10,425美元有所惊艳，《新少棒闯天下》、《千尸屋2》都默默惨淡经营而消逝。

　　不管别人怎么样，狂收15亿全球票房的《萤火虫》后续威力也要到“忽略不计”了，它还能在影史排行榜走得多远？正是要取决于日本这个大票仓的表现，而此时星际牛仔们在756家日本影院狂收日圆进行中！

　　王扬在30号没什么行程安排，趁着空闲的白天，他终于可以逛一下东京，在洛杉矶出街一般不带保镖，因为在治安良好的社区街道没有危险也没有疯狂粉丝，就是狗仔队最烦人；不过在东京一定要保镖助理齐齐出动，极右分子、黑帮潜在地影响安全只是其次，影迷粉丝才是事情的关键！

　　“扬君，扬君——”一阵阵兴奋的声浪此起彼落，追随左右的粉丝们包围着秋叶原这家动温商店，中年老板紧紧跟随着饶有兴趣地浏览一排排货架的王扬，不停激动说着“阁下的大驾光临真是让我们蓬荜生辉！”的话，王扬也通过翻译助理告诉店主：“我就逛一会儿，买些东西就走，打扰到你们真是不好意思。”原先就在店里的顾客们都呆住了，眼睛不带眨动地望着他走过；而老板兴奋得快要傻了，神奇扬的光顾会带来多大人气啊！他连忙说：“王君要逛多久都行！全场9折优惠！您能给小店题个字吗？”

　　不到15分钟，王扬就似扫荡似清场地买下了一大堆感兴趣或喜爱的漫画书，一些手办玩偶和包括《凉宫春日的忧郁》的校服等一些漂亮衣服和发箍，尽管他不清楚那是什么动漫，但是他说喜欢动漫并不是客套，日本动漫世界的设定和想象力素来十分有趣，不少令人惊艳，如果机会适合，火焰电影真的会出手购买相应作品的电影改编权。

　　留下“极客天堂”的钢笔中英文题字后，王扬倒想去秋叶原著名的女仆咖啡店瞧瞧是怎么回事，但是尾行在后面的粉丝越来越多，他发现自己低估了她们热情的持续性，虽然不是几千人，几百人就够受的了。

　　于是匆匆逛了一圈秋叶原，疯狂扫了不知多少的货物，王扬被迫无奈地回去酒店待着，到了晚上前往朝日电视台录制直播节目，最终在节目上，他与日本民众们作了道别：“这几天的一切让我毕生难忘，影迷粉丝们的热情给我留下最深刻的印象，谢谢你们的喜爱！还有我代表《萤火虫》剧组全员谢谢大家的支持，记得要看哦！这次没来得及好好享受东京的美食，下次再完成吧！”

　　“扬君……”千家万户的粉丝们看着电视屏幕上神奇扬的温暖微笑，夜幕之下的璀璨东京，银座、新宿等街头民众望着高楼的户外LED大显示屏，只见王扬微笑地道：“我会再来的，宣传电影、旅游购物，会的。最后谢谢！再见！”无数早已双眼湿润的女生们泪水不禁夺眶而出，扬君，再见！一路平安！

　　在新大谷饭店睡了半晚，31号凌晨五点，王扬一行人从成田机场正式离境，又有至少3000名依依不舍的影迷聚集在候机楼，情绪激动地送机，直到飞机顺利起飞，他们才逐渐散去，众多粉丝也开始返回大阪、岩手等地，结束了这次疯狂的追星历程。

　　东京警视厅送走了“瘟神”，接下来轮到了首尔警视厅愁眉苦脸，仁川国际机场内又是一出极度狂热的粉丝接机，这回由三四千名韩国影迷粉丝们上演，她们喊出来的气势一点都不比日本女生们差：“扬，神奇扬——”

　　首尔是王扬这次亚洲之行计划的第五站和最后一站，毕竟韩国市场对《萤火虫》贡献良多，影迷粉丝同样热情如火，如果唯独遗忘了这里，火焰电影怎么都说不过去。不过王扬并不会在韩国逗留多久，没有影友会、记者会等活动计划，也没有录制节目的通告，就是过来逛几圈答应粉丝，做几个媒体的专访，包括电视台娱乐新闻节目和报纸，然后搭乘晚上的航班返回洛杉矶。

　　尽管如此，“神奇扬访韩”就足以引起巨大的轰动和关注，要知道《萤火虫》已经在韩国蝉联六周票房冠军，亦是大破影史纪录，总共席卷5510万美金票房！观影人次突破一千万关口至1106万，成为继2003年1108万的《实尾岛》、2004年1174万的《太极旗飘扬》之后，韩国影史上第三部获此殊荣的电影；另一方面，它则是第一部外语片破千万人次，此前原冠军《指环王3》596万（2846万美金票房），现在一下子被甩开几条街！

　　“呼——”当黑夜降临首尔，王扬终于往返回洛杉矶的飞机头等舱的座位坐下，他不禁靠着椅背长长呼出一口气，这次亚洲之行真是太累了！短短一周时间跑了五站几乎做着重复的事，从一开始充满兴致到疲倦再到有些无聊，耳边犹听到粉丝们的疯狂叫嚷，眼前还有模糊的面孔和残影，神奇扬、扬仔、扬哥、扬君、扬大人……他现在归心似闪电！

　　看着身材曼妙的靓丽金发空姐走过，王扬笑了笑，闭上了眼睛，他现在只想听到那声温柔的“亲爱的”，只想静静地感受宝宝的奇妙胎动，只想回到那个甜蜜温馨的家。



　　第三百八十七章 如果我变成回忆

　　“神奇扬，你需要什么吗？”

　　辽阔的太平洋上，一驾全美航空的波音777客机在湛蓝天空中划过，拉出一条长长的白线。

　　飞机内舒适雅致的头等舱，乘客们或闭眼睡眠，或看书以及享用各种音像娱乐，乘务员偶尔脚步轻轻地走过。现在美国空中乘务员（Flight-Attendant）不全是漂亮女孩，相反大多数是些并不养眼的大妈大婶，有年轻女人也去头等舱商务舱，比如凯利的确是传统的“Stewardess”，她自然认得出这个亚裔帅哥是谁，十几小时的飞行旅程，她经常主动过来热情询问一下，偶尔能和他聊上几句。

　　“NO，谢谢。”座位上戴着耳机听音乐的王扬微笑地摇了摇头，见她稍微有点失望的样子，他耸肩笑道：“事实上我喝太多水了，我需要去一趟洗手间，但我一个人就好。”

　　凯利噢的一声，知道他的意思是说“你给我喝的饮品太多”，看来是她误会了他好几次的打量留意，还以为能得到个至少电子邮箱的联系方式，她心中不禁很是失落，真是好男人啊！凯利笑了笑地走开：“好的。”

　　无论结婚前还是结婚后，来自漂亮女人的诱惑一直都不缺少，凭着一颗大心脏，王扬顺顺利利地挺到了今天，现在他心里只有三个女人，妈妈、妻子、女儿，还有不到两小时，就可以拥抱两个心肝宝贝了！王扬默默地哼着愉快的歌调，起身离座往洗手间走去。

　　洛杉矶，正值悠闲的周末，就像前几天，杰西卡回到娘家吃午饭，一个欢声笑语的午餐后又在客厅聊了一阵，她见时间差不多了，心跳骤然加速，向家人笑道：“我回去了，还要好好收拾一下家里。”看着怀孕20周的女儿，凯茜照例提醒道：“开车慢点。”副沙发上的约书亚连忙喊了起来：“杰西卡，替我给扬问好，别忘了我的礼物！”

　　“行了。”杰西卡拿着精致手袋缓慢起身，给了弟弟一记没好气的白眼：“你就知道礼物。”她经过时用力地搓按了下他的脑袋，翘起嘴角地脆声取笑：“扬说在日本买了好一些漂亮性感的动漫制服，小南瓜，你可以拿走一件。”这次约书亚翻白眼：“全部留给你自己穿吧，有军人制服吗？”看着电视的马克-阿尔巴脸色淡然，凯茜微笑。

　　杰西卡怔了怔，没想到这句取笑被反弹回来，她愣了几秒突然哈哈笑了，又“斯斯”发声地向他勾了勾手指，约书亚疑惑地坐直身子，她稍微低头附耳道：“不是每一个天主教女孩都会为自己的男人做这些。哈哈哈——”她摇晃旋转着手中的手袋，大笑过后抿翘着嘴巴，一脸神气潇洒地离去。

　　“胡扯！”约书亚难掩不甘地嘶叫，可是阿丽真的没有……“等等，等等！”他喊住了姐姐，急冲冲地跑了上去，弯身对住她的肚子吼道：“湖人队！LA！女孩，知道吗？湖人队！”杰西卡眼眸上翻地抚着肚子：“甜心，听妈妈的话，金州勇士队。”约书亚抓狂地一摔手，用从《萤火虫》那学到的中文骂道：“他妈的！”杰西卡哈哈：“就是我。”看着她走远的身影，他不停嘟囔：“勇士队有什么？没超级明星、没传奇教练、没总冠军……”

　　“噢天啊——原画、分镜图，放到哪里了！！”南希狂吼着在客厅翻来找去，神奇扬今天就回来了，说不定过两天《和莎莫的500天》就会开机，可是她弄丢了之前的工作成果！

　　另一边旧金山，将为《和莎莫的500天》掌机的大胖子哈里-乔治周末不休息地四处溜达，寻找着适合的场景，不时把收获记录下来，准备给导演组、摄影组、美术组、选景组等剧组人员参考；周末不休息的还有娜塔丽，她阅读着看了很多遍的剧本，入神地揣摩着莎莫的言行举止，时不时神经病似的自我对话和表演：“嗨，汤姆，我是莎莫，我是莎莫……”只是有一些莎莫的心态问题却搞不清楚，明天和他仔细地谈谈吧！

　　“不可思议。”这些天马克-斯朗特常常会冒出一句Unbelievable，《萤火虫》的北美票房已经超越了《泰坦尼克号》成为影史新冠军，而日本市场表现火爆！

　　《刺客联盟》马上要在8月5号登陆北美影院，公司的多项新片计划都有了喜人的新进展；与此同时，火焰和IMAX公司开展了包括IMAX-3D技术等多项合作；又努力试图参与梦工厂收购案，分走一杯羹；并购纽马克特、红巴士等电影公司扩展影视库的数项策划也在继续；研究着是不是到了成立“东方火焰公司”的时机，推出主攻亚洲市场的电影；是否建立英国、法国、澳大利亚、日本等地区分公司，直接涉足大票仓的影片发行工作；是否创建“火焰音乐”扩展集团业务；如何投资“火种”游戏开发公司制作《萤火虫》的电子游戏；蓝天工作室是否开启新系列计划；YOUTUBE何时推出线上点播影城……

　　在年轻BOSS的带领下，火焰集团正在大展拳脚！

　　“嘿，你好！是的，真是漫长的旅程，迫不及待想要回家了。”

　　飞行在太平洋的US波音777客机上，从洗手间方便完毕返回客舱，王扬回应着其他同机乘客的招呼，正与人笑谈着，突然间毫无预兆，他整个人飞了起来！伴随着乘客们失声的“噢NO——”、“上帝啊——”的惊叫，飞机急速下坠，并且剧烈摇晃！王扬重重地撞到了天花板上，又一下子砸落地板；那边的空姐凯利以及另外两个走动状态的乘客都是如此。

　　“啊啊——”蔚蓝天空之中，整只急坠的飞机划出了一道惊心动魄的白线，无论经济舱、商务舱、头等舱都有人飞起，剧烈的颠簸亦使一些未系好安全带的乘客被甩离座！头部撞在行李舱底部！

　　发生什么事了！整只波音777失去燃料一般疯狂下坠，乘客们大都吓得面如土色、心脏揪紧，完全反应不过来！飞机的一侧突然又是倾起，王扬刚才就已经撞得头晕目眩，浑身疼痛得仿佛散了架，猝然又是飞起来，他重重撞到机身又砸下，原本就好像摔断了的右手再次压在下面，自然而然地叫痛；“啊！啊……”

　　看着神奇扬被甩得撞来撞去，额头开了一个大口汹涌着鲜血，周围乘客们纷纷急喊：“扬，快回座位！”站立不稳的空姐也是大喊，王扬忍着巨大的疼痛，视觉有些模糊地爬了起身，这时候听到了机长镇定而快速的广播声音：“请大家坐好！系好安全带！我是你们的机长所罗门，我们遭到了晴空乱流，很遗憾未能预警，但是请大家放心，我们会安全过去……”

　　所罗门机长说话间飞机又是一下剧烈的颠簸，站立不稳的王扬差点跌倒地上，他艰难地往椅子坐下，系上了安全带，顿时整个人晕头转向，右手小手臂应该骨折了，好痛！头好晕！

　　“我的天！扬应该没事吧？”商务舱的苏珊-麦卡锡没有受伤，却也只能坐在位子紧张地接受着飞机持续的颠簸升降，一会儿想着家人，一会儿又担心年轻老板，一会儿虔诚祈祷。

　　乘客们都在沉默，但没有人不是忐忑不安，虽然机长说得轻松，但是了解乱流的人都知道，如果极强烈导致飞机受损甚至机身破裂的话，后果不堪设想！不了解什么晴空乱流的人更加茫然，刚才急坠现在颠簸，就算飞机是最安全的客机波音777，谁知道它会不会忽然空中解体？直接爆炸？谁还能活下来？没有人不堵得难受，不少人生起呕吐感，呼吸都呼不过来，甚至有种生不如死的感觉。

　　“呜呜呜！”无论经济舱或头等舱，小孩子们吓得纷纷哭了出来，那么的茫然无助：“呜呜呜——”

　　如果我死了，如果回不去了……王扬现在是如此深刻了解到以往电影电视里有人说“我有一个家庭”的心情，他还没有抱抱女儿亲亲女儿，没有看到她哭也没有看到她笑，没有听到她喊“爸爸”喊“妈妈”，怎么可以！……如果他不在了，杰西卡会多伤心？会伤心多久？爸爸妈妈呢？那些关心他喜欢他的人呢？他不想，他不要！他还要拍电影，还有很多事情要做……

　　飞机仍然在不时摇晃，不知道和头晕有没有关系，世界末日的恐惧感是那么强烈，爸爸妈妈，杰西卡，宝宝……王扬难受地喘着粗气，左手从衣袋掏出钱包打开，望着这张多年前在盐湖城拍的合照，他18岁她17岁，笑脸都带有青涩稚气。一滴血两滴血掉落下来打在照片上，模糊了杰西卡的笑容，王扬伸手去擦了擦，突然间，他就眼前一黑，什么都不知道地昏倒。

　　“US5202遭遇晴空乱流，有多人受伤，有多人受伤！”洛杉矶国际机场地面空管部门因接收到US5202航班飞机的紧急通报而进入紧张状态，飞机是否准时降落，伤员情况如何，需要多少急救车……

　　比弗利山庄，杰西卡哼着轻快的摇篮曲在自家屋子里走来走去，整理一下客厅又收拾一下书房，来到开放式厨房看着贴在冰箱上的今天备忘纸“扬回来了！”她笑着右手弹了备忘纸一下，左手抚摸着刚刚胎动的肚子，柔声对宝宝道：“爸爸现在已经下飞机了吧？”她见航班抵达时间都快过十分钟了，怎么还不打回来？她拿出手机打了过去，怎么没人接？

　　“唔？”杰西卡有些想不明白，难道扬的手机遗留在飞机上了？马大哈！她微笑地颦了颦秀眉，不过其他人的手机呢？她想着打给了苏珊-麦卡锡，嘟了好几声才接通，她笑问道：“嗨，苏珊！你们到了吗？怎么扬不接手机？”

　　“杰西卡……”那边苏珊-麦卡锡很沉默，手机还传出一阵阵刺耳的声音，杰西卡顿时一颗心提了上来，疑问道：“那是救护车的声音吗？我好像听到救护车……”苏珊-麦卡锡温声地解释道：“杰西卡，我们的飞机在降落前大概一小时遇到了晴空乱流，扬受伤了，没什么大碍，我们现在在去医院的救护车上，扬的手机摔坏了。”

　　一听到什么晴空乱流，杰西卡就嘴唇颤抖，脸色变得苍白，听到“扬受伤了”，她张大嘴巴呼呼地喘气，心脏痛得像不复存在，眼睛没了焦点，她语带哭腔的问：“他还好吗？噢，噢天，让他和我说好吗？”

　　“呃，扬在和医生交待病情。”苏珊-麦卡锡回答说，杰西卡的眼眶已满是泪珠，她一边往车库快步走去，一边急问：“扬的情况怎么样？怎么了？你们在去哪家医院？”苏珊-麦卡锡平静地说：“他没什么事，只是摔伤了右手，需要到医院缝几针，不要担心！”杰西卡却无法放下心来，半点都放不下，她语气强硬道：“让他听手机，我要和他说！”她已满脸泪水，突然情绪失控地大声喊：“让他听——”

　　“扬，杰西卡让你来听。”那边的苏珊-麦卡锡似乎呼唤了王扬一声，忽而又懊恼道：“噢！怎么会没有画面？难道也摔坏了？噢……”

　　嘟嘟嘟——听着收线的声音，杰西卡几乎站不稳地摔在地上，脑海心房都是一片茫然空白，不愿意往坏处去想，但扬，扬究竟怎么了？这时候手机突然响了起来，杰西卡急忙接通：“扬！”然后传来的是此时最不愿意听到的声音，除他之外的声音，约书亚呵呵笑说：“苏珊刚才打给我告诉我了！扬没什么事，你先待在家里，我来接你去医院。”

　　这些人就是不愿意说清楚哪家医院，说清楚扬的情况！杰西卡泪如雨下，捂了捂发红泛酸的鼻子，突然再次哭着吼喊：“够了，你们都够了！我知道他，我比你们都知道扬！！无论怎么样，他都会第一时间打给我，到底怎么了！”

　　“玛丽。”这时手机那边的人换成了凯茜，她既温柔又严肃地说：“冷静！不要伤害到宝宝，忘记了孕妇不能情绪激动吗！我们不和你说清楚，是不想你自己胡乱担心，扬真的没什么大碍，只是他受了脑震荡，神志不是很清醒……”

　　“噢我的天，噢我的天……”杰西卡感到自己的双腿在发软，她自行地窝坐在地板上，浑身颤抖，泪眼朦胧，她知道这些人，她更知道扬，为什么连声音不给她听一下？那边的凯茜知道女儿心思，接着解释说：“扬下飞机的时候就昏迷了，醒一下又睡着，不要担心！杰西，你先待在家里，我们过来接你，听妈妈的话，知道吗？听妈妈的话……”

　　一条最新的飞机事故消息迅速占据了网络传媒们的版面头条，美国全美航空一架由韩国仁川国际机场飞往洛杉矶的波音777客机，在距离洛杉矶国际机场还有大概一小时航程时遭遇高严重度的晴空乱流，据称飞机当时突然急坠，并剧烈摇晃，造成21名乘客和5名乘务员受伤，其中6名乘客伤势严重，由担架抬下飞机，伤员都已经紧急送往UCLA医疗中心救治，当时飞机上共有乘客195人，机组15人。

　　“事情来得非常快。”一名坐在飞机前舱的女乘客在接受美国全国广播公司（NBC）的电视直播采访时说，“飞机突然下坠，持续了近10秒，我的朋友伤势很严重，她飞了起来，撞到了天花板上，然后又掉了下来。可是马上又是一次下坠，大家都来不及有什么反应，我只能眼睁睁地看着她又飞了起来，这让我非常难过。”

　　据了解，素来有“飞机的隐形杀手”之称的晴空乱流能够袭得飞机在瞬间降低高度几百英尺，依照物理力学来计算的话，身处客舱的乘机人士根本无法跟上下坠的速度，结果是，只要没有固定的东西，都会在瞬间弹上舱顶，然后在垂直坠下，个人行李、餐车、没系上安全带的人都会如此，如果震荡次数不只一次，那么承受撞击的G力，真是难以想象。

　　炸锅了！有一条副新闻比这条主新闻还要吸引眼球，雅虎、今日美国、美国在线等网站都报道，王扬就在这个航班、这驾波音777上！而且据闻他是6名重伤乘客之一，事发后在飞机上，他就已经处于昏迷不醒的危殆状态！

　　“什么！？神奇扬危殆！？”全世界的人乍闻消息都不禁深吸了一口气，什么！！南希-丽诺一下子呆若木鸡，哈里-乔治呆了，迈克尔-皮特、小罗伯特-唐尼、希斯-莱杰……“噢天！！”马克-斯朗特拧着眉头，千万不能有什么事啊！他不觉地大声问：“现在扬什么情况？”听着那边的消息，他不禁担忧叹息，年轻BOSS的头部受到了很严重的撞击，初步诊断为脑震荡，现在还不知道有没有颅内出血，准备照CT。

　　“什么！？”接到这个电话，娜塔丽愣住了，反问道：“这是真的吗？他怎么样了？噢，哦……”她拿着手机在客厅走来走去，忽然松了一口气，哈笑道：“脑震荡没什么事的，今晚他就醒了，过两天又精力过剩！OK，拜拜！”

　　垂下手机，娜塔丽面无表情地点了点头，脑震荡没什么事的，又不是脑出血，对不？“啊啊——”她突然猛地把旁边的竖灯抄起来用力砸向远处，精致竖灯“蓬砰”被砸烂在地，她大口大口喘着粗气，骂了起来：“FUCKKKK！他就不能让人省点心！FUCK，好好系着安全带不好吗，FUCK——”



　　第三百八十八章 到底是怎么了？

　　“飞机事故，乘客神奇扬仍未脱离生命危险！”——雅虎，“王扬重度脑震荡，院方正在进行紧急抢救！”——美国在线，“神奇扬生命危殆！”——Lycos，“王扬返美途中遭遇强乱流，重伤昏迷生死成谜团”——新浪，“神奇扬重伤随时有生命危险”——网易，“《萤火虫》导演王扬重伤危殆”——BBC，腾讯，搜狐，Naver，雅虎日本……

　　不会吧！？全世界都被惊动了，难道王扬要成为又一个像李小龙、李国豪、瑞凡-菲尼克斯等英年早逝的名人吗？最年轻的亿万富翁，最年轻的奥斯卡最佳导演，《萤火虫》再创高峰，与美丽妻子年底迎来第一个孩子……这家伙才25岁零6个月不到啊！让全球数以亿计的人非常揪心，王扬发言人苏珊-麦卡锡向媒体们证实了消息：“事故发生时，扬恰巧上洗手间回来，他受到重度脑震荡，现在还处于昏迷状态。”

　　诸如王扬的具体病情、杰西卡的情绪等其它方面，麦卡锡没有多说，只要请众人为王扬祈祷，请媒体们不要打扰他和他的家人，让他们安静地度过这个困难时期。

　　“上帝啊！求你不要把神奇扬带走！我的心情糟糕透了！”、“这简直就是杀了我的心！”全球的影迷剧迷们疯了，就算不是粉丝也疯了，凡是喜欢电影的人，都不愿意看到神奇扬戛然而止地离世。而且和电影无关，谁又想看到一个风华正茂的传奇男人突然死掉？他老婆还挺着一个大肚子？“噢天！神奇扬，你一定要挺过来啊！”伊芙琳双眼湿润地在王扬博客留下祝福，留言板已经爆炸了，克莱尔一手抹着眼泪，一手打字留言：“神奇扬，上帝保佑你！”

　　当然还是有一大部分扬黑或幸灾乐祸或恶毒诅咒，王扬去死吧！死了才好！还有很多人心态平常地看热闹，“虽然不怎么喜欢王扬，但现在能说什么？祝福他。”、“我不喜欢死人，尤其王扬那么年轻，祝福他早日康复！”……

　　UCLA医疗中心，此时这家洛杉矶乃至全美最好之一的医院外面，聚集着一群群的媒体记者、狗仔队，他们正紧张追踪着事态发展！王扬受伤的模样、谁来探望他、杰西卡面部表情等的照片都是价值千金，都是新闻啊！如果神奇扬突然撒手人寰，那真是！他们当然要守住据点了。而另一边，众多媒体文字编辑记者甚至已经写好“王扬逝世”的新闻稿件了，一有新消息就抢先报道，这个大人物会如此迅速地结束自己的人生吗？

　　假如送往医院晚了十分钟半小时，也许就抢救不过来了，王扬经诊断为重度脑震荡，大脑软组织挫伤，所幸没有严重的挫裂损伤和颅内出血等情况，另外还有右小臂桡骨骨折，全身多处软组织受伤。

　　头部受创自然是导致他昏迷不醒的原因，凡是涉及大脑都可大可小，尽管脑挫伤不需手术治疗，但是“意识障碍”是它最突出的临床表现之一，由于伤情和个体不同，昏迷时间可从数分钟到数小时、数日、数月乃至迁延性昏迷（植物状态）不等，医生们也说不准王扬什么时候能够清醒过来，要知道他从事发至今一直昏迷，甚至一度停止呼吸，没人敢说他不会变成植物人，同样没人敢说他就会，不过起码现在脱离生命危险了。

　　“天啊！”得知儿子身受重伤，忧心如焚的王爸爸、王妈妈立即从旧金山飞往洛杉矶，刚刚在LAX下了飞机，便坐上等待两小时的专车往UCLA医疗中心赶去。

　　对于杰西卡来说，这是仿佛身处地狱般煎熬的一小时，不清楚他的实际情况如何，终于等来接她的家人，又花了一大段车程才到达医院，不是去普通病房，什么“真的没什么大碍”果然都是骗人的话，但她多希望不是骗人。

　　距离王扬所在的重症监护病房越近，不只是杰西卡，约书亚等一行人的心情都是越来越沉，那么难受地明白了对自己重要的人“生命垂危”的感受。推开门走进这间保镖看守的ICU单人病房，众人只见王扬仰躺在白色病床上，他闭着双眼，脸上带着呼吸口罩，额头包扎着一层白绷带，右小臂也被一圈圈白绷带缠住，白被子盖着他胸部以下身子。

　　病床旁边的一部多功能呼吸机正在运作，辅助着他呼吸；心电监护仪发出一声声“嘀、嘀”，屏幕上显示着王扬各项生命指标，划出一条条起伏不定的曲线。

　　“扬——！！”杰西卡一下子面如土色，若不是紧随女儿身边的凯茜扶着，她已经瘫倒在地，凯茜温声安慰着：“没事的，没事的……”马克-阿尔巴绷紧了脸庞，约书亚双手捂了捂脸，低头暗骂着什么，苏珊-麦卡锡亦沉默不语。杰西卡苍白的脸庞上一片茫然，脚步发软地朝病床走去，心中那一丝胡思乱想而得到的侥幸“说不定扬在和我玩恶作剧呢？”被彻底浇灭，她就知道，无论发生什么事什么情况，只要能说话，他一定会第一时间打给她……

　　“怎么会这样……”短短几米的脚步间，杰西卡已是满脸泪水，明明今天他就要回家，明明应该是欢声笑语，她来到床边看着他憔悴昏睡的样子，更觉心痛如割，昨天他的笑语犹在耳边：“我好想现在就能听到宝宝的胎动，好想吻你！明天！”杰西卡眼眸里满是心痛的柔情，她抿着哆嗦的嘴唇，伸手轻轻抚摸他的脸：“扬，醒醒，扬，起床了，扬，是我，扬……呜呜，扬，你能听到我的话吗？扬……跟我说话啊！扬——”

　　凯茜紧紧地扶搂着女儿颤抖得越发剧烈的身体；马克-阿尔巴握紧拳头默默地甩了甩，难受的憋着一口气，额头青筋暴露；约书亚不敢大声地叹息，怎么都有些无法接受，一向身强力壮的扬居然昏迷在病床上，要靠那个玩意帮助呼吸，之前还差点没命，太可怕了……杰西卡突然扭头转身，怒气冲天地大喊：“告诉我全部的情况，从头到尾，我要知道，我要知道！！不要再对我撒谎了，他是我最爱的人，FUCK！你们想做什么！！”

　　“杰西！杰西，不要这样，冷静点……”凯茜努力地安抚着女儿情绪，谁都知道宝宝受不了这种激动！虽然她也很心痛很心痛，却安慰着女儿：“我们慢慢说，医生说扬很快就会醒了，但他绝对不想你伤害自己和宝宝，对吗？”

　　看了看王扬，刚一扭头，杰西卡蒙眬的泪眼中突然闪过一抹凌厉愤怒的眼神，声音从轻到重：“妈，不要再说了！我不听你们这些大道理……”只有他亲口说的大道理她才听，杰西卡高皱秀眉地深吸了一口气，还是忍不住喊了出声：“我不冷静，我不冷静！！！宝宝不冷静，我不冷静，FUCK——FUCK！呜呜……妈妈，告诉我，告诉我……”她哀求了起来。

　　“杰西……”凯茜的眼眶早已饱含泪水，知道了越是遮掩隐瞒，女儿越情绪激动，根本都是反效果，为什么扬还不肯清醒呢！？她叹息着向苏珊-麦卡锡点了点头，拍着女儿肩膀：“玛丽，一切都会没事的。”

　　“扬在飞机上受了两次急坠撞击，当时他刚去完洗手间，回客舱……”听着苏珊难过地讲述详细情况，杰西卡如同变成了石头人，听到“当时他就昏迷了，一直到下飞机、现在……”听到他一度停止呼吸，她肩膀抖动，咬牙强忍住哽咽，不让自己大哭，听清楚了他的伤势，她感到一阵阵晕眩，右小臂泛酸作痛，听到“医生说他最可能今晚醒来，也许明天或者过几天”，她知道这意味着“不确定什么时候”。

　　看着悲痛欲绝的杰西卡，苏珊-麦卡锡抿着嘴巴遗憾地闭了闭眼睛，又从衣袋里掏出一个黑色钱包，归还给她：“扬昏迷前在看这个钱包，他一直抓着它。”

　　“扬……”杰西卡呆呆的接过了钱包，她心有灵犀地打开它，望着里面青葱岁月的合照，他18岁她17岁，他经常说最喜欢这张照片，“你这个有些羞涩的笑容真可爱”，现在这张照片被血迹模糊了一片片，看着自己笑脸位置上他的指纹，她抚摸着这些指纹，感同身受他当时的心情，不禁轻唤了声：“亲爱的……”突然间，心脏一痛，眼前一黑，杰西卡就往后面晕倒过去。

　　“医生，快去叫医生——”凯茜急忙用力扶抱住女儿，不能让她的肚子受到挤压碰撞，约书亚慌忙跑上来：“噢，我的天！杰西卡——”马克-阿尔巴、苏珊-麦卡锡都二话不说地冲了出去叫医生护士。

　　孕妇本来就特别容易激动，两人又是那么相爱，他们千方百计想要隐瞒整件事什么，就是不希望杰西卡悲伤过度，伤害到她自己和宝宝，就是不想看到这一幕，然而还是发生了。

　　望了眼那边的王扬，望了眼扶住的杰西卡，约书亚的眼眶也有点湿润，妈的！他似怒似哀的大喊了一声：“扬！赶紧起来啊！”快点醒啊！妈的，你怎么可以出事啊！！你不在，很多人都会失去他们工作中生活中的核心啊！！

　　只见躺在病床上的王扬依然一动不动，心电监护仪继续发出平稳的心跳声：“嘀、嘀、嘀……”

　　“我回来了，杰西卡，宝宝，我回来了！”洛杉矶的午后阳光十分温暖，宽阔葱郁的前园草坪上，王扬一边高兴笑嚷一边往屋子走去，却似乎没有人在家，整个世界都一片静悄悄，她去哪里了？王扬在客厅看看，又到书房卧室等地逛了一圈：“HELLO？”来到开放式厨房，看着贴在冰箱上的今天备忘纸“扬回来了！”他脸上挂着带有疑惑的微笑，右手弹了备忘纸一下，她不在家，手机也没人接，怎么回事？

　　“汪，汪！”这个时候，丹尼突然从后花园那边摇头摆尾地冲来，王扬笑着弯下身搂住它，抚摸着它的脖子：“嘿，丹尼！伙计，一个星期不见了，想我吗？妈妈去哪里了？”丹尼睁着一双圆眼，安静地蹲坐下来看着他。

　　“JASSICA！今晚一定要好好收拾她……”王扬抱怨着杰西卡的不知所踪，起身接着给约书亚、爱琳、阿尔巴家等人等地方拨去，居然全部都没有人接！他皱着眉头摇了摇手机，不会是坏了吧？然而电话话筒亦是如此……坐在客厅沙发上，王扬总觉得有些什么不对劲，打开电视，什么频道都是“沙沙沙”的没有信号，打开电脑，上不了网……

　　折腾了半天，王扬给一些维修服务电话拨去，给911拨去，还是没人接！见鬼！！“到底发生什么FUCKING事了？”王扬骂骂咧咧地走向车库，怎么从亚洲回来好像一切都变了……他是从亚洲回来吗？亚洲什么地方？

　　“WHAT-THE-FUCK……？”当王扬带上丹尼开着悍马H2来到外面，竟发现整个比弗利山庄、整个洛杉矶都没有人影！一个人都没有，一只狗一只猫都没有，两边高楼大厦中的街道上，到处是弃置般的汽车，一阵阵过往的大风把报纸、塑料袋卷起，让它们纷纷在空中飞舞，就是没有生物；路口红绿灯失灵地不停变幻闪烁，仿似一座死城。

　　真他妈诡异！所有人都去哪里了？王扬茫然地四望周围，不禁按动喇叭“嘟嘟——”，他同时朝车窗外大声地叫喊：“HEY！！！有人吗！？？FUCK——”盘在副驾上的丹尼突然疯狂吠叫：“汪汪——”王扬疑惑问：“怎么了？”

　　就见到前面街口骤然间不知从何处冒出来一大群似掠夺者似丧尸模样的人，他们面目狰狞、干瘦如柴，却跑动速度奇快的冲着过来，丹尼凶恶地露出牙齿，呜呜嘶叫着：“呜呜——汪！呜呜——”

　　“噢，我的天——”王扬感觉这太不着常理了，但无论如何，危险！他踩了踩油门，不管什么交通规则地倒车转向，试图摆脱后面追来的非人类怪物，然而此时又有一大群怪物从正面冲来，王扬怔了下，便皱眉地猛踩油门……

　　夕阳西下的天空遍布一片片金色霞光，空旷无人的街道上，悍马车高速地向着一群怪物撞去，“蓬——”

　　“嘀、嘀、嘀……”

　　洛杉矶已是夜幕初临，多伦多早就满天繁星，“什么！？”看到电视上新闻节目的这条播报，瑞秋瞪着眼睛张大嘴巴，扬遇到飞机事故受了重伤？她顿时快要不会呼吸：“为什么没人告诉我！天啊！为什么没人告诉我！！”去湖边钓了一个下午的鱼，突然就发生这种事！他现在怎么样了！瑞秋咬着嘴唇一边拿出手机，一边冲向卧室电脑。

　　让全球数以亿计的人松了一口气的好消息，王扬发言人苏珊-麦卡锡在傍晚向媒体们表示“扬现在已经脱离了生命危险”，不过一个坏消息继而涌了上来，“他暂时依然处于昏迷状态。”

　　夜幕下，UCLA医疗中心，徘徊在外面的狗仔队们准备彻夜值班，想方设法如何混入医院取得情报；王扬所在的ICU单人病房内，早已清醒过来的杰西卡坐在床边，握着他的右手凝望着他的脸庞，不肯离开半步，时不时擦抹眼眶涌出的泪水。同样十分伤痛忧心的王爸爸、王妈妈，马克-阿尔巴、凯茜以及约书亚轮番劝说她调节心情、注意休息，安慰说“扬很快就醒了”，但杰西卡一言不发很久了，除了呼唤王扬的名字和各种昵称。

　　时间在一分一秒过去，王爸爸王妈妈等人都渐渐黯然神伤地走出病房，最后一时只剩下约书亚默默陪同着她，看着姐姐满脸凄婉，想起中午那个神气十足的幸福女人，他心都碎了，说些什么安慰话才好？要是扬能清醒说话，就算现在，也一定可以三言两语就把她逗得哈哈开怀大笑，只要他醒过来就好……

　　约书亚暗叹了声，思索着王扬的口吻，安慰笑道：“杰西卡，没什么事的！呃，你比我们都知道，扬是个非常坚强的人，他现在肯定在说‘就这点脑震荡想打倒我？开玩笑！’”他认真道：“杰西，扬很快就会醒过来。”

　　“嗯，是啊……”杰西卡楚楚微笑地点了点头，她真是不敢想象，如果失去了他，她不知道，真的不知道，她也一起去天堂好了，把宝宝带到人间，就到他喜欢的金门大桥跳下去，宝宝怎么办？……那永远只是胡思乱想！！杰西卡转移视线望向弟弟，轻声道：“约书，你先出去好吗？让我们单独相处一会儿，我想和他说说话。”约书亚点头起身，走了出去：“有什么就叫我。”

　　“扬。”杰西卡轻柔地抚摸王扬的苍白脸庞，对他说着：“起来，起来好吗？为什么你要赖床呢……”她微笑道：“无论你睡多久，我都会等着你，我会守护着你，但你快点醒过来好吗？宝宝想你回家，想听到你的声音，我也想……”

　　和他说了好一阵话，杰西卡俯首过去轻吻了他缠着绷带的额头一记，她忽然松开他的手，动作缓慢地往病床边的地板双膝跪下，仰脸望着上空，喃喃低语的祈祷：“主啊，我在向你呼号，我的主啊！不要不理我，请你把扬医治好，让他快快苏醒过来，好吗？我的主啊！如果你对我沉默，我便会向撒旦沉沦……”

　　泪水从眼眶涌出，划破她的脸庞。



　　第三百八十九章 算不算因祸得福

　　“RUN，丹尼！RUN——”

　　洛杉矶空旷的街道回响着焦急愤然的大喊声，一家超市突然冲出来一人一狗，王扬抱着一大堆食物冲向悍马车，丹尼紧紧地跟随身后，超市里隐约传出恐怕的咆哮声：“哗，啊哗——”

　　嘀、嘀、嘀……

　　“王扬昏迷三天仍未清醒，全球各地影迷粉丝自发举行祈福活动。”

　　根据多家媒体引述王扬官方发言人透露消息的报道，这位年仅25岁的华裔大导演从7月31号（洛杉矶当地时间）昏迷至今已有3天，仍然未见清醒的迹象，植物人的恐怖可能性让人忧心。

　　“祝福神奇扬早日苏醒，早日康复！”全球各国各地的民众们自发地聚集，为王扬举行各种的祈福活动；互联网上也到处都是祈福帖子，王扬的博客、Y0UTUBE频道、个人网站等地流量大增。

　　“上帝保佑你。”在美国洛杉矶，影迷粉丝齐聚UCLA医疗中心外面进行祷告；在旧金山，民众们则齐聚唐人街的王扬老家前，如常开门做生意的王氏餐馆被顾客挤爆；在纽约、芝加哥、檀香山……在中国北京，民众们三五成群地点燃蜡烛祈祷；在香港，扬迷们穿着“扬仔，爱你一万年！”的衬衫，一边唱歌一边祈福，更有多人去九龙为王扬拜黄大仙；“求关帝爷庇佑扬哥！”在台湾，行天宫、保安宫等庙宇迎来了一批批扬迷；在上海、广州、成都……

　　“扬君，一定要好起来啊！”在一片神奇热潮冲击下的日本，众多刚刚为神奇扬疯狂的东京影迷粉丝都泣不成声，在大阪、仙台、福岛……“扬大人，请平安无事斯密达！”在韩国首尔和仁川，扬迷们因“送机不力”而深深自责，虽然在网络上承受各国粉丝们的白眼，他们却纷纷双手合什地祈福，在釜山、大邱、光州……在新加坡、英国、澳大利亚、加拿大……

　　早前华盛顿白宫表示了关注和祝福，白宫发言人斯科特-麦克莱伦2日在记者会上说：“这次飞机事故令人难过，幸运的是没有人因此丧生，总统先生对所有受伤者表示关切祝福。我们知道王扬是伤员之一，而他还在昏迷，王扬有着很多伟大的故事，带给我们很多难以置信的奇迹，无论事业和私生活方面都是榜样人物，他已经超越了电影产业本身，是美国和全球的偶像，我们衷心希望他能早日康复。”

　　“才”昏迷了3天而已，全世界至于那么紧张吗？问题是据悉目前由担架抬下飞机的6名乘客中，其他有昏迷情况的3人都已经苏醒了，只剩下神奇扬一个人还在睡觉。

　　这居然都遭受到了网络上一些人的无责任质疑，王扬看起来那么壮猛，一受伤就原形毕露了。

　　事实上当然是王扬伤得最重，UCLA医疗中心负责此次事故抢救工作之一的急诊医生布莱恩-黑斯廷斯接受《洛杉矶时报》采访时表示，出于职业道德及受隐私法规限制，自己无法透露神奇扬的详细情况，但是他说：“王扬是所有伤员里最接近死亡的人，他是唯一一位撞击得出现头部外伤的人，众所周知大脑伤势和体质无关，我只能说这么多。”

　　的确，比如竞技场上的足球、篮球等牛高马大的专业运动员，如果受到重度脑震荡，又有谁可以不晕倒？而脑挫伤真是说不好，少数知晓内情的人知道医院多次复检细查，王扬脑中的两处轻微出血点没有任何扩散迹象，今天他都搬出ICU来到普通病房了，但不清楚是不是哪条神经、哪个脑组织受损，就是没有苏醒。

　　然而又有一个让杰西卡、王爸爸王妈妈等人浑身颤抖的坏消息，经检查发现，王扬的大脑皮层意识活跃度正处于一个非常低的水平，医生劳瑞-盖拉布特说“这十分罕见”，他的伤势明明并不严重，大脑皮层功能应该没有受损才对，恢复良好的呼吸心跳也证明着这点，按照这个病情，一般来说昏迷不超过一天，往往时醒时昏迷，也有好几天几个月甚至更久才醒的病例，那都是浅昏迷范围，王扬却陷入了类似深昏迷的状态。

　　盖拉布特只能解释说：“大脑充满奇妙，这个领域有着太多未知数了。”要知道还有案例是沉睡二十多年的植物人被偶然检测出他的大脑皮层意识活跃度相当正常人的水平，继而被进一步发现，这么多年原来他的头脑一直清醒着，可以听见身边每一个人的交谈，只是失去了对身体的控制能力。

　　现在王扬恰恰相反，陷入深昏迷几乎可以称为植物人了，现在全世界都没有什么强而有效的医疗办法。盖拉布特严肃地对他们说：“你们要积极面对这个情况，多一些刺激他的神经，呼唤说话唱歌按摩什么的，这会对大脑皮层形成良性的刺激，有助他的意识苏醒。虽然这些工作可以由护理来做，但是大脑测试告诉我们，人类对于来自亲人爱人的声音会更敏感，这对病人来说会更有效。”

　　在杰西卡等人哽咽点头下，盖拉布特又神情遗憾说：“不过你们真的要做好心理准备，这很可能是一场持久战，不能说现在扬就是植物人了，但全世界很多唤醒一个植物人的案例，都是坚持了几月、几年、十几年、几十年。扬会有醒来的一天，也许近，也许远，所以你们不能始终太过悲伤，尤其对于孕妇来说，伤心过度会导致流产，也很容易会对胎儿造成永久性的大脑创伤。”他对泪如雨下的杰西卡说：“王太太，尽量让自己保持心情平和愉快吧。”

　　尽管外界并不太清楚王扬的具体情况，但网络上有着越来越多的猜测和说法，甚至有人说“神奇扬这次亚洲之行是一次被诅咒的旅行”，《萤火虫》电影中旋风船长壮烈死去，现实中王扬受重伤昏迷，计上在日本东京发生的接机事故总共65人送院，另外25名飞机伤员，一共有90人被“连累”。

　　但不得不说，这件事里似乎有一点点“塞翁失马，焉知非福”的味道，虽然王扬和《萤火虫》早就轰动全世界多时，他重伤危殆、昏迷不醒的消息还是炸得这场风暴的威力忽然又高了，当然是不是福仍很难说清楚。

　　这么多年，白宫发言人日常的新闻发布会提及王扬的次数不是很多，以前《鬼影实录》提过“一个坚强的英雄”，又说过诸如“美国梦的完美诠释”、“振奋人心的成就”……现在无疑有着《萤火虫》成为了北美影史票房新冠军的因素，这部科幻史诗大作可以说正值最辉煌的时刻。

　　在刚刚过去的北美周末7月29号-31号，《萤火虫》还没有受到多少王扬重伤消息的影响，可是照样收下了785万票房排名第六位（2905家影院平均单馆2,702美元，-736家），北美总票房升至6.077亿！

　　它以42天时间超越原北美影史冠军《泰坦尼克号》的$600,788,188票房，目前以$607,713,572美元领跑所有北美电影！调整通货膨胀之后，它的影史排名也超越《星球大战3：绝地归来》来到第14位！上面第13位则是经典影片《宾虚》（1959年），第12位《星球大战2：帝国反击战》（1980年），三者的差距在现值2100万美金左右。

　　而在日本的7月30-31号周末，《萤火虫》席卷了这个国度包括11个大城市的756家电影院！

　　《指环王3》（2003年）的日本开幕周末票房是15.482亿日圆（1467万美金，729家影院平均每家20,133），最终它收下98.96亿日圆（9381万美金），没有挺进日本影史前十；《哈利波特2》平均每家19,437美元，最终173亿日圆排名第七位；《哈利波特1》直到下画时则狂收203亿（1.529亿美金）排名第三位，第二位是《泰坦尼克号》262亿（2.013亿美金），第一位是《千与千寻》304亿（2.296亿美金）。

　　如今《萤火虫》取得了绝对大卖保证的21.405亿日圆（1902万美金，756家平均单馆25,168）开幕票房成绩！

　　没有任何的意外，《世界大战》、《星战前传3》、《口袋妖怪》等一众星际牛仔们的敌人无不被打得抱头鼠窜，它们的平均单馆票房皆在2,500美元左右。正如谁都不知道王扬什么时候会醒来，谁也不知道《萤火虫》在日本会收下什么样的总成绩、不知道它的全球票房会飙至何等地步，因为所谓的“因祸得福”在起作用，王扬犹如拨通给了设置来电模式为震动+铃声的地球，不要说影迷粉丝，这几天，一些从来不关注娱乐新闻的民众都被吸引了注意力。

　　《萤火虫》很可能将成为神奇扬最后一部电影？？！影迷粉丝们只知道，第四天，他依然没有醒来……

　　UCLA医疗中心，唤醒王扬的工作从早到晚都有人在做，有时是王爸爸王妈妈、马克凯茜，有时是约书亚，有时是前来探望的各界熟人好友，始终都有杰西卡，从第一天起，她就寸步不离地守护照顾着他。

　　盛夏初晨的明媚阳光十分温暖宜人，宽敞雅致的套间病房里，一大早杰西卡就已经起床了，一如既往地做孕妇瑜伽锻炼身体孕育宝宝，完了后她一边大声哼唱着轻快的歌调，一边替他洗脸，笑着说话：“亲爱的，早上好！今天是第五天了哦，是时候起床了！嘿嘿嘿！”她拍了拍他的脸颊，扯开他的眼皮露出眼白，笑道：“你已经给宝宝造成很大的坏榜样了，她以后也赖床怎么办？……”

　　两人“谈”了一阵话，王妈妈和凯茜带着营养早餐来了，在杰西卡进餐之际，护士也给王扬输今天第一瓶营养液，看着护士麻利地把针头插进王扬左手背的留置针头里，杰西卡又拍着他的大腿，笑道：“扬，拜托！这些很好吃吗？快起床吧，我给你煮你最喜欢吃的菜！保证比周先生餐厅的还要美味……”

　　吃过早餐，杰西卡走动了一会儿，又回到病床边，对给他做腿脚按摩的王妈妈笑了笑，拿起今天的一份份报纸开始为他读念：“亲爱的，你想先看哪个版？《洛杉矶时报》娱乐版又有你，哈哈，大明星！大明星！噢，他们说我哭到崩溃，我像吗？”相比第一天以泪洗面，这几天她确实是越来越开朗乐观，几乎一整天都脸带笑容，王妈妈安慰道：“杰西，我为你骄傲。”杰西卡点了点头：“我没事的，扬只是睡得太熟了。”她拿起另一份报纸展开，笑念起来：“淘气鬼，我们先看《旧金山纪事报》的体育版吧，有勇士队的交易传闻！天啊，迈克尔-乔丹要第三次复出！加盟勇士队！姚明也要去了，还有还有……”

　　念完今天的报纸，杰西卡接过王妈妈的工作，一边给他唱歌，一边为他按摩，有时又继续说话：“你还不起床，我的《魔兽世界》角色等级要比你高了！哈哈，打趴你！”接着杰西卡又打开电视，一边观看一边跟王妈妈和他笑语讨论，输液完毕胎动来的时候，她牵着他的左手放在自己的肚子上，一起感受宝宝的活动，她看着他的脸庞，笑说道：“你感觉到吗？宝宝叫你起床亲吻她呢……”

　　一个上午似漫长似快速地过去了，虽然被杰西卡百般折腾和诱惑，王扬却依然纹丝不动地安静躺着，完全没有任何反应。每天下午二点后是客人来访时间，杰西卡认为不能让大家一整天都来打扰他，但更不能不让人来，亲朋好友来给他说说话，说不定就起到关键作用呢？她总是跟大家开玩笑说：“我需要好好打听一下，谁欠他钱了？然后叫那家伙来告诉他‘我不还你的钱啦’，他肯定会马上起床，‘什么！！？’”

　　“他又不是犹太人。”听到杰西卡的说笑，再一次前来探病的娜塔丽哈哈大笑，杰西卡继续粗着声音吼道：“但他会说‘那是我家宝宝的奶粉钱！！她妈妈不是乔丹！’”娜塔丽大笑着打量了她胸前几眼，啧啧有声：“对我来说已经是了。”杰西卡呵呵地笑，娜塔丽伸手搂了搂她肩膀，望着病床上死猪般的王扬，呼了一口气，突然问道：“嘿，扬！《和莎莫的500天》还拍不拍了？不拍的话，我去其它剧组了！你赶紧醒啊！”

　　现在没有人再指望《和莎莫的500天》会如期拍摄和上映，火焰电影已经向媒体大众宣布，由于众所周知的原因，它极大可能不会于年底上映了，具体情况要等到王扬苏醒过来再说。影迷粉丝们虽然十分失望，可是除了叹息又能如何呢？这部传说中的爱情电影似乎很可能要永远存在于传说之中了。

　　“扬，是时候起床了！”再一次前来探病的瑞秋看着王扬失去神采和冲劲的脸庞，眼眶发红地叹了一口气。杰西卡紧紧地抿了抿嘴唇，忽而对他翻了一记白眼，无奈地耸肩笑道：“瑞秋，应该说他什么好啊！医生们都说没见过这种病例，难道他生病都要病得与众不同吗？哈哈！”瑞秋也不禁苦笑了：“这就是他的风格。”杰西卡点头笑道：“有时候真是能气死你。”

　　除了红颜知己和迈克尔-皮特、小罗伯特-唐尼等Bromance，如瓦雷-菲斯特等电影工作上的左膀右臂，哈里-乔治、南希-丽诺等他有意栽培的年轻人，马克-斯朗特等火焰集团高层，林诣彬、温子仁、克里斯托弗-诺兰等交情要好的朋友……在电影娱乐事业之外，这几天前来探病的人员名单上还有Y0UTUBE合伙人陈士骏等IT界风云人物；克里斯-加德纳、杰夫-马等过往电影合作者，他们亦都是王扬投资团队的一员顾问，有时候按他吩咐操作买卖；还有一些旧金山的好友也赶来探望……杰西卡总是十分热情地笑语：“谢谢你的关心，扬经常都说你……”偶尔她会有种忽然才发现“原来他做了这么多事”的感觉。

　　一个下午很快亦过去了，病房里恢复了安静，杰西卡吃过凯茜送来的营养晚餐，又开始新一轮的唤夫行动，一直到夜色已深，房里只剩下了夫妻两人，她跪在病床边对着床头柜上的天主圣像祈祷了一阵，起身吻了他脸颊额头几下，轻声说了句：“扬，晚安，明天要醒哦！”她便往旁边的单人床躺下。

　　“……”灯光暗淡的病房里一片寂静，泪水从杰西卡闭着的双眼默默流出，她的肩膀不停地颤抖，不知道过了多久，她才朦朦胧胧地睡着过去，秀眉却一直紧紧锁着，枕头上新旧的泪迹一大片一大片。

　　第五天，王扬还是没有醒来。第六天如期到来，7月29号-8月4号已成过去，北美、全球一周票房排行榜都新鲜出炉，因祸得福的《萤火虫》不管三七二十一，先收下了全世界对神奇扬的关心。



　　第三百九十章 忠犬丹尼的故事

　　让人嘘唏的惊喜！先前《萤火虫》的第六周已经出现北美-55.7%和全球-54%的票房趋势，进入到落幕阶段，除了日本票仓都没有什么指望了，谁能想到这个时候王扬竟然遭遇事故导致身受重伤？也导致《萤火虫》征战第七周的后面四天时间，出现了一个异常的反弹走高票房趋势，ExhibitorRelations机构的主管保罗-德加拉贝对媒体表示：“虽然这很让人难过，但神奇扬的坏消息是《萤火虫》的好消息。”

　　这部科幻大作在北美收下785万的第七周周末票房之后，后4天居然收走812万，一周七天总共1597万排名第六位（2905家影院平均单馆$5,497），北美总票房升至6.1582亿！

　　相比上周，票房趋势+3.0%！平均单馆增加了352美元！这不得不说是一个超自然现象。

　　与此同时，曾经的对手《世界大战》、《蝙蝠侠》、《神奇四侠》等影片早已不见踪影；第二周的《逃出克隆岛》更止不住自己的悲剧，平均单馆$3,018；又有一部大烂片“新鲜”诞生，索尼公司1.35亿制作成本的动作科幻片，罗伯-科恩执导、乔什-卢卡斯、杰西卡-贝尔等人主演的《绝密飞行》烂番茄三项指标13%/6%/49%，开幕周平均单馆$3,791，口碑票房皆烂到不能再烂的程度。

　　另外本周两部三千万档成本新片《超人高校》倒收获到不错的评价与票房，73%新鲜度和平均单馆$7,919共2300万；《必须爱狗》失败了，34%新鲜度和平均单馆$7,530共1886万，这意味着它吸引了首批观众却多半次周急泄。

　　无论好坏三部新片都不如暮年的烈士《萤火虫》神勇，一来影市的影片水平低迷，二来“神奇扬最后之作”的担忧，时隔一个多月后，众多影迷粉丝终于下定决心再去观看一次IMAX版本，或者直接到普通影院重新捧场；也有很多人眼看着全场比赛就要结束，忽而大意地被射穿了龙门，他们一开始说没兴趣、不关心、不想看，最终仍被勾起了兴趣，躲不过这场萤火虫风暴，当然“北美影史票房新冠军”亦是十分靓丽闪眼的头衔。

　　而在全球范围，若然不计算日本票房，它的趋势只下跌-35.6%，往票房里收进2387万美金，同样比上周的-54%要有所反弹！计上日本表现的话，这周《萤火虫》则劲增128.2%，一周七天狂卷7323万美金！

　　日本贡献了其中的4936万（55.53亿日圆），756家平均单馆$65,326，不甘人后的日本观众们表现出对《萤火虫》极大的热情追捧，它用了开幕周的时间，便已经领跑日本2005年年度票房排行榜，并可以肯定它会直奔下去，拉开一个很大很大的差距！要知道目前第二位《星战前传3》只有4802万，第三位《世界大战》则是4310万。

　　“一周日本票房报告：《萤火虫》称霸全日影院”——Boxofficemojo；“《萤火虫》掀起日本观影热潮”——雅虎娱乐；“《萤火虫》冲击全球18亿票房”——新浪网……

　　星际牛仔们完美地证明了自己是《哈利波特1》、《泰坦尼克号》、《千与千寻》的商业级别，据分析预测有望成为史上第四部突破200亿日圆票房的电影，如果按照现在这个1$=112.5￥的汇率，等于是1.77亿美金。而现在《萤火虫》的票房情况是北美6.158亿、海外9.813亿，全球15.971亿美金，稳稳地占据着世界影史第二位。

　　这自然继续吸引着一路跟随的各国媒体们的报道和猜测，它到底还能走得多远？保罗-德加拉贝给媒体的评估是：“16亿肯定没问题，九成概率确定它能突破17亿关口，但愿神奇扬早日醒过来看到这一切吧。”

　　“给神奇扬一个十足的惊喜！”影迷粉丝们也是这么想的，他们除了动员身边还未观看《萤火虫》的亲朋戚友赶紧去体验，IMDB的TOP250榜影迷大战，星际牛仔方再度注入一股顽强力量，尽管遭到所有影片的围攻，它依然未被拉下神坛，而且加上亚洲那边的生力军源源不断地涌来，《萤火虫》继续保持住超高的9.5分（615,821个评分用户）稳坐榜首，《教父》和《肖申克的救赎》皆以9.1分排名其后。

　　烂番茄上《萤火虫》也保持着超高的口碑评价，影评新鲜度95%/98%（211/221），观众喜欢度继续雷打不动的98%（861,412个评分用户）。

　　不过并不是每一部电影都这么强横，它们连一半、三分之一强横都达不到，比如《逃出克隆岛》、《绝密飞行》，这个夏天几乎数不清楚多了几部动作类型的大烂片了，就算卖座的《史密斯夫妇》都是身中腐烂臭番茄无数，假如没有“Brangelina”的巨星效应，它很大机会连卖座都没有。

　　所以媒体大众真的找不到看好《刺客联盟》的理由，这部1亿制作费动作大片会成为又一部的大烂片吗？

　　火焰电影以《刺客联盟》告诉全世界什么叫“大胆用人”，改编剧本由后起之秀克里斯-摩根主操刀还没什么，《狂暴飞车》的惊艳成绩有目共睹；制片人一栏多达15人，以各施所长的精确方式打造纯粹爆米花商业片，与吴宇森合作多年、近来“三连砸”的张家振只有策划工作，似乎也解释得过去；话说回来，为什么导演要用衰气冲天的吴宇森？

　　为什么女主角要用衰气冲天的哈莉-贝瑞？马克-米勒的漫画《刺客联盟》FOX原型的确是她，但她的《猫女》还不够衰吗？男主角又是一个不知道是谁的无名小卒詹姆斯-麦卡沃伊，整个演员阵容只有摩根-弗里曼好一点点。

　　原本就是衰上加衰的组合，这部电影又一直非常低调，从选角筹备到拍摄再到要上映了，它并没有制造过什么惹人注目的话题，或者说它的光芒被同公司的《功夫熊猫》、《萤火虫》彻底掩盖住了。火焰电影走的是小量精品路线，而影迷粉丝们的注意力仍然停留在《萤火虫》这一站，谁都不知道火焰打的是什么主意，难道钱多得没地方花？

　　事实上当然不是，《刺客联盟》的宣传工作有条不紊地没有停止过，只是如同普通商业大片缺乏轰动而已，火焰似乎“以衰为荣”，甚至为影片打出“是时候了”的宣传语，你相信吴宇森、哈莉-贝瑞他们会咸鱼翻身吗？

　　媒体大众里有人相信有人不相信，然而大家都不敢忽略演职表的一个巨大X因素，Executive-Producer：王扬，之所以称为X因素，正是因为他现在好像衰运当头……8月5号星期五，王扬昏迷第六天，头顶一连串衰字光环的《刺客联盟》正式登陆3105家北美影院，没有全球同步上映。

　　“扬，亲爱的，醒过来啊！扬，Please，醒醒啊——”

　　感觉到有人在温柔亲吻自己的脸庞，一阵阵十分熟悉的嘴唇触感，还有隐隐约约的充满爱恋的声音，“杰西！”王扬霍地睁开了眼睛，连忙起身左右四望，只见宽敞客厅里一片死寂，除了丹尼蜷成一团地趴在沙发边大睡，谁都没有！“该死的！”他茫然地捏住额头，不禁嗬嗬地喘粗气，两个多月了！他发现自己居然还能活到现在，真是一个奇迹。

　　一开始他越想越觉得不对劲，发生什么事了？他明明好像完成《萤火虫》的亚洲之行刚回来，但中间一大段记忆却想不起，整个世界突然就变成这样了！

　　“丹尼，起床了！准备今天的放风时间。”王扬抚摸着丹尼的脖子弄醒它，往厨房那边走去，另一方面这个世界的情景让他有一种似曾相识，《荒岛余生》？他早已感受到那种令人发疯的滋味，幸好还有丹尼作伴，不需要找一个篮球来当“威尔逊”；后来他终于想到了，他也非常奇怪自己的思维能力就像缺了一大块，有些事情突然间才发现“不对啊！”，无论如何，这是一个丧尸危机类型的世界。

　　《生化危机》、《活死人之夜》、《杀出狂人镇》、《惊变28天》……王扬来到厨房，深深看了眼贴在冰箱上的备忘纸“扬回来了”，他淡淡地一笑，打开冰箱取出牛奶火腿等食物。那些电影都不太像，却很像理查德-麦瑟森的小说《我是传奇》，那本书曾经两次被搬上大银幕，分别是《地球上最后一个人》（1964年）和《最后一个人》（1971年）。

　　还没有到南加大上学，王扬就好早看过那两部电影，不过他记得好像有第三次？是有第三次吗？想不清楚，反正不知道什么见鬼的原因，他进入到《我是传奇》那样只剩下一个正常人类的世界，这是梦吗？可是一切又是如此的真实！他可以看书可以看电影，可以运动可以思考，然而总是伴随着一股不对劲，他觉得自己被困在一个地方。

　　“嘟嘟嘟——”悠悠的布鲁斯口琴声流露着忧伤，圣莫尼卡海滩只有海浪海风与口琴声一起打破安静，王扬坐在沙滩上，望着大海有一下没一下地吹着这首《天空之城》，不时与奔来跑去的丹尼做抛接球游戏，一股股孤独感袭来然后开始侵蚀他的身心，整个地球除了丧尸就没人！FUCK！！他真的好希望有人可以说说话啊！真的好想见到家人……

　　有时候，王扬会想“试试死掉怎么样？”会不会又到哪里去？但如果家人就在这个世界的某一个地方呢？“噢我的天！”他猛地撑起身，兴奋大喊了起来：“对啊！为什么我不离开洛杉矶？到其它城市看看？旧金山？”

　　“呜汪！呜汪汪汪汪！”突然之间，丹尼发疯似的咆哮吠叫着冲向海滩边上的店铺，王扬来不及阻止，却清楚建筑物里随时有潜伏于黑暗角落的丧尸，他心急如焚地奔着追去：“丹尼！！停下来，丹尼——”

　　只见丹尼风驰电掣地冲进了一家饮品店，王扬的心脏顿时揪紧猛提了起来：“丹尼……”饮品店内随即传出了“噢呜噢呜——”的狗狗惨叫声，他还没有跑离沙滩范围，丹尼就逃窜了出来，它的身上满是流出鲜血的伤痕，惊慌失措地奔来：“噢呜呜……”王扬张大嘴巴地呆住，他知道被丧尸伤到铁定要感染病毒了！他蹲身搂住浑身颤抖的丹尼，眼眶骤然湿润，失声喊骂：“FUCK，妈的！FUCK——丹尼，噢我的天！！FUCK——”

　　已经是8月6号，王扬昏迷时间来到第七天，他近期苏醒过来的可能性正变得越来越低，其中一个原因是今天早上的检查发现，他的大脑皮层活跃度仍然不见提高。

　　“嘟，嘟，嘟——”UCLA医疗中心，宽敞雅致的套间病房里，病床边的杰西卡双手抓着一把布鲁斯口琴在随意吹奏，她其实对口琴只通半窍，还是他教的，华裔不是学提琴就是学钢琴，据他以前说口琴是王妈妈买回来塞给他，让他好好自学一乐器之长，免得以后说不培养他的音乐天赋，不过天赋有限，这么多年他也只是半桶水。

　　想着扬和她生活的点点滴滴，杰西卡脸露甜美的微笑，转头看着他沉睡的脸庞，一声声地吹着口琴，又想到什么地笑说：“亲爱的，你再不理我，我到游乐园叫白马王子过来吻醒你了……”

　　“杰西卡，我叫阿丽、爱琳她们和你今晚出去散散心吧？一个小时，我来和扬说话。”约书亚敲门后走了进来，提出了一个建议。杰西卡瞥了弟弟一眼，想都不想地摇头：“不用了，我很好，我不想离开他身边。”她想亲眼看到扬苏醒，想他一醒过来就看到她，而不是医生护士、不是其他人，她知道他也希望这样；再说唤醒他的时机就在那个小时呢？她绝对不能错过任何的可能性。

　　“我理解，但是……我们都想你容许自己放松一下，就一个小时！杰西卡，哎！”约书亚苦恼情急地挠头，别看她整天好像很开心似的，那只是强颜欢笑而已，这一周不包括必要的卫生间时间，她没有离开过王扬十米距离！约书亚也不知该如何劝说，他苦笑道：“也许扬明天就会醒，但你不能今天憋着一整天，看看你，这周你瘦了多少磅？你不能这样。”

　　杰西卡的眼神迅速冷了下来，脸上不见半点微笑，冷若冰霜的样子让约书亚不禁打了个颤，就听到她淡淡的声音：“你认为我能怎么样？你不理解，你们都是。我最放松最开心的方式就是陪着扬，我连一分钟都不想离开，你知道吗？”看不到他的时候，她整个人除了压抑难受就是心慌意急，放松？杰西卡的声音更冷了：“也许你觉得他明天才会醒，但我觉得他马上就会醒！我现在就在叫他，请你走开。”

　　“OK……”约书亚最担心她抑郁成疾而已，既然她现在认为这样最好，那么……他点了点头，默默地离开了病房。

　　抚摸着王扬消瘦了一些的脸庞，杰西卡早有决心，去年患上急性肾炎的一幕幕历历在目，他无微不至的照顾、每天千方百计哄她开心，何止这件事呢？从小时候、在电影院重逢、恋爱、同居、结婚、生宝宝……想着一切一切，杰西卡的泪水突然滴答滴答地掉落在口琴上，她会一直陪伴着他，努力让他清醒过来，这就是她的人生。

　　静静地想了一会儿，杰西卡握紧拳头鼓了鼓劲：“加油！”她放下口琴，继续尝试其它各种各样的声音，摇摇风铃摇摇拨浪鼓等器乐；又用电视播放一些经典电影的经典片段，包括他最喜欢的《天堂电影院》、《阿甘正传》等等，“这个呢？”、“那么这个怎么样？”、“还不行啊，那这个！”……接下来，她又继而播放他拍摄的一些日常生活的DV视频短片。

　　“别动，别动……你可以让丹尼打滚不？”

　　靠着病房墙壁的电视机屏幕里，杰西卡笑语盈盈地蹲身在梧桐树下，逗弄着翻起肚皮的丹尼，她笑说着：“当然啦，我还可以让它跳舞，我教过它跳街舞！丹尼，是不是呀？”王扬的笑声从画面外传来：“那就让它跳舞，说不定丹尼可以主演一部狗狗歌舞片！丹尼，跳舞！”杰西卡双手拍掌，鼓励着懒在地上的丹尼：“跳舞！”王扬拖长声音：“我是导演……伙计，你现在是在试镜啊！你错过了当大明星的机会，最后一次，跳舞？”

　　“亲爱的，我们应该怎么当爸爸妈妈？”杰西卡突然兴致勃勃地起身，王扬问道：“什么？”

　　杰西卡笑道：“宝宝！看看丹尼多不乖，我们太宠它了！我想是不是我们谁在宝宝那里，很有威严！GOOD-COP，BAD-COP？”她又是露齿微笑又是故作凶恶地瞪眼，这时王扬把DV镜头转着对准自己，皱眉转眼咬嘴唇地思考，马上得到确定答案：“我是好警察！”杰西卡来真的凶狠瞪眼：“不！为什么是你，我想当好警察！”……

　　“哈哈！”、“别，滚开！”、“我揍死你！”、“家暴啊！HELP！”……

　　“呜，啊……”电视屏幕外，杰西卡捂着发酸的鼻子，强忍着难以抑止的哭声，通红的眼睛泪如泉涌，如果他太懒睡，那她会把好警察和坏警察的工作都做好。

　　这个时候，继续播放的DV短片忽然响起丹尼的一声吠叫：“汪——呜汪——”当时只顾打闹嬉戏的王扬和杰西卡没有理会它，于是丹尼不停地叫吠：“汪汪汪，汪汪汪——”躺在病床上的王扬突然动了一下嘴唇，“汪汪，呜汪——”他的眉头皱了皱，突然发出痛苦叹息般的一声：“噢唔……”

　　“扬！！”杰西卡心脏噗通一跳，霍地扭头望去，是错觉吗？还是……



　　第三百九十一章 全世界欢呼

　　午后的阳光正明媚，微风吹拂下窗纱轻摆，阳台上的郁葱花草摇曳不定，房间里，一个体格高大健硕的黑发男人仰脸躺在病床上，骨折的右手打石膏缠绷带，脸庞已略显消瘦，他双眼闭合，对外界完全没有半点反应。

　　“扬！醒醒啊！怎么回事，我明明听到你说话了……”杰西卡浑身心急火燎，不停推搡着他的身体，急得心脏猛跳，脑袋近乎一片空白！虽然最近一周她每天都会梦到他苏醒过来，可是刚才那一声“噢唔”肯定是真的！不是幻觉！杰西卡屏气慑息地回想，天啊天啊天啊天啊天啊！关键点在于什么！？她转头望向电视屏幕，那条被他命名为“谁是好警察？谁是坏警察？”的DV短片已经播放完毕。

　　没错，就是这条DV短片！！杰西卡赶忙拿起遥控器按了再次播放，紧紧地盯着王扬，心中充满了复杂难言的百般滋味，既惊又喜、满怀希望、惴惴不安、迫不及待……

　　“别动，别动……你可以让丹尼打滚不？”……“汪——呜汪——汪汪汪，汪汪汪——”

　　王扬一直都没有动弹，来到丹尼吠叫阶段他突然间皱扯眉头，再一次发出“唔，唔”的重声。“噢！！”杰西卡瞪大眼睛双手自然举起，眼眸瞬间恢复了以往神采，她旋即哈哈大笑了出来：“扬！！哈哈，扬——”天啊！她知道了，是丹尼的叫声！丹尼的吠喊可以刺激到他！！感谢上帝！！杰西卡激动得浑身颤抖，甚至生起一股晕眩呕吐感，“汪汪，呜汪——”听着丹尼的声音，她紧抓着王扬的手，也模仿了起来：“汪汪，汪汪——”

　　“丹尼！！噢我的天，丹尼在哪里！”杰西卡发现自己的模仿狗狗叫声没有用，神色仓皇地再一次重播DV，很快丹尼的声音来了。

　　“唔……”沉睡不醒的王扬又撇了一下嘴巴，忽然轻声梦呓：“杰西，杰西……”听得清楚的杰西卡不禁深吸一口气，上帝啊！她是多么幸运，没有答应约书亚那个混蛋的馊主意！她眼眶的泪水又在滴落，用力地摇晃着他，语带哭腔地笑喊起来：“扬，亲爱的，我在这里！我在这里！！醒过来啊！扬，Please，醒醒啊——我在这里！快醒啊——”

　　她突然伸手去拉开他的眼皮，外面透过窗纱照映进来的阳光扑打了进去。

　　“噢！FUCK！噢……”王扬猛地睁开了眼睛，竟然一下子弹了起身，这是哪里！！光线好刺眼，以至于让他有些看不清楚周围的世界，一个房间，一个女人，怎么了，怎么了！他咬牙捂住头痛欲裂的脑袋……

　　“啊——！！”见到最爱的人终于苏醒并且精神用力地坐起来，杰西卡激动地尖叫一声，胎动也是来得那么喜人和猛烈，宝宝正开心地对她拳打脚踢，“噢我的天！！”杰西卡又哭又笑地坐在床边上抱住王扬，那股幸福快乐又迅速地重新注入身体每一个细胞，她已经欣喜得说不出话来了：“噢我的天，噢我的天！！感谢上帝，感谢耶稣！！……”她抱倚着他，一秒都不愿松手。

　　老天！王扬呆呆地望着她，眼前视线逐渐变得清晰，像被刀劈的脑袋亦慢慢恢复了思考能力，他疑惑地四望周围：“发生什么事了？这是哪里？嘿，别哭，怎么了？”他温柔地拭擦着她脸上的泪水，顿时又发现右手又沉又痛！

　　“我不哭，你都醒了，我为什么要哭……”杰西卡露齿而笑，与他的手一起擦抹眼泪，喜极而泣的泪水却从眼眶流得更快，凝视着他黑白分明的双眼，整个世界都恢复了色彩，所有的美好和希望通通回来！她突然有了一种感悟：“什么是美好世界？有你的世界就是美好世界！那是彩色的、生气勃勃的、温暖的、爱意溢出的……”

　　这时候王扬又疑问：“这是哪里？”杰西卡哽咽地回答：“UCLA医疗中心，你受了重度脑震荡和脑挫伤，昏迷7天了。”

　　UCLA医疗中心？昏迷7天？不对啊！为什么我不记得有这回事？王扬想不明白地打量四周，突然条件反射般按住剧痛的额头：“我的头，我的头好痛……天啊！！我无法想起为什么我会在这里……”

　　看到他被头痛折磨的难受样子，杰西卡的心既急又痛，意识恢复后有头痛是脑挫伤的一个病症表现，而失忆，她心里咯噔一声，扬不会忘记了我吧？杰西卡屏息瞪目地问道：“扬，你记得我是谁吗？”

　　“什么？”王扬怔忡地反问，被她娇憨的紧张模样惹得很想大笑，他故作思索地问道：“噢，噢！事实上，美丽的女士，你是谁？我不太记得了……”杰西卡的脸色瞬时转向苍白，王扬顿时知道现在似乎不是好玩的时候，连忙结束把戏：“你是杰西卡？”杰西卡恢复神采地忙点头，王扬逗她道：“杰西卡-贝尔？杰西卡-辛普森？杰西卡-帕克？嘿！我当然记得你啊，傻瓜！你记得我吗？”

　　“哈哈！”杰西卡又笑又骂地拍打他的大腿，真是快被气死了，她嗔道：“你玩什么啊！！这不是正确的时候，这不有趣，白痴！”王扬笑着道歉了几句，忽然又是一阵头痛，皱眉苦思道：“但是，我好像真的忘记了什么，《萤火虫》上映了吗？”杰西卡惊讶地点头：“《萤火虫》16亿全球票房了！”王扬瞪大眼：“哇——”杰西卡急忙要走下床：“我去叫医生，我去叫医生……”

　　“等等，甜心，等等！”王扬拉住她不让其离开，要求安静下来地嘘声：“嘘——！！”杰西卡双眸一眨不眨地紧张望着他，只见他石头似的定住，许久她才轻声问了句：“怎么了？”王扬疑道：“好像有记忆涌过来，等等……”

　　对，《萤火虫》已经上映了！也去给宝宝做了第一次B超……病房里落针可闻，王扬深吸了一口气，过去的点点滴滴仿如闪回镜头般一幕幕涌现，他踏上了亚洲之行，见识到几地影迷粉丝们疯狂的热情，返程时飞机遇到了晴空乱流，他被两次撞击弄得几乎没命，然后在梦中的末日世界待了两个多月，丹尼感染了丧尸病毒……

　　“呼，呼！”王扬回忆得满头大汗，却感到一下子所有魂魄都回来了，半点不漏地回来了，终于可以再见到家人！原来只有7天！他不由得满脸笑容：“噢我的天，我回来了！我回来了！”杰西卡惊喜交集地问：“你都想起来了？”王扬一边点头，一边急忙问她：“飞机没有掉下来吧？有人死了吗？”杰西卡哽咽地讲清楚详细的情况。

　　想着晕厥前飞机巨大颠簸带来的世界末日的感觉，想着刚刚结束的漫长的恶梦，王扬一时间感慨良多，但看着身旁面容憔悴的伊人，心中马上只剩下燃烧起来的爱意，不禁紧紧地搂住她：“我好想你，好想宝宝……”

　　“我也好想你，SO-MUCH，SO-MUCH-MORE……”杰西卡的声音越来越颤抖，感受着他温暖有力的怀抱，这个世界上最棒的港湾，一周来积累的各种负面情绪终于爆发，她呜的哭了出声：“我不是在做梦吧？扬，告诉我，我不是在做梦！我好想你，呜呜……我好想你……”她哭得暴雨下的梨花似的：“我好害怕，扬，你吓死我了，我我……”

　　“我爱你。”王扬此时的心痛比头痛还要剧烈，非常非常后悔刚才开的玩笑，真想抽自己一巴掌！难以想象在这一周里，她承受了多少悲伤多少压力，哭了多少次？这是他最不愿意发生的事，但现在她的眼睛都哭肿了！他凑过去亲吻着她脸上的泪水，又到额头眼睛鼻子等地，直到她柔软温润的嘴唇，一下一下地啄吻磨蹭。

　　王扬扶着她憔悴的美丽脸庞，与她眼眸相对，他温声道：“别哭，我回来了，我知道你一直都在伴随着我、呼唤着我，谢谢，我不知道该说什么，我爱你。”杰西卡微翘起嘴角，沙哑的声音是那么深情：“只要这一句，我也爱你。”

　　两人没有再多说什么话，用热吻与爱抚交流着彼此的心意，化解那股痛苦的思念。

　　“哎！”病房外的医院走廊，约书亚唉声叹气地走向王扬的房间，扬啊扬，你到底什么时候才肯醒呢？你再不醒那女人就要哭瞎眼睛了！约书亚随手敲了敲门便推开走进去，随即整个人触电般蹦起尖叫：“啊啊啊————”

　　这一声超高分贝的尖叫，全间UCLA医疗中心都听见了！

　　“神奇扬！我真是求求你了，你不能有事啊！”

　　虽然今天是星期六，NBC频道娱乐部总裁凯文-瑞利却没有欢度周末的心情，这7天来，他居然瘦了三磅多，美好的人生因为王扬倒下而出现裂痕！现在NBC晚间黄金时段就指望着神奇扬啊！尽管他从《越狱》第三季开始抽身出来，可是《生活大爆炸》第二季呢？这两套剧集上季平均收视皆超过2000万观众！18-49收视率更是成绩斐然！毫无疑问它们是NBC的台柱！

　　以及风靡一时而渐渐稳定在1500万观众的《你比五年级小学生更聪明吗？》。而且未来不止是《萤火虫》电视剧集计划，可以说NBC全体上下每天都在期盼他能够推出更多神奇节目；另一方面他作为朋友、作为挽救了自己在NBC前景的拍档来说，凯文-瑞利怎么可能希望看到一出悲剧呢？新一季秋季档即将于下月开启，神奇扬怎么能变成什么植物人啊！

　　正当凯文-瑞利在家里长吁短叹之际，手机忽然震动作响，他接通后马上就狂喜大笑：“什么！真的！？神奇扬醒了！！太棒了！YEAH！YEAH！！——”

　　“好消息！神奇扬醒了，头脑一切OK——”很多人的手机都响了！

　　“感谢上帝！”马克-斯朗特拿下眼镜，擦了擦湿润的眼眶，火焰集团高速列车再次开启！火焰电影、蓝天工作室、图像引擎等高层们接到喜讯后无不高兴握拳；旧金山，Youtube、Blogger的陈士骏、埃文-威廉姆斯等人都笑逐颜开，没有他的“我有一个计划”在后面坐镇，他们都有点目标不明确和信心不足，现在冲天的干劲回来了！

　　看到这条最新消息，海伦笑着呼出一口气，衷心地为他感到高兴，她轻抚着左手无名指的结婚戒指，喃喃笑语：“我就知道，那个混蛋没可能会这么脆弱，现在他忙着哄人开心吧……”

　　“太好了！”不同的地点，同样的笑容，瓦雷-菲斯特对手机大笑道：“你不知道，我可不想回去为别人拍全家福了，哈哈！”玛格丽特-古德斯皮德连连感谢上帝；詹恩-凯兹梅利克高兴得琴兴大发，放下手机便走向客厅的钢琴；乔斯-韦登像个孩童似的挥拳出腿，放声大唱《萤火虫》主题曲；安妮-弗莱彻开心地翩翩起舞……

　　“耶！”听到哥哥泰沃兴奋不已的话，科洛-莫瑞兹欢快地又蹦又跳，扬没事了！扬没事了！她问道：“我们什么时候去看望神奇扬啊？”

　　“我还要学功夫！”看着贾登期待的眼神，威尔-史密斯乐呵呵地笑：“会的，会的！爸爸也要问问他合作的事，噢——神奇扬太受欢迎了。”小罗伯特-唐尼疯狂地哈哈大笑，奔向大肚的妻子苏珊-莱文：“老婆，扬醒了——”米歇尔-威廉姆斯看着希斯-莱杰笑个不停，也是十分开心，现在所有人都可以睡个好觉了。

　　安妮-达伦确定自己今晚会睡得很香甜，这一周来她整天都牵挂着祝福着那个支持激励着她一路前行的男人，这个电话让她全身都放松下来，太棒了！“呜呜呜……扬，你终于醒了！真是吓死我了！”大胖子哈里-乔治欢喜地流出男儿泪，沾湿了络腮胡子，圆润的脸庞随着抽噎一颤一颤。“漂亮！”南希-丽诺抓起头上的渔夫帽，笑着往天空一抛，难道神奇扬是为了给她更多寻找原画集的时间？她已经找到了，哈哈！

　　“呼，还有比这更好的消息吗？”迈克尔-皮特取出一根香烟叼到嘴巴，王扬苏醒却比一万根烟同时抽还要带劲。扎卡里-列维当即扭着屁股跳起了舞；约瑟夫-高登-莱维特、吴彦祖、汤姆-威林……所有和王扬有过愉快合作的人都露出一个喜悦笑容，扬，好样的！“我还怀疑神奇扬在亚洲那边被人下降头了，看来没事！”温子仁把好消息告诉雷-沃纳尔。

　　“YEAH！YEAH！YEAH！”林诣彬握拳往后挥着手肘，多么担心神奇扬会像李小龙那样令人嘘唏，没事就好，没事就好！“哦！那太好了，嗯是啊……”虽然李安内心无比激动，脸上却只有稍微腼腆的笑容。

　　影评家罗杰-艾伯特竖起了两只大拇指，他还没看够那个小子的电影呢，才25岁，连导演完成处女作登陆银幕的平均年龄都不到，别想那么早就退出！给这个世界好好拍电影吧！“这才像话！他不应该把生命浪费在病床上！”罗伯特-泽米吉斯十分欣慰高兴，虽然《萤火虫》是王扬出道以来的巅峰，另一方面只是刚刚开始而已，他会拥有比任何人都要高的电影成就。

　　“那他有透露《和莎莫的500天》能如期上映吗？”全美乃至全球的影院老板们高兴啊，没有了神奇扬简直就是失去最稳定最具回报的金矿！大家都盼着今年年底靠他的新电影大赚一袋圣诞礼物呢，他会拍吧？IMAX影业公司总裁格雷格-福斯特高兴啊，就盼着神奇扬大手一挥，制作更多带动产业发展的IMAX和IMAX-3D影片呢，他绝对不能倒下，不能停！

　　“神奇扬醒了！！太棒了！”查理兹-塞隆兴奋地告诉男朋友斯图尔特-汤森德，众多和王扬关系不错的女人与少女同样高兴，艾伦-佩吉、安妮-海瑟薇、斯嘉丽-约翰逊、艾米莉-布朗特、米歇尔-罗德里格兹、伊万杰琳-莉莉、卡蕾-措科、梅根-福克斯……就算谁最近有主演新片失败等的郁闷事，此时都笑容迷人，他能醒来真是好消息！

　　“FUCK，SHIT……”娜塔丽骂骂咧咧着放下手机，真的很想现在就赶去UCLA医疗中心看看他，可是……算了，他这个大忙人大睡虫亲自打电话过来，她已经很有面子了，也许吧。

　　“哇——听到你的声音真好，太开心了，哈哈！是的是的，我是你的歌迷。”听着手机那边王扬精神十足的玩笑，瑞秋笑靥如花，又听到他说：“我现在想，当时飞机是不是看到瑞秋-麦克亚当斯了？她真的采取了我的建议改穿李小龙&超人套装，然后飞到天空上赚钱？不然为什么飞机会突然紧急下坠？”瑞秋哈哈笑道：“行了，所有坏事都是瑞秋-麦克亚当斯做的。”

　　一些音乐界、体育界、图书漫画界等等跨界人士得闻消息，也为他而高兴，尽管他们和王扬没什么交情，却对这个年轻大导演有着十分好的印象，说不定以后还有合作的机会。

　　“神奇扬苏醒！”——雅虎；“王醒了！”——美国在线；“神奇扬恢复意识！”——Lycos；“王扬昏迷一周后苏醒！”——新浪；“神奇扬醒了！”——网易，BBC，腾讯，搜狐，Naver，雅虎日本……

　　此前报道过王扬昏迷并一直跟踪事态发展的媒体们自然纷纷跟进，首先是网络上铺天盖地的报道，民众们陆续得到了这个好消息，不包括扬黑和漠不关心的浏览者，无论亚裔、非裔、犹太裔白人、白人、拉丁裔、印第安裔，所有喜欢和支持王扬的人，伊芙琳、克莱尔、爱丽丝……数以亿万计数不胜数的那么多人都脸露笑容。

　　“太棒了！”、“哈哈！！”、“天佑神奇扬！”影迷粉丝们欢欣鼓舞，整个世界一片欢呼雀跃，地球人没有失去神奇扬！这个星球的幸运！

　　UCLA医疗中心，宽敞的病房里一片欢声笑语，王爸爸王妈妈、马克凯茜约书亚等人都在，与他们聊天的王扬不时都会感叹：“我亲爱的家人们，看到你们真是超棒啊！”

　　对他们来说是7天，对王扬来说却是70天，他真是不明白为什么会跑到类似《我是传奇》的世界，大概是昏迷之前，那股世界末日恐惧感导致这一事情的发生，然后他就成为了地球上最后一个人，但还有非人类的丹尼作伴，当杰西卡播放有丹尼吠声的“谁是好警察？谁是坏警察？”他一听不对啊，丹尼明明死了！于是醒来，梦境真是奇妙。

　　“哎，我怎么都没有想到，居然是丹尼叫醒了你！”约书亚摇头晃脑地靠着墙壁，颇有点幸灾乐祸地望向床边的杰西卡：“我们都没有丹尼厉害啊！”杰西卡倒是没所谓，反而满脸神气：“那是我的好孩子！”

　　半躺在床上的王扬哈哈大笑，扫视了众人一圈，语气有些鬼鬼祟祟：“不是这样的，真不是，你们都误会了！事实上……噢真是糟糕！”他转头看向饶有兴趣的杰西卡，耸肩道歉：“你知道，好不容易有机会离开妻子去亚洲玩几天，飞机上还有漂亮空姐，我干脆把你的声音全部调到最低了。”杰西卡笑着翻了翻白眼，那边沙发上的凯茜打趣道：“扬，你没做什么坏事吧？”旁边王妈妈笑责道：“扬，我怎么教你的！”

　　“女士们，我错了！”王扬牵起杰西卡的手，对众人尤其爸爸和岳父笑道：“这个故事告诉我们，无论什么时候，都不能把妻子设置为静音状态，不然真的随时没命。”王爸爸摆了摆手：“儿子，我早就知道了。”马克-阿尔巴故作严肃道：“看起来你连我都设置了，扬，我比较危险一些。”既然这么开玩笑了，王扬笑道：“不，马克，我的意思是，你做坏事的时候，要是那么做了，记得要找一只狗狗随时给你通风报信。”

　　“哈哈！”无论他现在说什么，杰西卡都张大嘴巴乐笑不止，其他人亦不禁笑逐颜开：“呵呵！”看着她的开心模样，约书亚双手环胸地微笑，也只有扬有本事让她笑得那么灿烂。



　　第三百九十二章 猛男！

　　“扬的精神状态非常好，他与家人聊天说笑就和没有受伤昏迷之前一样，只是会有些头痛。”

　　8月6号当晚，在下午宣布王扬苏醒过来的好消息后，官方发言人苏珊-麦卡锡再度向媒体们透露最新消息，王扬的身体没有大碍，亦没有记忆丧失以及神志不清等的糟糕问题，以他的话来说“这一次大睡把我身心的疲倦都驱散走了”苏珊-麦卡锡转达表示：“扬十分感谢大家这周里对他的关心和给予的祝福，他让大家可以放心了。”

　　王扬的确没有大碍，他是本次事故全部人之中伤势最严重的一员，重度脑震荡和脑挫伤的后遗症可大可小，包括记忆衰退、智力减弱等等，不过他依然那么才思敏捷，昏迷七天醒来居然没有思维不适，短暂的失忆马上恢复，同时身体健壮有力，医生劳瑞-盖拉布特对此啧啧称奇，只能解释神奇扬的身体素质确实强悍。

　　清醒过来的第二天7号，王扬迅速地出院了！

　　蹲守在UCLA医疗中心外面的狗仔队们实行全日轮班制，是以虽然时值清晨，卡嚓卡嚓的拍照声下，依然有狗仔队得到期待已久的神奇扬出院照片！他并不是坐着轮椅出来，并没有脸色苍白、骨瘦如柴，簇拥左右的五六个保镖助理做着拦护工作，狗仔队们仍是一窝蜂地涌了上去：“扬，扬！说几句吧！！”、“杰西卡，你的心情怎么样？”……

　　“嗨，伙计们！”只见王扬一身夏日休闲衣着，受了外伤的额头缠了层白绷带再戴着NBA红色头箍，一顶金州勇士队球帽遮着黑发，他挂着前臂吊带托住骨折的右手，左手抬动，向众人微笑地打了声招呼。狗仔队们发现王扬除了脸庞瘦削了一些更显棱角之外，步伐矫健，目光炯炯有神，完全不像一个差点死去的重伤者。

　　伴随他身边的杰西卡满脸开心的笑容，她穿着一套淡蓝色孕妇裙装，也戴球帽和发箍，肚子隆起，却散发出另一种的娇俏美丽，显然她的心情很好，少有地笑着搭理他们：“扬康复了，我当然很高兴，你们呢？”

　　两人各说了一句话，便没有再理会狗仔记者们，在保镖们的开路下很快坐上了轿车离去。

　　如果不是这件事作不了假，都会有阴谋论爱好者怀疑神奇扬诈伤炒作以推高《萤火虫》的票房了。但尽管大家都说他的精神不错，只凭着重度脑震荡和右手骨折，正常人都认为王扬一定要休息一段时间了，估计他会静养到杰西卡生完宝宝，然后他肯定还要为《萤火虫》冲击颁奖季的宣传拉票事情而忙碌，那么《和莎莫的500天》年底上映则要泡汤了。

　　“神奇扬能平安无事地醒过来就很好了！电影慢慢等待吧！”关于这个话题，影迷粉丝们在网络上已有讨论，众多人都是平和谅解的态度，雅虎用户Teirsiant评论说：“我相信这部电影不会流产，MY从来不取消计划，但多半要明年才能看到了。”Ganja-Daze的留言得到很高的同意率：“现在催赶神奇扬去拍电影真的不是好主意，头痛、昏头昏脑、惯用手右手不能用，而且面对的还要是他的弱点：爱情类型电影。我不想看到他失败在这个原因，他应该好好休息养伤。”Banes也写道：“扬，别记着电影的事了，你需要放假。”……

　　比弗利山庄，王扬家明亮雅致的客厅恢复了多日未见的热闹声音。

　　“脑震荡恢复期的病人常有头昏、头疼、恶心、呕吐、耳鸣、失眠等等的症状，多数人通常在数周至数月逐渐消失。”

　　杰西卡坐在布艺沙发上，手中捧着一本关于病后恢复照料的医书，认真地念读着里面的内容，其实在医院已经检查治疗清楚了，但是她要亲自出马，脸上有着前所未有的书呆气息，她问道：“亲爱的，你确定自己没事吗？”副沙发上的王妈妈也认真望向儿子，王扬却忽然想到了什么：“等等，精神焦躁、紧张不安、头晕、恶心、呕吐、食欲不振……”杰西卡颦眉地点头。

　　“这不就是妊娠反应吗！？”王扬如获至宝似的惊喜交集，让愣了愣的杰西卡和王妈妈有种想晕倒的妊娠反应，王扬大喜地搂着她的腰身，一边抚摸她的肚子，一边笑道：“YEAH！！我终于体验到怀孕的其中一项感觉了！不可思议！”两个女人都是失声大笑，王妈妈又很没好气：“你是不是有些神志不清了？”王扬挺了挺双眉：“我才没有，不过我会当自己怀孕，现在这就叫同甘共苦了。”他笑着吻了妻子手背一口。

　　看着她的笑脸，王扬语气真挚地道：“杰西，真是辛苦你了，我想我只是体会到孕妇的一小部分难受，但你全部扛了，谢谢。”他转头望向母亲，大笑道：“怎么会忘记你，妈妈，谢谢！”王妈妈摇头笑说不用客气；杰西卡心里感动，接过话地笑道：“你没有体会到美妙的那一部分，算是打平！噢，宝宝又踢我了……”

　　“哪里？哪里？”王扬连忙兴冲冲地去抚摸感受，杰西卡指引着他的手移到腹部左侧，那边王妈妈微笑地有所回忆：“扬，当初你很调皮，我上的孕妇培训班里，你的胎动频率都是最高。”后来儿童期果然精力旺盛得多动症一般，于是一来二去跟上吴师傅学功夫。杰西卡正经历着相同的阶段，顿时大感有趣地睁圆眼睛：“现在宝宝也是这样，胎动频率都比别人高。”

　　客厅里欢声笑语，三人聊了好一阵话，这时候屋外传来一阵车鸣，约书亚把先前寄居在外家的丹尼带回来了！

　　“哇，我们的大英雄！！丹尼——”王扬几人来到门口迎接，只见丹尼从黑色悍马车的副驾座欢快跳下，便风驰电掣地晃尾奔来，若然不是一个受伤一个怀孕，它已经被人热情箍抱住了！王扬和杰西卡一边稍弯身地抚它，一边称赞：“好孩子，好孩子……”丹尼伸出舌头舔舐他们的手，一副很开心的咧嘴表情，它好久没有和他们见面了，特别是王扬的两周时间。

　　扬啊，你最近都去哪里了？丹尼疯狂地舔着王扬的左手，就听到他莫名其妙的笑谢：“谢谢伙计！为嘉奖你的英勇表现，请接受我准备给你的两个汉堡包奖励。”丹尼侧了侧耳朵，杰西卡却十分扫兴：“不行！”站在旁边的约书亚为丹尼感到不公：“拜托，就一次啊！”杰西卡伸出三只手指，露齿笑道：“起码三个！”王扬和约书亚发出“YEAH！”的一声叫好，又纷纷说：“是不是再加一盒炸鸡翅？”、“不能少了甜甜圈，它最喜欢了。”……

　　“你们不要太过分了啊！”杰西卡忍不住出言警告了，甜食对狗狗没有益处！王扬和约书亚耸了耸肩，王妈妈调和地笑道：“别担心丹尼没有奖励，我会熬一锅骨头汤给它。”王扬却转而思索什么：“光是食物奖励好像不够啊！”

　　没有出院的昨天，在梦中末日世界的时候，以及更早的之前，王扬就想过这方面的主意，是时候行动起来！众人和丹尼往屋子里走去，王扬说道：“狗狗真是人类的好朋友，火焰电影为什么不拍摄一些关于狗狗故事的电影？”杰西卡立时兴高采烈：“我喜欢看狗狗电影，像《101斑点狗》、《猫狗大战》、《猫狗也疯狂》……”王扬也笑念了一部：“《猫狗也疯狂之旧金山历险记》。”他对约书亚道：“我看了起码三遍。”

　　“老兄，听起来你又有了新电影的计划？”约书亚不会忘记他决定拍摄《MIT-21-TEAM》和《宿醉》的那一天的情景，幸好这次的对象是丹尼。

　　说话间来到客厅，王扬打量着仍然十分兴奋的丹尼，渐渐有了主意，说道：“我想狗狗电影不是我的执导计划，但是火焰电影会投产适合的目标……事实上也可以说‘是的’，我要拍摄一部一个人、一只狗狗的电影。”

　　听着又是这个计划又是那个计划，王妈妈皱眉地问道：“扬，你到底怎么想？你不准备休息几个月时间吗？”杰西卡不禁也皱起了秀眉，他才刚刚醒了一天，时不时都说头痛，她语气担心地唤了声：“亲爱的。”王扬没有点头，反而冲劲十足地握拳而挥：“杰西，妈妈，我已经躺得太久了！我的身体我自己清楚，除了一些妊娠反应，没事的！你们看我是需要休息的样子吗？”

　　王妈妈、杰西卡、约书亚齐齐定睛望着这个额头缠绷带、胸前挂吊带、右小臂打石膏的家伙，都点了点头：“YES。”

　　“噢我的天，那你们误会了。”王扬焦急地按捏了额头一下，他在梦中末日世界待了两个多月，早就憋得快要疯了！一方面他非常渴望多些时间陪伴家人，另一方面他超级渴望投入工作之中，而他觉得自己兼顾这两方面！他不要停下来！想着这些，王扬像个小孩哀求糖果般，以左手抱住妈妈的手臂：“妈妈！我保证我没有逞强，不是勉强自己，你知道的！”他又转而搂住妻子的肩膀：“我不会希望让你们担心我，可我真的没事！明白吗？我真的清楚自己没事，别忘了我是习武之人！……”

　　“好吧，你一定不要勉强。”王妈妈和杰西卡相继无奈点头，她们都想反正自己会紧紧盯住他，一有什么风吹草动就叫停！约书亚的意见被人无视了：“呃，我想说……”丹尼伸长舌头喘着粗气散热。

　　王扬做决定一向很快，只要得到两个最重要的女人的支持，便没有后顾之忧了，至于宝宝就算反对也暂时无效。有了决定就有了宣布，当晚火焰电影就向媒体大众表示：“《和莎莫的500天》按照原计划登陆今年底的圣诞档。”

　　“扬确定自己的身体健康状况能够支撑他的工作，《和莎莫的500天》会于未来一周内正式开机拍摄，并且如期上映。”火焰电影发言人弗奥娜-哈森如此说，她又透露王扬的原话：“我不会休息，我已经在医院休息了一段很长的时间了。似乎值得庆幸的是，中学的时候，我没有选择走上打篮球的道路，我不是一个NBA球员，我也不是一个摄影师，右手骨折不会给我的导演工作带来毁灭性的影响；而我确定，如果我停下来，我会更加头痛。”

　　“我爱神奇扬，我爱旋风船长！真是猛男啊！”得知消息的扬迷们一大部分人欢呼雀跃，这下可以继续期待《和莎莫的500天》了！神奇扬负伤上片场必成一段佳话！但亦有另一种态度，扬迷Podaguee评论说：“MY这是在逞强吧！有什么必要吗？我们都不会怪你；现在你再来说‘抱歉还是推迟吧’，就会了。”Mannered说：“难道YOUNG撞得智力受损了吗？这不是一个好决定！”Kenny关切说：“我认为MY需要冷静！不要头脑发热。”……

　　“欢迎来到办公大楼法则，WANG，你太聪明了！”不单扬迷们关注，扬黑们亦在纷纷出动，对王扬的决定和话语加以质疑嘲讽，扬黑Carlos-D嘲弄写道；“谁相信王扬走上打篮球的道路会成为NBA球员？小子，WNBA你都应付不了，也许只有WNGA。”Glock写道：“我已经对王扬每天出现在报纸上忍无可忍，为什么他不永远昏迷呢？我希望它会发生。”Rickey-Lives的文字带着诅咒：“王扬，我是那么的支持你，期待看到你死在片场的消息。”……

　　不过越来越多人在王扬的博客上发现了另一条新鲜热辣的消息……他要拍摄一部世界末日题材的科幻电影！就排在《和莎莫的500天》之后！

　　只见王扬在新日志上写道：“毫无疑问，这次飞机事故给了我、我的家人以及所有喜欢我的人一场很大的伤害。在飞机上昏迷之前，我真的很怕很怕，我甚至还没有见到我的女儿一面；昏迷期间，我做了一个可怕而漫长的梦，整个世界只有我自己一个人类，那种孤独感当然不好受。但是我不想回避它、流失它，我要留住它、思考它，因为这也算是一笔宝贵的财富，一段不凡的经历。既然大家都付出了，不要忘记收获。”

　　“我知道会有人问‘那是什么样的电影？’”他神秘地接着写“其实会是一部很老套的电影”，最后他又曝出：“另外为了感谢狗狗帮助我从昏迷中醒来起到的关键作用，火焰电影将会制作有关狗狗故事的电影，请大家期待。”

　　自从神奇扬醒来，他让人惊讶的举动一个接着一个！电影娱乐媒体、影迷和好莱坞业内人士等群体再一次炸锅，老套的末日科幻电影？！讲述狗狗故事的电影？！这又是准备上演哪一出舞台剧啊！火焰电影最近大动作连连，已经正式启动了多项电影计划，包括《青蜂侠》、《致命魔术》、新近取得了银幕改编权的大热舞台剧《妈妈咪呀》，如今神奇扬一晕一醒，又有新计划！

　　不止是火焰电影要投产新片，其它电影公司都不会停止运转，而关于神奇扬，随着他的苏醒，这两天又有一件惹人注目的事情应运而生，派拉蒙公司要制作以王扬为主角的传记剧情电影！

　　《萤火虫》的疯狂风暴使得王扬再度成为全美、全球的媒体大众的关注焦点与追捧对象；这一周昏迷时间更让他引爆了巨大的超级人气炸弹，同时关于回顾他25年岁月的人物报道也层出不穷，“谁是神奇扬？”、“让世界疯狂的男人：王扬”、“活着的年轻传奇”、“最年轻的最佳导演和亿万富翁”、“他改变了世界”，包括《洛杉矶时报》、《纽约时报》、《旧金山纪事报》……

　　如果有片商要把关于王扬这个公众人物的媒体报道、图书改编成电影是不需要经过他同意与否的，他同意了固然好，可以为剧本创作者提供更多真实的资料细节；他不同意，无论图书和电影就顶着“非授权”、“非自传”状态，消费者自行判断和选择。这么多年，王扬的成就一年比一年惊人，自然并不是没有人打过他的主意，然而有三个大问题，应该怎么拍？会不会得罪神奇扬？能不能赚到钱？

　　首先涉及种族歧视的开除事件十分敏感，而且虽然年纪轻轻的神奇扬有很多故事，首尾两个时间点的选择却让人苦恼；其次大片商们更倾向于邀请到王扬执导，通过合作来赚钱，而不是把他本人的故事搬上银幕，假如惹怒了他，几乎意味着彻底葬送合作希望；更重要的一点，亦是让一众大小片商望而却步的主要原因，他们对于王扬的商业价值有所保留，别看他似乎是超级大明星，先别说明星传记片往往赔本，一个亚裔又能带来多少票房？

　　但是最近《萤火虫》狂卷16亿全球票房天下皆知，王扬明年获得第二个奥斯卡最佳导演提名是铁板钉钉的事；还有以这一周他昏迷后引起的公众反应来看，片商们知道，时机来了！神奇扬的商业价值巨大巨大！

　　“我们将会制作一部讲述王扬的故事的传记剧情片。”在王扬苏醒过来的当天，派拉蒙公司便“喜上加喜”地宣布了这个消息，多少有一些求爱不成横刀相向的味道，在被神奇扬拒绝了一次又一次之后，这家好莱坞巨头公司终于坐不住了！该影片剧本改编自本-莫兹里奇前些天发表在《纽约时报》的一篇短篇小说，他正是《攻陷拉斯维加斯》的小说作者，影片暂命名为“《神奇导演》（《The-Magical-Director》）”。

　　去年刚刚经历《复制娇事》惨败令派拉蒙赔了一大笔的制片人斯科特-鲁丁发起这一项目，他对媒体表示：“其实我们很早就有这个计划，我们收集过很多、很多关于神奇扬的资料，但是一直都找不到适合的剧本主来源，莫兹里奇的短篇小说完美地解决了这个问题，他和王扬因《MIT-21-TEAM》有过大量接触，同时多年采访和搜集了大量宝贵资料，这里面真的很有意思，大家要知道《神奇导演》不是一部明星传记片，而是关于青春、躁动、性、爱情、友情、迷茫、奋斗等的一个天才故事，一部剧情片。”

　　根据派拉蒙透露，《神奇导演》的故事范围从王扬高中毕业、踏入南加大、再到遭遇开除，直到如何以《鬼影实录》震惊了全世界，它的投资额度不会低于5000万，更有意邀请配得上王扬卡司的约翰-麦登、萨姆-门德斯、大卫-芬奇等知名导演执导，以及一定会寻找适合的知名编剧操刀剧本。斯科特-鲁丁说：“我们对《神奇导演》的态度非常认真。”

　　“谁来演神奇扬啊？？”然而不管支持和反对什么态度，影迷粉丝们都一致认为，演员人选的问题太大了！《鬼影实录》时期的王扬只是仅仅18岁而已，找一个老大叔来演显然让人反胃，丹尼尔-吴老了，小哈里-沙姆又没有王扬的帅气气质！另外几个活跃在美国影视界的亚裔男演员更加不用提，他们觉得那是对神奇扬的一种侮辱。

　　不但是神奇扬有大问题，本-莫兹里奇的短篇小说并不难找到，看过之后的影迷粉丝又不禁问，谁演杰西卡-阿尔芭，谁演瑞秋-麦克亚当斯？估计最容易找到适合人选的角色，就是约书亚-阿尔巴了。

　　这些难题都是派拉蒙的事情，可以肯定的是他们想要制作一部让世人满意的《神奇导演》，恐怕不是那么容易。

　　当7号星期天成为了过去，8月5号-7号北美周末落下帷幕，《萤火虫》结束了第八周末、而《刺客联盟》则结束了开幕周末的征战。



　　第三百九十三章 我是传奇

　　“周末报告：《刺客联盟》坐上冠军交椅，《萤火虫》创造市场奇迹”——Boxofficemojo。

　　刚刚过去的8月5号-7号周末，北美影市共有135部电影上映，2部大规模上映的新片。

　　当中又有一部投资额不大不小的动作喜剧烂片诞生，5000万成本的电视剧集改编影片《正义前锋》收获到烂番茄13%/22%/58%的指标数值，3785家影院平均单馆5,104美元收下1931万，口碑和票房双重失利。这个难看的开幕成绩让华纳兄弟今夏又吃一亏，杰西卡-辛普森初次以戏剧角色登陆大银幕就成为毒药，令她的歌迷粉丝们大失所望。

　　然而另一部新片，五毒俱全、衰气冲天的《刺客联盟》竟然爆发出不俗的表现，媒体大众们觉得自己不应该感到出奇的，这是意料之中的事，只要影片的演职表有“YOUNG-WANG”，从来都不会一无是处！

　　“《刺客联盟》是一部节奏明快、噼啪作响而又姿势优雅的紧张之旅，为夏季的观众们量身订做。”烂番茄的官方一句话影评很好地概括了这部电影的气质，没什么过于深刻的主题意义，并不追求什么艺术内涵，它却能带来一场近2小时的豪华爆米花享受，《Ebert&Roeper》的理查德-罗佩评价说：“它会有它的粉丝，一些优秀的视觉效果，一些惊人的动作序列和一些了不起的表演。”

　　这部电影并非全是爆米花和可乐，恋姐情结、父仇、虚假的师徒情义等等元素在吴宇森的镜头演绎下，犹如一出古典武侠般富有风味，《芝加哥太阳报》的罗杰-艾伯特翘起大拇指：“猛击、暴力和情感，没有浪费一分钟。”

　　“约翰-吴以一种狂暴、激烈、血腥、惊险的方式走出了泥潭，他不但找回了自己，更焕发前所未有的能量。”《华尔街日报》的乔-莫根施特恩如此评价，《纽约每日新闻》的伊丽莎白-威兹曼打了3.5/5分：“你的大脑可以中断两个小时，但是你的肾上腺将忙碌。”《洛杉矶时报》的山姆-亚当斯打了4/5分：“它可能会拖累青少年产生过多的厌世情绪，不过它也会击中大部分男观众，这是约翰-吴执导以来最爽快的作品，经典的双枪镜头！”

　　当然这里头有着克里斯-摩根等人精心编写的剧本的功劳，十分热血跌宕，没有任何拖泥带水的地方。

　　而演员表现方面，詹姆斯-麦克沃伊很好地抓住了这个成名机会，让人印象深刻的演绎博得多数影评人和影迷的称赞；“毒药影后”哈莉-贝瑞更是重新散发出一种真正属于她的性感，以她为原型的FOX比起猫女实在太适合她了，《新闻日报》的拉夫-古斯曼说：“一旦哈莉-贝瑞进入到坚韧不拔的战斗，你的视线无法离开。”

　　“约翰-吴没有辜负神奇扬的信任。”、“说到识才用人，现今电影行业没有人比得上王扬。”、“基本上一个垃圾桶到了王扬手中，他也可以淘出黄金。”……

　　众多影评最后介绍《刺客联盟》相关背景的部分，除了漫画作者马克-米勒，王扬自然是随处可见，商业电影的策划可大可小，往往由其奠定的一些风格基调和建议会导致判若两片，谁能忽略他起到的作用？而在《刺客联盟》本身之外，众所周知它其实是王扬对吴宇森的一次硬挺，下注1亿美金豪赌“枪王之王”能否老夫聊发少年狂！

　　媒体大众非常清楚这一点，如今也在赞叹着这一点，正是有这些令人心惊肉跳的豪迈，神奇扬才那么帅气、那么无可替代。

　　烂番茄目前收录了《刺客联盟》75篇影评，大众与知名影评人新鲜度分别高达79%/83%，观众喜欢度81%（94,827个评分用户）。虽然不算惊艳，亦远远不如巅峰时期《变脸》的94%新鲜度，但是相比之前的“三连砸”《风语者》33%、《防弹武僧》22%（制片人），《记忆裂痕》27%，甚至“四连砸”《碟中谍2》卖座不叫好的57%，吴宇森时隔8年终于再一次尝到新鲜红番茄的滋味，绝对称得上是漂亮的翻身仗。

　　不过说起来没有“神奇光环”，一众大小片商敢不敢再用他真是存在很大的疑问；然而现在这个成功时刻，吴宇森、哈莉-贝瑞无疑都咸鱼翻身了！

　　两人似乎早有预料，还在此前的宣传阶段，每当吴宇森接受采访时都会向媒体表示：“我很多谢王扬对我的信任和激励，我快60岁了，被一个20几岁的小伙子激励好像很怪，其实我好早已经丧失了拍枪战动作片的热情，我又觉得自己已经不需要再去证明什么了，但是王扬让我又有了那种激动，他用了一句《英雄本色》的台词，我到现在都记得当时的感觉。”哈莉-贝瑞则多次打趣自己的表示：“几年前神奇扬把最佳女主角的奖杯交给我，接着什么‘奥斯卡影后魔咒’就开始了，这次答应他邀请出演《刺客联盟》，应该会是终结吧？”

　　本周末《刺客联盟》在3105家影院上映，平均单馆$12,156，总共收下3774万美金排名周榜第一，以并不算太火爆的成绩夺冠。

　　这也创了火焰电影历年暑期电影最差的开幕周末票房表现，看起来它亦没有《宿醉2》、《狂暴飞车》级别的商业潜力，ExhibitorRelations机构的保罗-德加拉贝说：“观众们对约翰-吴、哈莉-贝瑞还是有很大的恐惧感，尤其哈莉-贝瑞上了很多人的黑名单。火焰电影的发行策略十分正确，通过建立良好的北美口碑，谨慎地进行海外发行，这部电影会拥有一个光明前景。”

　　先不说《刺客联盟》最终的票房成绩没人知道，就算全部搞砸，火焰电影都有足够资本不可一世地表示：“这点钱我赔得起。”

　　来到第八周的《萤火虫》依靠王扬的昏迷，不可思议地爆发出持续性的惊人表现，票房趋势-5%，2650家影院（-255家）平均单馆$2814，可谓疯狂地卷走共计745.75万美金排名第五位！北美总票房升至6.2327亿！而在海外市场，《萤火虫》继续在日本狂收日圆过千万美金，向着更远的方向大步前进。

　　第四周的《查理和巧克力工厂》平均单馆只有$2,962；第二周的《必须爱狗》只有$2,937；第八周的《蝙蝠侠：开战时刻》$528；第六周的《世界大战》$1,829……

　　当初号称要冲击10亿、18亿全球票房的救市之作《世界大战》现在的北美票房超过2亿，也仅仅只能是2亿的水平线，就算加上海外票房而突破4亿，距离响亮的口号目标仍然差得太远太远了。不过估计派拉蒙全体成员自己都不相信《世界大战》能过10亿过18亿，相信他们已经很满意现在的成绩。

　　“我不会授权，斯科特，坦白说，我不想也不会参与它的任何工作。”

　　圣莫尼卡火焰电影公司总部，宽敞雅致的董事长办公室里，王扬轻缓地左右转动办公椅，左手提着座机话筒，与来电的斯科特-鲁丁相谈《神奇导演》的话题。

　　对于《神奇导演》，王扬有无奈有感慨有好奇有好笑，并没有愤怒，因为他知道这是一件几近必然发生的事，早就听说过谁谁谁有意把他搬上大银幕，他没有能力也没有想法去控制，连《耶稣受难记》、《华氏911》都能找到制片商和发行商，神奇扬算什么？只要有片商认为有利可图，《硅谷传奇》（史蒂夫-乔布斯VS比尔-盖茨）、《神奇导演》就会出现。

　　不同的是这一次派拉蒙来真的了，斯科特-鲁丁倒是比那些想着赚一笔快钱的三流制片人要好，只是本-莫兹里奇没有告诉他一声就同意了派拉蒙的电影改编，让王扬很有些生气，真是不当我是朋友！转念想想那时候自己正处于昏迷状态，他又消去了几分气，然而无论如何，他不会给《神奇导演》官方授权。

　　因为王扬身为业内人士，比史蒂夫-乔布斯、比尔-盖茨那些人更加清楚什么叫电影，《神奇导演》不是传记片或者纪录片，是短篇小说改编的剧情片。如果派拉蒙觉得观众买账，甚至能以《决胜21点》把杰夫-马漂白的处理方式来对待他。这种基调有着“青春、躁动、性”的剧情电影经过团队讨论和艺术加工，会把一些简单的事情变得复杂、复杂的事情变得更复杂，为了使得故事更具戏剧冲突更具探讨，进行删除、修改十分正常。

　　总而言之，影片的故事开端、发展和结局会符合现实，但当中的一切细节，包括参与人物、人物性格都是戏剧化塑造，那意味着可以删掉杰西卡，可以把《鬼影实录》的女主角换掉瑞秋，一切都为了创作时的“它就应该是那样”、为了票房和奖项。王扬清楚无论自己说什么，《神奇导演》里的王扬仍然会是导演、编剧等人的产物，需要他是一个花花公子，他就会是花花公子；需要他是一个极客，他就会是极客，当然最大可能是以公众形象为主。

　　“那真遗憾，神奇扬，你的故事真的很吸引人……你不想参与的心情，我也理解。”

　　话筒传来斯科特-鲁丁很是惋惜的声音，这个47岁的金牌制片人从上世纪80年代出道，近年来参与制作了《楚门的世界》、《奇迹小子》、《时时刻刻》、《摇滚校园》、《偷心》等或主流商业或艺术的成功影片，众多都是第一生产制片人。而在他看来，《神奇导演》会是那种卖座叫好、冲击奥斯卡的电影，鲁丁又问道：“那么你有没有什么建议？”

　　“我建议、我希望由华裔演员来扮演我。”王扬的语气异常认真，这个国家用亚裔来划分族裔群体，可是他当然希望华裔演华裔，韩裔日裔令人感觉怪异。那边斯科特-鲁丁却不敢保证：“我们尽力。”王扬不快地撇了撇嘴，继续认真道：“还有，很重要！我知道你们有收集我高中时期的资料，莫兹里奇的小说也有提到我的高中女友，我因为失去她，发疯了，那不难打听到不是吗？哈！”鲁丁呵呵地陪笑。

　　王扬笑了笑，事实上他的情史早已被挖地三尺的八卦媒体尽力曝光，特别《和莎莫的500天》开启以来，从“白人，她的名字叫海伦，他们感情很不错”变成一些恋爱事件居然都被挖掘出来，也许是哪个朋友出卖了他。眼前隐约浮现着海伦的酷酷脸庞，王扬语带警告地厉声道：“我希望你们不要打扰她！她已经结婚了，别搞那么多事出来！至于电影里面，我猜最多就是一些闪回镜头，干脆删掉这个人吧！”

　　“扬，你知道这些不是我可以决定的，要看以后编剧、导演他们怎么想……”斯科特-鲁丁还是不敢保证，他呵呵陪笑：“而且不太可能会删掉她，那是一个关键点。”

　　“什么钥匙？鲁丁！你清楚只要影片拍摄出来，就会有人相信那全部是真的。别让我妻子、我朋友，前女友尴尬，OK？”王扬生起一股怒气地坐直身子，关于这件事他最怕这些，《神奇导演》不是迪斯尼青春电影，它志在奥斯卡，那么什么他念念不忘海伦、杰西卡是替身，或者他和瑞秋有性关系……

　　要知道莫兹里奇的故事里，他不像史蒂夫-乔布斯那样有比尔-盖茨，那么两个青春躁动的少女之间的友情、争斗、情场较量，欺诈和背叛，很可能会成为其中一个重点。扬+杰西卡+瑞秋，这难道不是一个吸引影迷粉丝的八卦卖点吗？同时按照现实里获得成功的一方属于奸诈的剧作技巧，扮演杰西卡的演员需要好好地锻炼自己的坏笑了。

　　一闪而过这些念头，王扬不禁深吸一口气，趁斯科特-鲁丁支吾之际，他无比严肃地道：“你们最好不要惹怒我，如果那发生了，我不会什么事都不做，至少我会狙击它。”

　　“神奇扬，我很抱歉！如果《神奇导演》冒犯了你，我现在先给你道歉。”斯科特-鲁丁赶紧平息王扬的怒火，年轻大导杀气腾腾的话有些吓住这个金牌制片，看看《罪恶之城》吧，硬是被突然冒出来的《鬼影实录3》打得一个冠军拿不到，“神奇扬之怒”可不好受。斯科特-鲁丁又真诚地道：“这真是一个很好很好的故事，神奇扬，你是一个传奇！说真的，你应该学会习惯这些，不是只有我们想制作你的传奇故事。”

　　王扬无奈地挠了挠头发，打着石膏的右手枕在办公桌上，说道：“斯科特，我并不想打扰你们的创作，我不是那么小气的人，我还很好奇这部电影会拍成什么样子呢，我以后会和家人一起观看它。”他顿了顿，道：“明白吗？我个人没有所谓，你们喜欢怎么样就怎么样，但不要牵扯女人进来。”

　　斯科特-鲁丁连声称有理，王扬却忽而泄气地吁了口气，知道自己多半在说废话，对方不会受他几句威胁就束手束脚，看看《硅谷传奇》里邪恶的比尔-盖茨吧！他还是说了心安：“有些事情需要适可而止，你也有家人。”

　　“是的，是的，我明白你的忧虑，神奇扬……我们的最终目的是一部经典电影而已。”斯科特-鲁丁婉转地表示了不敢保证。

　　就知道！王扬翻了翻白眼，这时候手机忽然响了起来，他便不欢而散地结束这个通话：“OK，那么没什么好说的了，就这样吧！希望以后银幕上的王扬足够帅。”不过实际上，王扬不觉得有谁可以演好他，他那么帅……想一下《MIT-21-TEAM》选角经历的千辛万苦，就算《神奇导演》的选角范围涉及整个北美，从20岁左右亚裔男演员的情况来看，也许能找到，也许不。

　　“可惜我认识你太迟了，不然娜塔丽-波特曼也会出现在银幕上，真有趣。”听着手机那边娜塔丽的笑声，王扬笑着耸了耸肩：“那可以找艾伦-佩吉扮演，挺不错的主意。”娜塔丽好奇问道：“你给他们什么建议了吗？”王扬摇头道：“没有，我的建议不顶用的，顺其自然吧！”娜塔丽嗯了一声，说起了正经事：“《和莎莫的500天》这个星期都开机了，但我还有很多莎莫的问题没有搞清楚。”

　　“说说有什么问题？”就娜塔丽的疑问，王扬和她谈论了好一阵，直到会议时间的到来，他才又要结束通话。听到会议，娜塔丽顿时想起了什么，兴致勃勃地问：“火焰电影要制作什么狗狗电影啊？是约克夏做主角么？我家的查理怎么样？”王扬起身往办公室外走去，一边对手机笑道：“恐怕不是约克夏，这次的目标都是大型犬。”

　　明亮的会议室里，长长的会议桌两边坐着火焰电影的高层们，王扬以董事长的身份位列首席，马克-斯朗特等人则分坐两边。

　　“《我是传奇》的拍摄版权还在华纳兄弟那里。”马克-斯朗特脸有难色，王扬思索着什么地扫视众人：“有办法购买过来吗？”



　　第三百九十四章 接管哥谭镇

　　1954年，金牌出版社出版了科幻恐怖小说作家理查德-麦瑟森的新作《我是传奇》（I-Am-Legend），故事发生在洛杉矶，主人公罗伯特-内维尔是一场其症状类似于吸血鬼的病毒大流行后的唯一幸存者，他白天出没夜晚躲藏，一边试图研究治愈疾病的疫苗，一边摧毁新人类丧尸们的社会。

　　《我是传奇》被誉为是第一本现代吸血鬼小说，并且对后来的丧尸流派影响深远。如此厉害自然少不了搬上大银幕，1964年，现已倒闭了25年的美国国际图片公司（AIP）当时将其改编为影片《地球上最后一个人》（The-Last-Man-on-Earth），尽管没有收获到成功的票房成绩，它却有着一个崇高的声誉和地位，要知道它比1968年的《活死人之夜》还早4年现世。

　　《活死人之夜》以11.4万预算狂收4200万美金票房，调整通货膨胀后上了2亿，可以说是当年的《鬼影实录》，更一举奠定了乔治-A-罗梅罗“现代丧尸电影之父”的头衔，虽然这位恐怖大师前不久的《活死人之地》惨淡收场。罗梅罗坦然承认小说《我是传奇》和电影《地球上最后一个人》是《活死人之地》的源材料，无论谁的粉丝都不能否定罗伯特-内维尔的传奇地位。

　　于是1971年，取得拍摄版权的华纳兄弟公司把它改编成影片《最后一个人》（The-Omega-Man），故事仍在洛杉矶，因生物战爆发鼠疫病毒……《最后一个人》的票房并不算好，哪怕它被众多CULT片爱好者捧为经典。

　　圣莫尼卡火焰电影公司总部，明亮的会议室里正进行着一场高层会议。

　　“《我是传奇》的拍摄版权还在华纳兄弟那里。”被年轻BOSS和众人望着，马克-斯朗特脸有难色地扶了扶眼镜，今天会议的主题之一就是火焰的多项新片情况，年轻BOSS又有了执导新计划，然而却遇到了这个大难题！见王扬思索着地问：“有办法购买过来吗？”马克-斯朗特指向桌上的资料文件，颇无奈地道：“如果购买的对象不是我们，出价够高，会有很大的机会；但我们要买……”

　　王扬打开面前同样的资料文件查看了起来，马克-斯朗特自嘲道：“现在我们可是好莱坞公敌。”制片部经理桑迪-派克斯、总裁迈克尔-伯恩斯、投资总监彼得-威尔克斯等众人都露出一个无奈微笑，总不能故意失败几次吧？现在业内流传一句话：“凡是火焰电影看中的东西，如果你有就留住，如果你没有就去抢。”

　　这也导致火焰电影想要得到什么，经常会付出更大的代价，所幸代价越大，收获越大，虚虚实实的招数也屡建奇功，但是这次对掌握着主动权的华纳兄弟无效。

　　事实上华纳兄弟没有多么看重看好《我是传奇》，上世纪90年代后期科幻恐怖风格重新成为流行，正因此催生了《闲旷之手》等片的出现，早在1995年，华纳兄弟就开始开发《我是传奇》电影项目，马克-普鲁托塞维奇编写了第一个剧本草案，故事发生在2000年的旧金山，并和原著有很多相似之处。

　　接着华纳兄弟找来了尼尔-H-莫里茨担任制片人，雷德利-斯科特担任导演，汤姆-克鲁斯、迈克尔-道格拉斯、梅尔-吉布森等大牌都是内维尔的人选，但公司更偏爱阿诺德-施瓦辛格。在斯科特和施瓦辛格相继敲定合同之后，那时已经是1997年7月的事了。原定于当年9月份就开机拍摄，结果华纳兄弟忽然又担心影片缺乏商业吸引力和销售潜力，于是重新考虑剧本。

　　虽然雷德利-斯科特改写剧本从而减少了2000万预算，然而因为当年夏天施瓦辛格主演的《蝙蝠侠与罗宾》给了华纳兄弟重重的一拳，制作预算仍然高达8800万的《我是传奇》被搁置了。

　　1998年8月，很喜欢《我是传奇》的导演罗布-鲍曼聘请了马克-普鲁托塞维奇再次编写第三个新的剧本草案去毛遂自荐，但华纳兄弟没有理会他，后来罗布-鲍曼为迪斯尼拍摄了赔本的《火焰末日》（2002年）。

　　2002年3月，阿诺德-施瓦辛格成为了《我是传奇》的制片人，他极力游说迈克尔-贝执导以及威尔-史密斯主演，他们都加入了，并且尽力为项目减轻预算。不过由于华纳兄弟总裁艾伦-F-霍恩厌恶和不看好那个剧本，项目再次被搁置。到了2004年，华纳兄弟制片部主管杰夫-罗宾诺夫请来因《美丽心灵》获奥斯卡最佳改编剧本奖的阿齐瓦-高斯曼重写《我是传奇》的剧本。

　　这个项目已经花了整整十年时间，依然没有什么确切动工的消息。

　　尽管说起来寻找编剧创作一个新的丧尸末日题材、同类型科幻剧本并非难事，有可能经典有可能烂俗，比如《活死人之地》；但《我是传奇》的声誉、地位、粉丝群都摆在那里，它无疑是丧尸类电影的最佳源材料。

　　“华纳兄弟不可能答应我们，我们表示出兴趣，反而会让他们对这个项目加强信心。”马克-斯朗特说出众人也明白的道理，就算这十年里华纳兄弟没有为《我是传奇》花掉多少钱，从不看好到看好只需要神奇扬一句话。马斯-斯朗特皱了皱眉头，更有一个坏消息：“而且他们快要确定导演人选了，预计明年开始生产。”他又道：“当然，也许然后又是一次临行搁置。”

　　想起未来影视信息库里2007年版的《我是传奇》，王扬左手托着下巴摇了摇头：“我不那么认为，阿齐瓦-高斯曼给了他们足够的信心。”

　　“看起来是的。”马克-斯朗特等人点头认同，显然高斯曼比目前只有处女作《入侵脑细胞》的普鲁托塞维奇更具说服力。马克-斯朗特忽然说道：“但我可以肯定，假如你想接管《我是传奇》，华纳方面肯定同意。”桌对面的彼得-威尔克斯表示附议：“是的，可以肯定。”众人都笑了，何止同意？华纳兄弟那些人简直要笑死吧！

　　“我最希望的还是能在影片开场看到火焰电影的动画。”王扬却没有笑，合上了资料文件，一脸正经的神情：“先问问吧！我们总要先出招。”

　　马克-斯朗特等人记了下来，桑迪-派克斯考虑着公司的可换资源，说道：“我们需要准备好礼物了。”迈克尔-伯恩斯提议道：“霍恩很不看好这个项目，但罗宾诺夫更有信心，我们应该选择先和霍恩联系。”马克-斯朗特同意地点头：“打动霍恩是突破口。”王扬突然感到脑袋一阵刺痛，不禁绷紧了脸按住额头，斯朗特几人见状纷纷关切相问：“扬，没事吧？”、“还好吗？”……

　　“没什么，它只是在提醒我两天前，我还昏迷在医院的病床上。”王扬向众人笑了笑，哒的一声，左手打了个响指：“继续吧，我大概知道华纳兄弟想要什么礼物，呵呵，保证他们乐意。”他一边打开公司新片项目表，一边笑道：“接下来我们说一下狗狗电影。”众人都点了点头。

　　今年下半年，火焰电影还有四部大规模上映新片的计划，分别是《舞出我人生2》（2005-9-23）、《电锯惊魂3》（2005-10-28）、《断背山》（2005-12-16）以及《和莎莫的500天》（2005-12-23）。前两部都是商业片，《断背山》则发行重重受阻，难以登陆一些保守的州的影院，将会采取首先小规模再慢慢扩大的策略；而《恋夏500天》深受影院老板们的期盼。

　　预计火焰全年总共大规模发行7部新片，不必多说这个暑期的大丰收，三部制作成本过亿的电影都有上佳口碑，目前《功夫熊猫》、《萤火虫》确定大赚特赚，为火焰电影的钱库搬进一块又一块的金砖。要知道今天的火焰公司光是靠着影视库产生的利润，就足够维持公司日常的花销和薪水，新片票房的利润便有如猪笼入水财源滚滚来，火焰的财大气粗指数越来越高。

　　同时经过这些年的步步发展，火焰电影或挖掘新人或让金子发亮，与众多制片人、导演、编剧、演员、经纪人、媒体记者等拥有良好的关系，白手起家地建立起了属于自己的势力。朝气蓬勃的FF早已崛起为当之无愧的独立电影公司龙头，未来两年的新片表又已排上多项计划，明年2006年就有：《冰河世纪3》、《宿醉3》、《狂暴飞车2》、《妈妈咪呀》、《电锯惊魂4》、《致命魔术》。

　　前面四部都会向夏天暑期档发起进攻，后两部则是半下年计划。

　　三部大片续集的制作工作皆在有条不紊地进行，而温子仁还会不会执导《SAW4》需要《SAW3》上映后再商谈；《妈妈咪呀》将由舞台剧原班人马改编制作，朱迪-克莱默第一制片、凯瑟琳-约翰逊编剧、菲利达-劳埃德执导，更邀请梅丽尔-斯特里普等人担当主演；《致命魔术》方面，拿到原著版权和资金的诺兰夫妇、诺兰兄弟已经开工，两部电影都预计明年初开机拍摄。

　　后年2007年目前只定了一部暑假大片《青蜂侠》，火焰电影一直在寻找一个可以缓和周星驰、金-凯瑞并让他们产生化学反应，同时又能制片的人，这样才能放心地把导演话筒交给斯蒂芬-周，如果王扬愿意亲自出马定然不成问题，而如今找来找去，火焰制片部发现那人却在蓝天工作室，《功夫熊猫》导演史蒂夫-欧德科克！

　　欧德科克（1961年）和金-凯瑞（1962年）是关系很好的老朋友，两人已合作过《生动的颜色》（编剧）、《妙手情真》（编剧+联合制片）、《冒牌天神》（编剧+策划）；他又热爱香港功夫片武侠片，有着深厚的造诣和独到的见解，创作思路与周星驰可谓是一拍即合，没有发生周星驰（1962年）+塞斯-罗根（1982年）的代沟型、文化差异型的严重创作分歧。

　　史蒂夫-欧德科克、周星驰、王扬将共同打造《青蜂侠》的剧本；由周星驰执导，但不具有终剪权；欧德科克第一生产制片人，王扬亦会身兼监制之职，影片预计明年夏季开拍。

　　当然欧德科克还要参与瞄准2008年暑假档的《功夫熊猫2》的制作工作，但现在会议讨论的是2007年，《刺客联盟2》能否成行还需要观望首部的票房成绩，蓝天工作室正寻找着新动画片的项目；不包括暂时没有确定性的《我是传奇》，火焰高层们都觉得是时候增添07年上映的新片项目了。

　　“你们听说过日本的经典狗狗电影《忠犬八公物语》吗？那是一个非常动人的故事，东京涩谷那里还有一个八公铜像。”王扬微笑地扫视了众人一圈，说出了打算：“我想我们可以把它改编重拍一部好莱坞版。”众人都查看起面前的相关文件，提前知道这个计划的马克-斯朗特说道：“《忠犬八公物语》的重拍版权还在松竹株式会社的手上，我们购买的话，只要注意对付那些争抢的人。”

　　虽然对年轻BOSS十分服气，彼得-威尔克斯还是发挥着自己投资总监的职责，他发表自己的意见道：“扬，我的意思是这个项目的商业吸引力并不高，人们更喜欢看动物喜剧，而不是主角死掉。”

　　现在1974年至今的全部狗狗主演电影，北美票房冠军是2002年的《史酷比》（1.53亿），亚军是1996年的《101斑点狗》（1.36亿），季军是2001年的《猫狗大战》（9338万），接下来的《史酷比2》、《冰狗任务》、《特纳和霍奇》、《102斑点狗》……这些高票房的狗狗电影通通有着“家庭/喜剧/冒险”的分类，见不到像《忠犬八公物语》、《导盲犬小Q》那样的日式催泪电影。

　　《忠犬八公物语》的故事确实动人，却也确实伤感，看看排行榜第十位《K-9》只有4324万北美票房就知道这个类型不算金矿，所以重拍《八公》当然不被人看好，估计这回没有谁会争抢。

　　“我们有很多、很多的狗狗喜剧，是的，它们更能赚钱。”王扬满脸认真地望着众人平静的脸庞，说着心里话：“我也喜欢看它们，让你哈哈大笑一个晚上；但我同样喜欢看那种感动得让你哭一个晚上的狗狗电影，它们有着一份与众不同的感动。”见众人点头，王扬继续道：“《忠犬八公物语》无论怎么重拍，都不会是什么大制作，二千三千万成本足够了，而就算放弃北美市场，我认为单凭亚洲市场都足够回本。”

　　他做出决定地敲了敲《八公》的蓝色文档，对众人道：“我不觉得这个项目有任何需要担心的地方，我们不可能每部电影都追求2亿、3亿票房，有时候就是想要制作，现在我想了。”

　　“OK。”、“说得对。”、“我没有异议。”火焰高层们都脸露笑容，这又不是什么必然赔本的方案，而且为什么要怀疑神奇扬的目光？一部中低预算的影片，他想怎么样就怎么样吧！再说赔掉一亿两亿都没人责怪他。

　　“谢谢大家。”王扬笑着感谢了众人的支持一句，忽而提高了声音：“但是！我们不是只有这个计划，我说了我喜欢狗狗喜剧，还有我必须报答我家好孩子丹尼的救命之恩，不然我妻子不会放过我。”众人呵呵轻笑了几声，王扬指向桌面的一份红色文档，笑道：“所以我们有第二个计划，拉布拉多犬，《马利和我》。”

　　《马利和我：和世界上头号捣蛋狗的幸福生活》（Marley&Me：Life-and-Love-with-the-Worlds-Worst-Dog）是最近书市上的一本畅销自传体小说，作者约翰-格罗根是《纽约时报》的记者，他以第一人称讲述描绘了马利和他一家共同生活13年的故事，马利是一只黄色的拉布拉多犬，性格疯狂、高度紧张、活跃过度、无休止的饥饿、经常破坏他们的财产（但完全没有恶意），经常辜负别人对它的期望……

　　这本书一经出版就大受欢迎，如今连续蝉联《纽约时报》畅销榜冠军，但虽然如此，它并不被认为适合改编成电影，因为整本书时间跨度太大，内容又都是有趣的生活日常事件，没什么主题，似乎更适合拍摄为电视情景喜剧。

　　如何把它整理成一个电影剧本？这项工作真是不被人所看好，不过目前片商们对《马利和我》根本不重视。看着相关资料，彼得-威尔克斯皱眉道：“这个题材有它的卖点，但我要读一下那本小说才知道具体感觉。”

　　“《马利和我》非常有趣，有些事件好像挺夸张，但是你能找到自家狗狗的影子；但结局很伤感。”王扬望向桑迪-派克斯，吩咐道：“不惜一切地把它的电影版权拿下来，这是有着巨大市场潜力的项目！”他说着笑了起来：“我真的很喜欢那本书，丹尼也是拉布拉多犬，它和马利有很多相似的地方，现在准备也要迎来家庭的宝宝了。”

　　众人对《马利和我》更为看好，自然亦没有异议。

　　谈完了今天会议讨论范围的新片计划，接下来众人又谈到梦工厂收购案，火焰电影参与的方式正是以现金购买梦工厂影库的一些影片版权、剧本版权等，换句话说到“梦工厂超市”购物。因为无论最终是NBC环球还是派拉蒙收购下梦工厂，它们为了筹措收购案所需经费，会把那些鸡肋出售给其它公司或者私人股权投资者。

　　大胃王火焰电影有的是现金，很希望可以沿袭一贯的风格，在梦工厂超市淘到什么没人要的宝贝。

　　“王扬看中了《我是传奇》！！？”宽敞的办公室里，听到马克-斯朗特这个来电，华纳兄弟总裁艾伦-F-霍恩心脏猛地一跳，什么！那个无聊的剧本？那个拖延了10年的大麻烦？神奇扬居然想买《我是传奇》！？霍恩第一个反应就是：“不给他，不给他！凡是王扬看中的东西，如果你有就留住！”冷静！冷静！很少听闻神奇扬会在这个方面有求于人，无论卖不卖，这次华纳兄弟可以坐地起价了……

　　霍恩迅速平复了震惊的心情，悠然自得地翘晃着腿，对话筒问道：“马克，你们为什么想买《我是传奇》了？”那边的马克-斯朗特甚是抱怨：“我也不知道！扬一定要拍它，据说他昏迷的时候做了一个类似的梦，你知道导演都特别多梦。”霍恩舒服的掏了掏耳朵：“那他可以过来接管它，我们很欢迎。”马克-斯朗特认真道：“他就是有这个怪癖，喜欢自己投资，不用担心任何可能的意外，一个控制狂的想法。”

　　两人你来我往地交谈了一会儿，老奸巨滑的霍恩没有受到什么蛊惑误导，他清楚《我是传奇》肯定有什么特别之处；但他亦知道这不同于《撞车》什么，顶多说明《我是传奇》这个题材不是垃圾而已，不代表现在华纳手上的剧本、未来的电影就会怎么怎么成功，王扬的制导编能力才是关键，就像《蝙蝠侠与罗宾》、《蝙蝠侠：开战时刻》如果是他来掌舵……

　　又说了一阵，霍恩已经打定了主意，他开始话语直接：“马克，给我们一个同意的理由吧？”火焰能给华纳什么好处？如果开出了激动人心的筹码，一切都有商量的空间。

　　“《蝙蝠侠》。”马克-斯朗特干脆利落的话仿佛有一种穿透人心的力量，霍恩的心脏骤然噗通噗通猛跳，《蝙蝠侠》！？神奇扬愿意接管哥谭镇！？他不禁暗地深吸一口气，声音都有点急：“我和扬亲自谈吧！”

　　在近乎忐忑不安的紧张心情下，霍恩很快就听到了王扬的声音，听到他笑说：“华纳兄弟把《我是传奇》的拍摄版权转让给我们，北美发行权属于火焰，海外发行权大家合作；然后把《蝙蝠侠》续集交给我制片，华纳兄弟会看到一个复活过来的韦恩，不低于5亿全球票房。”

　　哇——！艾伦-F-霍恩屏住了呼吸，5亿！！他不是没有见过5亿全球票房的影片，但是老天，《蝙蝠侠》系列已经深陷泥潭8年了！！1.25制作费的《蝙蝠侠与罗宾》北美1.07亿全球2.38亿，今夏1.35制作费的《蝙蝠侠：开战时刻》现在只有可怜的全球1.10亿啊！！他们都不知道应该怎么收拾这个烂摊子，说是不能怪达伦-阿罗诺夫斯基，问题还怎么拍摄第二部？

　　要么等上好几年，如果后期卖得不错就启动计划；如果后期不行，就要开始一个新轮回。但是如果续集有神奇扬坐镇，有5亿全球票房，那就意味着这个品牌系列活了过来，这不止是一部电影的事情，是关乎整个周边，同时还有《蝙蝠侠3》、《蝙蝠侠4》！霍恩心乱如麻，有点支吾：“5亿？”那边王扬忽然道：“你们嫌少的话，6亿。”

　　“噢……如果《蝙蝠侠2》没有你保证的成绩怎么办？”霍恩不可避免地心动了，那边的王扬笑问：“那你想怎么办？”霍恩说出了一个初步方案：“我们可以往合同上写清楚，如果达不到5亿……6亿！那你就得亲自为华纳兄弟执导一部过亿投资的电影，不不不，两部、两部！”

　　“那我也需要加一条条款了，《黑暗骑士》的宣传费用至少1亿。”话筒里传出王扬的笑声，霍恩一时疑惑：“什么？《黑暗骑士》？什么？”那边的王扬解释道：“片名，《蝙蝠侠2》的片名。”霍恩顿时又是惊讶：“你的意思……你不打算用‘蝙蝠侠’？”王扬笑道：“是的，很显然，大家都讨厌‘蝙蝠侠’了。”

　　霍恩暗骂了一声见鬼！



　　第三百九十五章 英明

　　“这真是惊人。”

　　上午突如其来地接到火焰电影的提议，下午华纳兄弟公司便召开了一个高层紧急会议，事关重大！除了董事长兼CEO巴里-梅耶因出席活动不在公司而没有出席，相关高层人员都到齐了，他们几乎都被总裁艾伦-F-霍恩的消息震得惊了一跳，圣诞老人神奇扬终于给华纳送大礼？将食之无味、弃之可惜的《我是传奇》版权出售获利，同时《蝙蝠侠》系列迎来复活！！？世界上还有比这更美好的事吗？

　　“大家说说自己的意见吧。”霍恩刚刚语落，制片部经理杰夫-罗宾诺夫持就严肃说：“我反对。”

　　纵观整个会议室，他是唯一一个不感到心动的人，其他人乍一听闻消息便倾向点头同意，赶紧进入和火焰商谈细节的阶段吧！被众人齐唰唰望着，罗宾诺夫却语气恳切地劝说：“这不是一笔有价值的生意，整个方案里华纳只是得到了一笔钱，然后把几亿美金和《蝙蝠侠》送到王扬手上，让他玩！我们得到什么了？”

　　“我们得到了一个机会。”霍恩轻淡的声音却流露出一股决意，公司的电影事务一般都是由他负责，巴里-梅耶则掌管电视节目生产和分销业务。

　　杰夫-罗宾诺夫心中暗暗憋住一口气，其实早对霍恩抱有怨言，《我是传奇》明明02年便能开拍，就因为这该死家伙不喜欢！直接导致项目再度拖延，现在他又要把《我是传奇》卖掉！罗宾诺夫不禁有点激动起来：“我们也失去了一个机会！这次《我是传奇》的剧本有了高斯曼的加入，我们准备了10年，马上要生产了，为什么要出售？”

　　“那算准备吗？”霍恩反问了句，其余众人识趣地没有参与两人的争论，但说是筹备10年，却每次都停止在真正花钱地行动之前，每次剧本都大有不同，从旧金山到了洛杉矶现在又到了纽约，而时代和市场一直在变，准备上100年又有什么意义？干脆甩掉这个包袱更好！就算没有《蝙蝠侠》筹码，这都是一笔好买卖。

　　罗宾诺夫抱怨霍恩讨厌《我是传奇》，霍恩却也抱怨他整天惦记这个无聊项目：“杰夫，眼光应该放远一些，想清楚哪个项目更重要。乐观来想《我是传奇》收下4亿全球票房，它的价值也没有《蝙蝠侠》大。”

　　“但是……”霍恩的话不无道理，杰夫-罗宾诺夫有些语塞，他忽然想到了一个思路误区，失笑道：“为什么要相信王扬？他不一定有能力复活《蝙蝠侠》；但是没有他，我们一样可以重新做好，1989年王扬9岁而已。”

　　1989年的《蝙蝠侠》是第一部蝙蝠侠电影，亦是目前为止最成功、票房最高的一部，凭着蝙蝠侠VS小丑的精彩故事，以3500万制作费收下北美2.51亿、全球4.11亿美金。可惜好景不长，续集制作费越来越高，票房却越来越吃力，92年《蝙蝠侠归来》8000万制作费：2.66亿票房；95年《永远的蝙蝠侠》1亿：3.36亿；97年《蝙蝠侠与罗宾》1.25亿：2.38亿。

　　现在神奇扬说6亿！！！还要是接手《蝙蝠侠：开战时刻》的烂摊子！想到现在华纳的尴尬境地，霍恩顿时一肚子火，望着“罪魁祸首”罗宾诺夫，他的语气也重了：“是的！两年前你已经说过了，你为公司做了什么？杰夫？为什么要相信王？哈哈，为什么你不去看看《蝙蝠侠》的票房，再去看看《萤火虫》的票房？！”

　　偌大的会议室里一时间气氛凝结，众人都默默地低头不语，杰夫-罗宾诺夫亦无法反驳，是他一手促成《开战时刻》的剧组阵容，间接促成了它前所未有的阴暗风格。

　　《蝙蝠侠：开战时刻》的巨大失败总要有人来负责，达伦-阿罗诺夫斯基难逃“文艺型导演”、“票房毒药”的头衔，罗宾诺夫亦难逃公司评说是非功过，职业生涯的简历添上了失败的一个大红叉。

　　该死的！婊子养的！霍恩气愤得脖子都发红，《蝙蝠侠》是华纳最重要的超级英雄品牌，结果搞砸一次又一次！看看索尼那边的《蜘蛛侠》系列，福克斯那边的《X战警》系列，真是让人冒火！要不是公司有《哈利-波特》系列，华纳简直会成为大笑柄！这个暑期发行了6部电影，《恐怖蜡像馆》赔钱、《牛仔裤的夏天》刚好赚回制作费、《蝙蝠侠》一堆狗屎、《正衣前锋》失败、《必须爱狗》失败！只有《查理和巧克力工厂》不负期望。

　　一开始霍恩便明确要求必须打动神奇扬来接管哥谭镇，他认为最终失败正是因为制片部邀请不力，打几个电话就完事了？由于罗宾诺夫的蒙蔽，他错过了神奇扬！公司还要做出一个致命的导演选择，克里斯托弗-诺兰、达伦-阿罗诺夫斯基，他们那种人是拍摄超级英雄大片的材料吗？搞得那么沉重压抑、莫名其妙，谁他妈会看！

　　就连那些杂志报纸媒体都知道《开战时刻》的失败原因，太过阴暗了！这种风格根本不适合超级英雄大片，人性讨论请留给文艺片，看看《蜘蛛侠》是多么的酣畅淋漓！

　　霍恩想如果当初选用迈克尔-贝，也许会有好结局，虽然他执导的《逃出克隆岛》使联合投资的华纳兄弟今夏又亏损一大笔。迈克尔-贝5月份已经与派拉蒙签署下掌舵《变形金刚》的合同，不可能执导《黑暗骑士》，不知道王扬会邀请哪个导演掌管片场呢？最佳人选无疑是贾斯汀-林！那家伙的风格足够痛快。

　　“《开战时刻》的票房失利……我会负责。”杰夫-罗宾诺夫十分闷闷不乐，早已对自己的《蝙蝠侠》看法产生过怀疑，然而《我是传奇》，他摇头轻叹：“但愿我们不会后悔。”整场交易里面，神奇扬和火焰电影是稳赚不赔的一方，他并不是免费担任《蝙蝠侠2》的制片人；而且达不到承诺成绩就执导两部大片？公司想要多赔一些钱吗？

　　霍恩亦不是傻子，初步口头方案不代表最终签字合同，他向众人说道：“别吵了，我们好好想一个更好的合作方案，为公司拿到最大的利益吧！”

　　其实霍恩已经有了大致的方向，很简单，降低王扬的片酬，以票房分红为主；再让火焰电影参与《黑暗骑士》的投资，最大程度地激发王扬的热情以及令公司规避风险。至于其它，没有人会故意搞砸影片，尤其像王扬这种人物，而现在整个好莱坞，谁比他更具吸金能力？

　　“先放出消息，看看影迷们的反应。”

　　火焰电影公司董事长办公室，王扬靠着椅背，拿出手机拨打了一个号码，他有99%信心确定华纳高层们会同意交易，《我是传奇》对他们而言和《逃出克隆岛》没太大分别，《蝙蝠侠》却是招牌之一。

　　“嗨，克里斯！”那边接通了电话，王扬便打了声招呼，轻轻旋转着办公椅，对手机笑道：“今天发生了点事，我九成可能会成为《蝙蝠侠》续集的制片人，像89年那样的蝙蝠侠VS小丑，然后我觉得你是最适合执导它的人选，所以怎么样？对了，我需要乔纳森编写剧本，艾玛当然也是制片。”

　　克里斯托弗-诺兰不知说什么好，不是激动而是惊讶，《蝙蝠侠》还能有续集？就像艾玛说的那样，票房失败之后，这个新系列的阴暗风格一定难以继续，有续集也多半会是那种爆米花大片，他倒是非常喜欢迈克尔-贝的电影，称得上粉丝，但是叫他去执导那种风格……诺兰疑问道：“哦，你确定？”王扬马上道：“对啊！”诺兰似乎遇到很大的难题：“我不适合那种风格。”

　　“什么？拜托，伙计！”王扬仰头地哈哈大笑，双脚夸张地乱踢办公桌，问道：“谁告诉你风格了？不要理会什么风格，蝙蝠侠VS小丑，你有执导感觉吗？”那边的诺兰沉默思索了一阵，忽而道：“是的，我有。”王扬高兴笑道：“那就好！我就是想要诺兰家族风格的《黑暗骑士》，那是片名，按照你自己对它的感觉去做，你会把工作做得很好，那会是一部好电影。”

　　“如果是这样，我没什么问题。”诺兰的声音的精气神完全不同前一刻，王扬点头笑道：“当然，但你先不用想那么多，把《致命魔术》拍好，等我们和华纳谈妥再说，你现在做好心理准备。”

　　结束了和诺兰的通话，王扬接着饶有兴趣地打给希斯-莱杰，《黑暗骑士》怎么可能没有小丑？小丑怎么可能不是莱杰？这家伙演得太疯狂了！如果说杰克-尼克尔森的小丑还有几分“可爱”，希斯-希斯的小丑则是一个最纯粹的高智商疯子，两个小丑各有各的魅力，也表现出了各自的时代烙印，和蒂姆-波顿与克里斯托弗-诺兰的导演风格分别。

　　1989年版《蝙蝠侠》是初次改编这本漫画，那个年代的漫画改编电影风格是魔幻、卡通、似乎带着舞台剧色彩，正如后来1994年的《变相怪杰》；而现在讲究真实，特效要真实、人物故事要真实，哪怕超级英雄本身就不真实。

　　另一方面蒂姆-波顿是一个童心未泯的人，他的阴暗黑暗底下总有阳光美好，小丑是马戏团式小丑，一个“我还会回来的”的卡通漫画式大反派；诺兰家族不同，克里斯托弗-诺兰严谨传统，要阴暗便会直指人心，坏蛋的设定是没有一丁点同情心，那么肯定找不到半点，小丑是个真正的恐怖大王，真实、复杂、可怕、癫狂、变态、无药可救，没有卡通漫画的色彩。

　　这种极具张力的极端角色事实上更容易让一个演员发挥，更容易让人印象深刻，希斯-莱杰就以此尽情释放自己的天赋；不过他通过《断背山》的恩尼斯，充分证明自己在平静内敛的角色状态下，一样会有天才演绎；而蓝手套则是小丑&恩尼斯的一个中间地带，温文尔雅的疯狂，他同样可以神迹般地表演出来。

　　“嗨，希斯！今天发生了点事……”电话接通之后，王扬向希斯-莱杰说了一下缘由便发出了邀请。一听到《蝙蝠侠》的小丑，希斯-莱杰顿时“噢噢”地兴奋感叹，他不但清楚小丑是谁，更是杰克-尼克尔森的影迷，这个角色太吸引人了！他兴冲冲地问：“导演是谁？”王扬介绍笑道：“克里斯托弗-诺兰，相信我吧，你们绝对适合。”

　　希斯-莱杰想都不用想了，他很喜欢诺兰的《记忆碎片》、《休斯先生》的风格，再加上是神奇扬的邀请，需要考虑吗？他欣然答应了下来：“好的！没有问题，什么时候可以谈合同，就联系我的经纪人。”

　　“OK！”王扬也没有罗嗦，就喜欢莱杰的爽快！小丑一定会惊艳全世界！不过，他突然想到什么继而有些担心，皱眉地预先提醒：“希斯，如果你以后演小丑，记得不能入戏太深！”希斯-莱杰疑惑地接话：“噢？为什么？”王扬严肃的口吻表示不是说笑：“小丑这个角色太危险了，比蓝手套还要危险很多倍，你沉迷进去的话，会给自己和家人带来很大的伤害。”

　　小丑比蓝手套危险百倍正是因为他没有任何的善念，杀人放火是为了满足自己的疯狂欲望，他和一个正常人的内心共鸣点通通都属于人性的阴暗面，若然一个人整天沉迷在阴暗面，那么他就是一个阴暗的人，然而当另一面的自己不断地在旁提醒“不是这样”、“这不是真的”，阴暗面同时又进行着嘲弄，入戏太深的人内心就会纠结，痛苦，矛盾，暴躁，忧郁，厌世。

　　假如现在是1984年，是蒂姆-波顿担任导演，没什么问题；但如今是21世纪、克里斯托弗-诺兰执导，让一个内心强大的演员来演，也没有问题，偏偏莱杰是脆弱敏感的人，又喜欢沉迷角色，这就会难以驱赶先前招回来的心魔。

　　通过未来影视信息库中《黑暗骑士》不多的一条周边新闻，王扬知道原本希斯-莱杰果然走火入魔了，影片在伦敦取景拍摄期间，莱杰便夜夜无法安睡，他对媒体表示：“上个星期，我每晚平均只睡了两个小时。我无法停止自己的思想。尽管我的身体早已精疲力竭，但脑子仍然不断运转。”他还说自己“发狠”地服了两片安眠药，结果一觉醒来发现，时针才仅仅只转了一圈。

　　新闻里还说为了演好小丑，莱杰从开机4个月前就开始筹备，如同以往，他在一本日记簿上记下一切有助于理解“小丑”的想法，甚至还为“小丑”可能喜欢的东西列了张清单。

　　如果是其他人这么说，可能是影片的宣传造势，但王扬清楚希斯-莱杰这家伙真的可以到达那个程度！这不是什么好事，对小丑这种人入戏太深？王扬撇了撇嘴角，能够想象到有多么糟糕，轻则和米歇尔-威廉姆斯吵吵闹闹，重则不知道会做出什么疯狂事，当然他应该会把心魔压抑下去，那么内心必然痛苦，失眠就不足为奇了。

　　“扬，我会注意的，但我不能保证。”那边的希斯-莱杰沉默地思索了一阵，十分认真地回答：“我喜欢演戏就是因为喜欢那种入戏的感觉，不然有什么意思？所以我想，我演小丑也会全力以赴。”

　　也许不该邀请这家伙来演小丑？听着希斯的话，王扬忽然冒出一个古怪的念头，为什么？他最不明白的是，究竟是什么原因致使希斯-莱杰自从《黑暗骑士》之后便不再演戏了呢？他不会缺少片约，要么休养要么息影，但他是个热爱表演的人，要么！王扬想到一周之前，自己还差点死掉，不会吧？

　　“呃……那你走不出来的话，找我。”王扬挺起了双眉，不想了到时候再说！反正现在担心也没用，他会随时留意着情况，杜绝悲剧发生。希斯-莱杰应了声好，王扬开始笑着聊起家常：“米歇尔最近怎么样？8个月的孕妇难对付吗？”希斯-莱杰精神一振，乐呵呵地笑谈了起来：“挺好的，她还是那些臭脾气……”

　　忙碌的一天！从一大早来到公司，一直到下午近傍晚都在忙碌！王扬不禁赞叹自己的英明决定，坚决不同意杰西卡、妈妈陪着他上班或者探班真的非常、非常正确，否则没到中午，她们已经把他绑回家了！会议、电话，他今天起码接打了一百个电话不止！《和莎莫的500天》、《神奇导演》、《我是传奇》、《黑暗骑士》、《忠犬八公物语》、《马利和我》……他居然理会了那么多事。

　　尽管在梦境世界休息了两个多月，但身体似乎并没有完全同意，回到舒适甜蜜的家中，神经和心灵放松下来，王扬还真是感到有些疲累、有些头痛，眼前都是各种各样的电影在飞来飞去……

　　夜幕之下更显宁静，一轮明月高挂夜空，凉风带来了夏天难得的清爽。

　　“亲爱的，不要勉强自己，明白吗？”温馨雅致的客厅，王扬闭合眼睛往后仰靠着沙发，杰西卡站在他的身前，温柔地双手替他按摩着两边太阳穴。王扬喃喃地保证不会勉强，嗅着她的淡淡香气，他突然睁开眼睛，兴奋地问道：“想起来了！这两天一直在想，我到底不记得了什么？甜心，你之前说的‘惊喜’呢？”

　　惊喜？杰西卡很是好笑，一边按摩着，一边翻了翻眼眸：“忘了。”王扬立时十分惊讶，不肯罢休地急道：“拜托，不能忘啊！！我就是靠着它支撑着求生意志，我才活了下来。”杰西卡发出清脆的笑声，依然嗔声地玩着诱惑：“可是谁叫你睡了那么久，我光顾着花心思叫醒你，其它真的忘记了啊！”王扬笑拉着她背对自己地坐在大腿上，亲吻爱抚着她：“那我自己创造惊喜。”

　　“别，不要……你才刚苏醒，又累了一天。”、“不要担心，生命在于运动，运动有益健康。”……

　　两人缠绵得气喘吁吁才算第一回合，王扬脱掉了杰西卡的上衣胸罩，正要行动之际。

　　“扬！我给你带了一些鸡汤来。”王妈妈的声音突然从门口那边传来，两人惊愕地互相瞪大眼睛，杰西卡急忙寻找T恤穿回去，却发现它被王扬扔到了距离沙发远远的位置！为了保护宝宝也不能如何动作，电光火石之间，王扬机智地拿过一个枕头挡住了她！幸好只是王妈妈一个人，看到眼前情景，她也愣了一下，直接转身往厨房走去：“我什么都没有看到……扬，杰西，我把汤放到厨房，你们等会自己喝。”

　　王扬和杰西卡甚是尴尬地咬牙对视，一时忘情以为还是以前那样，忘记了王妈妈也有钥匙！王扬轻声抱怨道：“怎么妈妈来之前都不先打个电话……”杰西卡脸上更红了，她解释道：“妈妈下午的时候跟我说过的，她带汤过来和看看你，我……忘了。”王扬怔了怔：“噢，你忘了……”

　　“那我走了。”王妈妈的哒哒脚步再次响起，她往门口那边走去，忽然又提醒道：“你们都要注意点啊！不要那么激烈……”

　　“妈妈，谢谢，你可以走了！”王扬扭头大喊了起来，真是感受到《人人都爱雷蒙德》的那种状况了，看来旧金山的家要买远一些，不能和父母住同一个社区……蓬的一声随着关门的声音，王妈妈走了，两人都长长呼了一口气，看着她，王扬无奈地笑道：“看起来你更像是经历了脑震荡。”

　　杰西卡生气地瞪了他一眼，嗔骂道：“都怪你！整天摸手摸脚，我怎么能记得事情？”王扬突然啊的一声，叫痛地按住了额头，杰西卡顿时慌急地去抚摸：“怎么了？没事吧？”装痛的王扬却忍不住哈哈笑了起来，杰西卡气坏了地深吸了一口气：“你想气死我吗？”虽然眼前是一片荡漾的美景，王扬突然真的感到一阵头痛袭来，不禁叫痛：“啊——”

　　“还来！！”杰西卡瞪住他，挥了挥拳头，王扬可怜巴巴的样子：“这回是真的……”杰西卡又急忙地抚摸：“还好吗还好吗？”……



　　第三百九十六章 他在玩什么游戏？

　　“王扬称不会授权《神奇导演》，电影将揭露华裔天才鲜为人知的疯狂。”——新浪影音娱乐；“神奇扬接管哥谭镇？《蝙蝠侠》或迎来新生”——雅虎娱乐；“火焰电影有意改编拍摄畅销小说《马利和我》。”、“火焰电影有意翻拍日本经典影片《忠犬八公物语》”、“梅丽尔-斯特里普加盟《妈妈咪呀》”、“传闻华纳兄弟将出售《我是传奇》拍摄版权”……

　　自从王扬苏醒过来之后，他更加凶猛地继续“刷屏”，这几天时间各路传媒的电影娱乐版块，与他有关的消息流言一波接着一波，让影迷粉丝们眼花缭乱、应接不暇。

　　关于改编自身故事的传记剧情片《神奇导演》，王扬已经明确表示不会授权，也不想过多理会，他在博客上说：“虽然我还没看过它，但可以肯定它的内容有真实也有虚构，值得欣慰的是，我不用担心他们把手电筒当作DV机，这毕竟不是什么体育比赛。”他讽刺了体育类型电影往往有一些常识错误，更揶揄《神奇导演》是闪光灯而已。

　　王扬如此动怒是因为一些事情正在得到证实，这部电影会很复杂。制片人斯科特-鲁丁已经成功邀请到了知名编剧阿伦-索尔金打造剧本，索尔金向媒体表示出异常浓烈的兴趣：“这个故事大胆、打破常规，非常具有挖掘点；扬的性格也非常有趣，他不是从来都这么亲切，我们走访和收集到的资料里，他有很多疯狂的往事，有些是幽默，有些是刻薄。”

　　44岁的阿伦-索尔金电影作品有《义海雄风》（金球奖最佳编剧提名）、《体热边缘》、《白宫奇缘》（金球奖提名），但他名气最大的还要数1999年于NBC频道开播至今的电视剧《白宫风云》，获得包括艾美奖等多个奖项和提名的荣誉；不过他另一部1998年于ABC频道开播的剧集《体育之夜》只两季后即被砍掉，王扬的话自然也有打趣索尔金的意思。

　　他这份由来已久的毒舌似乎承认着那些资料，然而无论怎么样，如今有了风格文艺的阿伦-索尔金的加入，《神奇导演》与青春电影、励志电影越走越远。

　　“这其实不是什么秘密，你找他的南加大同学问问，就知道他当年是一个毁誉参半的人。”谈及那些资料和莫兹里奇的短篇小说，阿伦-索尔金说道：“他就像一头失控的狮子，有着强烈的攻击性，甚至能说毁灭性，你知道他又非常聪明，所以他经常有让人难堪的言语和行为，后来逐渐好了很多，但很快他就被开除了。”

　　据称有一次王扬在课室发表演讲“如何获得奥斯卡”，正如他后来在奥斯卡舞台上谈笑风生一样，但是虽然当时引发了哄堂大笑，那一段太具攻击的讽刺却让他风评大跌，尤其他平时的为人一直难以相处。

　　“那些都不是明智的举动。”索尔金这么评价，可是不少影迷粉丝对此疑惑不解，要知道神奇扬的高中风评很好，老师、同学都一致赞不绝口地翘起大拇指，而且现在更是好男人代名词，为什么唯独那一段大一岁月里，他是个臭名昭著的坏小子？阿伦-索尔金则认为是因为王扬和高中女友情变分手，失恋的痛苦令他性情大变，任由自毁暴躁的情绪控制身心。

　　根据知名民意调查公司Zogby-International的调查显示，只有仅仅的15%美国人认为自己对王扬并不了解，而18-49岁的民众里这个数据是3%；另一项印象调查中，民众提到最多的词语分别是神奇、天才、幽默、酷、热情、有趣、聪明等等，完全没有坏小子类型的负面标语；84%美国人认为他的最大成就是电影事业，其它还有IT、慈善、电视、改变民众对亚裔的偏见等等。

　　可以说《神奇导演》的艺术潜力、商业潜力真是不可限量，难怪会成为派拉蒙的重头戏。

　　不过王扬的影迷粉丝们更加期待《和莎莫的500天》，目前已经确定它是一部讲述失恋的爱情电影，他们都似乎明白了神奇扬的意图，追忆高中女友！还是先在《恋夏500天》里看看失恋的神奇扬是如何疯狂落魄吧！就是不知道最后汤姆和莎莫会不会重新在一起，王扬之前说过：“会是喜剧结局，每个人都好好的，就像一场阳光。”作为观众，他们倾向两人会破镜重圆，问题是现在，王扬和杰西卡结婚了……

　　关于《忠犬八公物语》、《马利和我》的新闻令世人再次见识到王扬的风掣雷行，飞机事故并没有带走他的办事风格，今天宣布要制作狗狗电影，明天便是两部；但另外一个消息更让影迷震惊！不会是华纳兄弟恶意放出愚人消息，想借此刺激《蝙蝠侠：开战时刻》的票房吧？

　　神奇扬接管哥谭镇？！还要接着《开战时刻》系列人物和故事继续制作？

　　“难道他忘记了《蝙蝠侠》的糟糕成绩吗？”、“他在玩什么游戏？从来没有见过这种情况！先拒绝了第一部的所有邀请，再把它揍得满地找牙，然后上演救世主登场，一切都在神奇扬的掌握之中，WOO！”《蝙蝠侠》影迷粉丝们十分困惑而又十分兴奋，不管他玩什么都好，就算不是他执导，但是有神奇扬担当制片人，电影绝对不会差，哥谭镇肯定能迎来新的局面！

　　什么反应！？兴奋得爆炸的反应！华纳兄弟收获到意料之中的果实，那么让火焰燃烧得更旺！刺激《开战时刻》的票房！华纳兄弟发言人斯科特-罗威这次兴奋得全无忐忑，他高兴地向媒体们表示：“是的，神奇扬执掌蝙蝠侠已经无尽接近完成！他会制作至少一部续集，我们早就期盼已久！目前来说，我们还在具体合同的谈判阶段。”

　　火焰电影做了个顺水人情地证实了这个劲爆消息，哥谭镇居民们轰动了！神奇扬会安排哪一个敌人对付韦恩？影片是什么风格？有哪些新演员加入？会启用谁出任导演？继续达伦-阿罗诺夫斯基？影迷粉丝们纷纷讨论王扬的打算，没什么人认为阿罗诺夫斯基能保住话筒，那么贾斯汀-林？詹姆斯-温？约翰-吴？……显然是贾斯汀-林。

　　因为有华纳兄弟欲出售《我是传奇》版权的新闻流言，它又正好是王扬说的“整个世界只有我自己一个人类”的末日类型，如果第三次拍摄确实称得上老套！媒体大众们轻易地进行了正确的联系，王扬为了得到《我是传奇》而接手《蝙蝠侠》！影迷们只能啧啧称奇，一个被华纳雪藏多年的鸡肋项目，就这样极可能成为影史经典。

　　“王扬用实际行动告诉我们，他的脑袋伤得不轻。”、“只想说有时候过度自信非常危险。”、“他真的应该好好休息几个月，不然到年底，他就会后悔苏醒过来。”……

　　同一条新闻有不同的反应，就连一部分扬迷都心感担忧和质疑，更别说扬黑们狂欢般的嘲讽漫骂，实在太可笑了，王扬在头脑发晕发热的状态下做出了一连串的可笑决定！带伤拍摄不擅长的爱情片《和莎莫的500天》、主动地踩进一个烂到万劫不复程度的泥潭，还要亲自制导编一个空有声誉地位，却从未成功的垃圾项目，这不是白痴是什么？不是找死是什么？

　　众多扬迷们只等消息确定就开始欢呼，扬黑们亦等待欢呼的时刻，不过合同谈判并不是一时半晌的事。

　　双方主要在一些包括版权转让费，《黑暗骑士》预算费用、投资比例，《我是传奇》海外发行分成比例等等细节上讨价还价；同时王扬拒绝向华纳兄弟透露半点的制片计划，只说“如果全球票房差1美元到6亿美元，也算我失败。”和强硬要求制片上的绝对控制权，不准对其任何做法指手画脚！尽管艾伦-F-霍恩等人都觉得他99%会邀请贾斯汀-林或同类型导演来执导，但依然有点担心，怎么感觉事情不是那么简单？

　　不理外界有什么反应，《我是传奇》&《黑暗骑士》的打包计划势在必行，王扬把谈判工作交给了公司和经纪人保罗-艾默里，他实在没有时间和兴趣参与磋商，把洛杉矶的诸多事务处理妥当后，时隔多天他再次走进机场，踏上飞往旧金山的飞机，《和莎莫的500天》即将于星期五开机拍摄。

　　“呼——”头等舱里，随着飞机发出巨大轰鸣地直入云霄，紧贴着椅背的王扬呼了一口气，真是快要患上惧飞症了，一家人现在都是空中飞人！为规避风险爸爸妈妈乘坐下一班飞机。旁边的杰西卡用力握住他的手，安抚地冲他微笑，王扬耸肩笑道：“我很好。”两人没有选择坐火车过去，虽然那可以欣赏沿途美丽的风景，但不可能和飞机恩断义绝。

　　飞机微微有点颠簸，王扬就会自然地紧张四顾，杰西卡随之感到心痛，不过有时候他顾着顾着又把目光顾到曼妙的空姐身上，杰西卡假装没有察觉，他这样能够舒缓神经就看吧，只是她变得越来越又肥又丑……

　　“杰西……”王扬突然有点支吾地看着她，见他一脸尴尬的样子，杰西卡疑惑地“嗯”了声，王扬收起了吞吞吐吐，认真地道：“我有件需要向你道歉，那天飞机上有个空姐的气质很好，我多看了几眼，又和她聊了几句，然后我才喝了很多饮品，事故发行的时候，我才离开座位去洗手间，然后才会撞到脑袋……”

　　“嘿！”杰西卡打断了他的话，温柔抚摸着他的手背，甜美笑道：“怎么能这样说呢？意外又不是谁愿意的，这不是谁的错，我知道你的，别提这些了。”王扬不禁笑了：“你真好，你应该生气的。”杰西卡的眼眸俏皮地转了圈：“为什么我要生气？”王扬真正舒缓下来地和她交头接耳，轻声地说着蜜语。

　　所幸经过一个多小时的短暂飞行旅程，一路平安的飞机顺利降落在旧金山国际机场。

　　呼吸到久违的湾区空气，王扬哇哇叫好地连做深呼吸，又叫宝宝好好享受这座加州最浪漫城市的气息。由于受伤昏迷打乱了原计划，两人还没有购房或租房安置新家，但经历了“《人人都爱雷蒙德》经典场面”，王扬终于做出了选择，远离旧金山市中心，搬到湾区郊区居住，反正也是周末和度假之用，而位于硅谷的帕洛-阿尔托就很不错，还可以没事到Y0UTUBE等公司逛逛。

　　当然现在，两人和助理等人前往了剧组下榻的酒店。受伤昏迷也打乱了《和莎莫的500天》的进展，王扬甚至没有和主创们、主演们坐下来面对面地好好谈一下，现在终于可以了。

　　明亮的酒店咖啡厅里，王扬带着杰西卡和约好的娜塔丽碰面，另一位主演约瑟夫-高登-莱维特还没到，三人就先聊起了闲话。

　　“扬，我有件事很好奇。”娜塔丽抬着咖啡杯，饶有兴趣地望着对面的两人，笑问道：“因为我这几天看了一些关于《神奇导演》的新闻。”王扬问道：“什么？”娜塔丽微微喝了口咖啡，语气兴冲冲：“你当初在课室发表的演讲具体是什么？‘如何获得奥斯卡’？我真想知道。”杰西卡一听，也被勾起了兴趣：“扬，你说什么了？”

　　如何获得奥斯卡？那倒是确有其事……王扬立时比之前在飞机上还要不知如何说，当时还真是挺搞笑的！他笑着摇了摇头，对两位女士真诚道：“其实它不是一番好的言论，会伤害到别人。但相信我，我那时根本没有想那么多，我没有恶意，只是太幼稚，想随着心情去做，当时我还处于很糟糕的疯狂状态……现在想，那段日子真的很愚蠢，但那就是我曾经的人生。”

　　娜塔丽和杰西卡都默默点头，《和莎莫的500天》剧本里就有好多汤姆发疯的情景，到底那个海伦有什么魔力让他那么发疯？娜塔丽想的是谁更“个性女孩”？杰西卡想的是海伦有什么是她还没有做到，可以吸取的？

　　“你还没说呢？”



　　第三百九十七章 好男孩和坏小子

　　“各位同学早上好，今天我们要谈论的是如何获得奥斯卡，接下来我将告诉你们一个非常好的故事题材，我称它为《必拿奥斯卡》。”

　　南加大电影电视学院没有公共课，学生可以根据兴趣跨专业地选读一定比例的课，自己掌握着以后的发展方向，而王牌专业影视制作（Film-and-Television-Production）十分重视培养学生的实践专业能力，几乎没有纯理论课，课程体系由综合制作类、专业方向类、联合作业类三大部分组成。

　　专业方向类课程就像RPG游戏形式的学习技能，如制片人方向细化至市场运作、导演细化至视觉表现、摄影细化至电影美术……另外两类课程则都是用16MM胶片制作一定片长的影视作品作业，再由老师指导改进，不过最大的区别是“综合制作类”是要一个学生完成影片制作中所有门类的工作，当然在这个课开始的时候，要先上一个多月的理论基础课，包括剧本、制片、导演、摄影、剪辑、录音等所有方面。

　　“首先男主角是一位波斯湾战争退役军人，女主角是一位英国女护士。”

　　早晨的课室里一片安静，众多年轻学子望着前方站在讲台上的家伙，他们或感兴趣地微笑，或冷眼地自做自事，WANG是一个聪明而讨厌的恶棍，他仗着自己从小自学影视制作，公然评价这些基础理论课是“浪费时间”。

　　台上的高大少年留着一头黑发中发，青涩的面容满是严肃，却掩不住眼神的嬉闹，他看着众人，抬手大声道：“男主角因为战争失去了一条腿，幸好他不是阿甘（Gump），他叫阿根（Gun），打完战争回来，噢拜托！女朋友移情别恋了！所以他非常、非常愤怒，非常、非常GUN！老兄，谁让你不是参加越南战争呢，亚洲佬更好欺负。”

　　“噢……”、“哈哈！”众人的目光这下都集中在他身上，不少人轻笑，谁都知道越南战争和波斯湾战争的分别，也有人惊讶，现在不是《南方公园》时间吧！当然亚裔学生也不介意自己人的打趣。少年继续大讲特讲：“但我们不是在讲《猎鹿人》，随便什么吧，我们在讲《英国病人》，女主角英国籍女护士芭娜娜遇上了阿根，他脾气暴躁，她温柔善良，但他们相爱了。”

　　BANANA俚语有喜剧演员、大鹰钩鼻的意思，除了对照《英国病人》女主角HANNA的名字，众人也听出他讽刺英国人的意思。

　　“突然有一天，芭娜娜得到了末期癌症，很快就会死掉，是的，为了我的奥斯卡抱歉了，她成了英国病人。”少年致歉地按了按胸口，众人一脸微笑，几个女生哈哈笑了几声，他继续道：“但她没有告诉阿根，两人继续生活，直到某一天她死了，阿根非常痛苦！芭娜娜下葬了，阿根来到她的坟墓前献花，敬了一个军礼就要离去……你们难道就这样？只是一个很普通的故事？”

　　少年摇着手指，按着讲台向众人越发大声道：“在墓园，阿根遇到了另一个女人，她居然说自己是芭娜娜的女朋友！原来芭娜娜是同性恋，原来她为了安抚阿根受伤的心灵，才没有拒绝阿根的表白！才照顾他！！”

　　“哈哈！”众人发出一阵笑声，又多了性取向一条，暂时不去考虑WANG是否冒犯了同性恋者，故事这样一来还真是多了很多话题和人性探讨面。黑发少年声音又冷又硬：“忘了说，芭娜娜是个黑人；还有，阿根是一个犹太人。”众人不禁连连大笑，少年皱眉提醒道：“你必须是一个犹太人，你才能拿到奥斯卡。”非裔、犹太裔学生一时都被逗乐。

　　“你们知道这个故事最棒的地方是哪里吗？阿根没有为以色列打巴勒斯坦，而是为美国打伊拉克，非常政治正确。”众人发笑之际，黑发少年的语气前所未有的认真：“忘了说，我是个犹太人。”

　　“哈哈哈！”众人有捶桌大笑，也有人发出表示无趣的嘘声，台上的少年自顾自地做着接过小金人奖杯的手势动作，高兴地感谢：“谢谢！谢谢学院谢谢所有人，我今天拿到这个奖，太开心了……”

　　《英国病人》、《阿甘正传》、《辛德勒的名单》……那家伙把它们都串起来了，打趣了奥斯卡的一些特性，不过笑过之后，没有人鼓掌叫好，那家伙可是一个恶棍，话由恶棍来说，也许真的怀有恶意。于是尽管王扬的幽默没有受到什么批评，风评却又跌了一大截；不久之后又是一大截。

　　理论基础永远是理论基础，拍电影需要动手能力，但是不少人连装胶片都没有完全熟手，就开始被强迫使用摄影机拍摄综合制作作业了，他们自然出现了很多操作不当、焦点失误、曝光失误等问题，王扬难以相处的性情顿时暴露无遗，他拒绝搭理任何同学的请求帮助；联合作业的时候，几乎没有小组愿意邀请这位大牌加入，他发起的小组也几乎找不到人。

　　一个小组因为慕名其导演能力，打定主意忍受他的臭脾气请他执掌话筒，作业是做好了，课堂上也得到教授的称赞，有谁知道他们受了多大的气，有一天那家伙甚至把小组里担任美术设计兼演员的女生当场骂哭。

　　“YOUNG-WANG以后当上导演的话，一定是好莱坞脾气最臭的那位。”、“YOUNG-WANG来了！快走！”、“他是个混蛋！！”……

　　神奇扬的故事已经成为了南加大电影学院的众多传说之一，他拍摄制作的一些5-10分钟作业亦成为被人瞻仰的圣物。其实南希-丽诺很遗憾未能和王扬做同学，没有见识过他坏小子的风范；到了认识他的时候，他已经变回一个好小子了，想起了这些，南希笑了笑，继续整理着桌上《和莎莫的500天》计划明天拍摄的镜头列表，快要开机了！

　　“哈哈哈——”明亮雅致的咖啡厅里，娜塔丽和杰西卡都在哈哈大笑，一副乐不可支的娇俏模样，虽然她们一个是犹太人，一个老爸是退役军人，但太搞笑了！娜塔丽指着自己的胸口，大声笑道：“我才是个犹太人！”杰西卡课堂提问般举了举手，很是替他抱打不平：“为什么他们会讨厌你？明明很有趣。”娜塔丽点头赞同：“你酷，MAN，你酷！这不应该较真啊！”

　　这确实不算过火地冒犯了谁，假如他现在站在奥斯卡舞台这么说，也许还会成为让人津津乐道的经典语录。（原来2007年，第79届奥斯卡主持人艾伦-德詹尼丝说“如果没有黑人，犹太人和同性恋，奥斯卡也不复存在。”）

　　然而当时他是一个十足疯狂的恶棍，真是有趣。王扬耸肩地摊了摊手，不支持两人的观点：“如果你们是听那时候的王扬说这些话，绝对不会笑。”杰西卡表现出孕妇容易激动的一面，睁大眼睛急道：“不！我会笑的！”娜塔丽不太确定地挺眉：“也许吧。”王扬拿两人没办法地摇头笑叹：“这又不是警察查案，当时我就是个坏小子，不笑才是好女孩。”

　　“是吗？”杰西卡疑惑地摸着胎动的肚子，王扬凑近她，又扫了对面娜塔丽一眼，声音神秘地道：“是啊，坏小子！你们不会知道，那时我有多么让人讨厌，做作业都找不到别人帮忙，就算我自己全部做了，我也需要演员啊！”杰西卡再次急道：“那你应该找我！我喜欢坏小子！”王扬大笑地瞪着她：“如果是那样，估计你会被我骂死。”杰西卡不肯承认演技糟糕地转动眼眸。

　　王扬加以解释地说道：“你们知道USC是私立大学，学费很高，谢谢餐馆，但我交完学费就是个穷光蛋，而每个小组作业，学校才提供1200英尺（365米）16mm胶片给你，夜景内景用柯达7218，日景外景用柯达7201，用度非常紧张，所以如果你们没有私人经费，每次演员NG，你都会想揍他一顿……然后学校还有一条规矩，导演负责大家的早餐午餐，噢我的天，为什么不要求导演亲自下厨？我又想买DV那些私人摄影设备，所以我又去打工……”

　　高学费再加上摄影杂项的花销很多，他还真的试过好几次把演员骂哭。回忆着那一段校园生活，王扬笑着喝了一口咖啡，对《和莎莫的500天》的执导感觉越来越强烈了，为什么当时自己能变得那么讨厌？那到底是一股什么力量？失恋的力量？无论他、汤姆，为什么会那样发疯……

　　“嘿伙计，你还去打工，听起来是一个好男孩啊！”娜塔丽十分佩服地赞扬，她上哈佛大学的时候早已是个小富翁，体会不到那种感觉。杰西卡一脸骄傲地拍了拍王扬的肩膀，神气笑道：“他是个好男孩、坏小子的完美结合体。”

　　“哈哈！谢谢。”王扬被她逗乐了，思索回味着那段坏小子岁月，慢慢笑道：“关于那些话，不只有‘我是个犹太人’，有时候，你就是知道明明那么说不怎么妥当，明知道那些是禁忌，甚至其实你也不想那么说，但你就是那么说了，那是一种很有趣的情绪，首先你知道这个国家，有人可以说一些侮辱亚裔的话或者词，一般不会得到什么惩罚，他们简直认为那不算冒犯，也许还有挑逗；但是你一说其它，很容易出事。”

　　杰西卡撅了一下嘴巴：“拉丁裔也是。”娜塔丽皱眉疑问道：“现在犹太人好多了，也许吧，那么？”

　　王扬整理着思路，想着自己和汤姆的心态，有些入神地分析：“我不是想说种族歧视，而是改变的原因，那大概是一种发泄、一种放纵！来到洛杉矶这个新环境，我不认识任何人，任何人不认识我，认识又怎么样，谁在乎？一方面，你希望成为和自己期望相反的那种人，和过去决裂的人，没有她就没有她，我什么都不在乎了！我是个新王扬！另一方面，你又在头痛，到底你自己真正期望成为什么样的人？”

　　“那种因为痛苦的改变……是一种对别人的试探，对这个世界的试探，对自己的试探。”王扬自我认同地点了点头，找到了想要的感觉：“《和莎莫的500天》不只是关于爱情、关于女人，还关于一个男人对自己的重新认识。”

　　“说得对！显然是的。”杰西卡表示赞同地连连点头，尽管她听得不是很明白，而且心里有一把止不住的嘀咕声：“那个海伦太可恶了！见鬼的海伦，啊啊天啊——她怎么能让扬那么伤心痛苦？不过没有那个蠢女人的离开，我好像没机会？……不会的！扬为什么会对海伦那么念念不忘啊？她很漂亮吗？她很会照顾人吗？她懂得怎么让他更开心吗！！见鬼的海伦——！！”

　　“嗯，我明白你说什么。”娜塔丽也点了点头，汤姆与过去决裂的方式正是使劲发疯，就像一个硬币转向了反面，后来他重新认识了自己，为什么会失去莎莫、与莎莫的关系、到底期望成为什么人，坏小子还是好男孩？贺卡祝辞撰写者还是建筑设计师？她一边抬起咖啡杯喝了口，一边说道：“从社会学上来说，有些人的言行举止疯狂出格，是因为他想要吸引别人的注意和关心，就算他得到的是嘲笑和责骂。”

　　她露出一个诡异的微笑，看着王扬的眼睛，笑道：“他不是不在乎别人的看法，相反他在乎，非常在乎！他那么疯狂，应该怀有着这些想法，如果她知道我现在这个样子，她会担心我吧？她会心痛我吧？她会回到我身边吧？”

　　“哈哈哈！”王扬不禁大笑了起来，低头避开她的目光又仰头望去，有种被这个女人看穿了的感觉，他真的曾经那么想吗？大概是的。王扬笑道：“有一点点吧，那是驱使你的潜意识……但都过去了！它们早就不在了。”他的左手握了握杰西卡的右手，转换话题地疑惑作声：“怎么约瑟夫还没到？他需要听到这些的，等下又得告诉他……”

　　一听到娜塔丽的话，杰西卡感到更加郁闷，天啊！现在她想狠狠地揍那个海伦一顿了！扬是那么的受女孩欢迎，却因为海伦弄得那么委屈……感觉到他手心的温度，杰西卡的笑容缓和了很多，没有之前的僵硬。

　　“扬，说真的，我现在更加期待《神奇导演》了，我敢肯定他们会把这一段拍进去。”娜塔丽实在是忍俊不禁，既然不曾认识坏小子版王扬，在大银幕上看看也不错。

　　“不！”杰西卡却不觉有趣地说道：“我怕他们会拍成扬开头真的那么刻薄，到了被开除才开始改过。”娜塔丽皱了皱眉：“我想不会吧？海伦甩了他明显是一个关键点。”杰西卡白了她一眼，严肃纠正：“不是海伦甩了他，是他们搞砸了。”娜塔丽没所谓地点头：“OK。”杰西卡继续刚才的话题，认真地道：“我分析过《神奇导演》的很多剧作模式可能性，那是一种，还有……”

　　杰西卡滔滔不绝地讲着各种可能性，娜塔丽不时点头称是，又不时瞥他一眼，看看杰西多厉害！王扬默默地微笑点头，没有参与两人的探讨，因为他昨天就听过她这些成果了，居然还有经典的“爱恋仇敌”，海伦家和王家是仇敌，他们因为家族不和而被强迫分手，估计她有参考乔治-普罗第提出的36种戏剧模式……

　　“我太担心这个了，扬和海伦是真的搞砸。”谈及爱恋仇敌的可能性，杰西卡不无担忧，她想着又笑了出来：“但他们不会那么离谱吧？”娜塔丽耸了耸肩：“反正我不会，这不是《罗密欧与朱丽叶》，放心吧……”

　　“咳咳！我们是真的搞砸啦——”王扬非常支持地竖起大拇指，这女人就是这样，不吃他绯闻对象的醋，只吃前女友的醋，本来大家都结婚了没事了，结果《神奇导演》又掀起波澜。他搂了搂她的肩膀，笑道：“后来遇到你，一切都变好！事实上我很感谢那段日子，事情才会这么发展，明白吗？”杰西卡心里温暖，脸上自然绽放笑容。

　　看着甜蜜的两人，娜塔丽快速地翻了翻白眼，也不知道说什么好，想了想道：“谈谈莎莫吧，刚才都是汤姆，我还不完全明白莎莫。”她抱怨了一句：“我甚至不知道她是不是素食主义者！”

　　“你们慢慢谈。”知道说莎莫肯定会说到什么海伦，杰西卡不想多听，以免自己心情糟糕影响宝宝的睡眠质量，她拿起手袋离座而去：“扬，娜塔，我出去逛街了，拜拜！”王扬朝她道：“好的，小心走路，拜拜！”杰西卡走了几步远，她又回头过来，左手按了按嘴唇抛去一个飞吻，王扬笑着对她眨了眨眼，摆手再见，杰西卡脚步活泼地走了。

　　娜塔丽一只手撑着下巴，真是个可爱性感惹人喜欢的女人……而莎莫不是。



　　第三百九十八章 其实她没有那么酷

　　“伙计们，各就各位……ACTION！”

　　旧金山街头，明媚的夏日阳光照映下，电子场记板上的影片信息“(500)-Days-of-Summer，FLAMES，DATE：2005-8-12，DIRECTOR：YOUNG-WANG，CAMERAMAN：HARRY-GEORGE”和场景信息“SCENE：1，CUT：1；TAKE：1，ROLL：1-1”以及详细的时间码显得熠熠生辉，随着“哒！”的打板声和导演大喊，《和莎莫的500天》正式开拍！

　　8月5号-11号已然过去，新片《正义前锋》延续周末的颓势结束首周放映，3785家影院只有2976万票房，与预期相差甚远，不过现在华纳兄弟公司正处于一派喜气洋洋之中，有了神奇扬，不论《开战时刻》还是《正义前锋》都会变成《萤火虫》，不论哪个票房毒药杰西卡-贝尔还是杰西卡-辛普森都会变成杰西卡-阿尔芭！要知道后者从99年开始，6部主演电影的平均全球票房超过5亿美元。

　　这周就有一个很好的“神奇光环”明证，大毒药约翰-吴和哈莉-贝瑞咸鱼翻身了！《刺客联盟》继周末冠军之后顺利加冕周冠军，3105家影院平均单馆 17,745美元，共计5510万北美票房入账，为火焰再度拿下一个暑假桂冠。

　　火焰电影今夏发行三部电影，全部都有北美周冠军的头衔加持，《萤火虫》更是狂取四个之多！

　　凭着神奇扬的受伤，星际牛仔们在第八周继续着神奇表现，票房趁势-17%，2650家影院平均单馆4,962美元，疯狂卷走1315万美金！北美总票房升至6.2897亿，调整通货膨胀后，它的北美票房影史排名又上升一位，以精确到千单位的微弱优势超越《宾虚》（1959年）飙至第13位，逼近第12位的《帝国反击战》（1980年），两者差距只在一百多万现值美金。

　　海外市场方面，不包括日本票房，它未能保持“王扬快死了”的带动力量，票房趋势回归正常地下跌65.3%，只收走1066.98万；然而日本大票仓持续爆发，《萤火虫》本周再收3569万美金（40.16亿日圆），票房趋势小幅度-27.69%，日本总票房升至8505万（95.69亿日圆）！而海外总票房到达10.2766亿。

　　16.5663亿全球票房！这就是《萤火虫》于地球征战56天的辉煌战果！未来几周以及几月，它还将继续扩大这个票房数字。

　　这个夏天还有不久就要逝去了，而本周北美影市又有四部新片加入最后一波攻势，包括《四兄弟》、《万能钥匙》、《憨直舞男2》、《大偷袭》。

　　“ACTION！”另一个SUMMER刚刚开始，场记板上的CUT从1到2又到3再一直到36，开机第一天早上拍摄工作进展顺利，王扬负伤上阵和超快操作似乎并没有什么影响，当然过程中自然出现过NG的情况，目前快要到午餐时间，TAKE最高纪录是7次，如果主持片场的是坏小子版王扬，已经有人被骂到体无完肤加心灵创伤了。

　　“唔！唔！哈里，胖子——死哪里去了？等会儿的镜头拍摄时记得变焦，汤姆眼中整个世界只有莎莫一个人的感觉，明白了吧？”、“浅景深，推、推，我要大特写！”、“CUT！NG，娜塔丽！”、“扬，别喊那么大声，注意脑袋……”

　　现在的片场却是一片快速而欢乐的气氛，就像《生活大爆炸》的主角们到齐了，他们是探班人员兼开心果兼孕妇杰西卡，还有连连让导演失威的朱诺阿曼达莎莫-娜塔丽、老好人约瑟夫-高登-莱维特负责搞笑，少不了那个挂着前臂吊带、戴头箍球帽的疯狂导演，一个带球的大胖子摄影师，以及一个满场飞奔否则就会被人瞪住的制片助理……

　　幸好早上不是拍摄汤姆失恋后的场景，不然这真的并非是一个适合的工作氛围，南希-丽诺拿着一大叠文件和纸笔等物，站在王扬旁边等待吩咐，这次她在《和莎莫的500天》剧组还不担任其它拍摄小队的带队副导演，而是作为第一助理导演，对于刚刚学士毕业的她来说，已是很棒的机会和资历，她看着左手高抬导演取景器的王扬，内心的冲劲十足。

　　“我一直都说旧金山的街景真美丽……”透过取景器，王扬眼前的世界极具电影画面感，远处一辆古董级有轨电车徐徐驶过，他忽而想起自己好久没坐电车了，那一段与“莎莫”的日子，他们经常都会坐电车来来去去，电车越古董越破旧越好，明明座椅不是那么舒服，环境不是那么清新，他和“莎莫”却很喜欢……也许她也喜欢浪漫的，就算她嘴上说的是“无聊，多做些正经事吧”，是的，至少是某些浪漫，也许。

　　拍摄汤姆和莎莫坐电车的场景镜头的时候，会找到当时的那股感觉吗？放下取景器，王扬看了看身为第一AD的渔夫帽女人，南希颇有默契地把铅笔递给他，拿着画纸停在他身前，王扬左手五指抓笔成拳头，一边纪录着构图想法，一边笑问道：“南希，感觉怎么样？和在学校里有什么不同么？”

　　“感觉不错。”南希望着周围走动的工作人员、表演区试戏的演员、旁边架着机位的摄影团队等剧组众人，说笑道：“最大的不同是取景器不在我手上。”其实她不是第一次进电影剧组了，五年前《朱诺》时她就做过助理导演，后来亦在《电锯惊魂》等片出任过助理，在学校也经常带领小规模学生剧组，毕业电影也拍了一部，倒没什么不上手感。

　　“给你。”王扬把铅笔架在左耳上，拿掉系在脖子上的取景器递给她。南希哈哈了一声，直接接过手对准眼前，边看美景边笑道：“没太大不同，就是什么都多了、紧张了，事物多了变化也多了，应变力、控制力要很大很大。难以置信！你18岁就在做制片人和导演，20岁已经拍《朱诺》了。”

　　“这真是我自己都经常惊叹的历程，谢谢所有人。”王扬不由得想起《歌舞青春》开拍的那一天，他是那么兴奋和紧张，拍摄本身的导演工作和学校区别不大，但是剧组的各种制片事务、部门纠纷、人员事端等方面让人头痛，他拍了南希肩膀一下：“慢慢来吧，但这次你要好好表现，下次你带队拍摄。”

　　南希选读的专业方向类课程正是导演，她却不能从事助理工作太久，因为第一助理导演其中一项最重要的工作是统筹，设计拍摄日程和具体安排，至于视觉表现、构图设计等只是打下手，假若长时间忙碌这些统筹安排，灵气逐渐丧失，分镜构图反而得不到成长，还不如寻找音乐MV、广告等执导机会，但不熟悉实际节奏，连计算场景和镜头拍摄时间都没有头绪的话，那也不行。

　　“谢谢。”南希笑了笑，知道他有意栽培自己，心里感激，她把取景器递回给他，见左右无人，不禁毫不讳言地问道：“神奇扬，为什么你对我那么好？”

　　“我看好你。”王扬不假思索地耸肩，看着她英气的脸庞，也许还有因为他非常喜欢她的一个性格特点，她和“莎莫”、安妮都有的那种倔强，她在帕克城扛着胶片放映机的身影真的打动了他，而且她又是那么努力，他笑道：“我很看好你！以后奥斯卡第一个或者第几个女性最佳导演领奖时会哭着说‘谢谢王扬，谢谢王扬’，哈哈，酷！”

　　“导演，恐怕会让你失望了，如果拿到奥斯卡，我为什么要哭？”南希撇起嘴角，但她不会忘记那一年圣丹斯电影节，自己在帐蓬里啃着面包，突然哭出来的记忆，现在不同了，她认真地道：“谢谢，我会努力的，然后把《阿根和芭娜娜的故事》拍摄出来，必拿奥斯卡！”

　　听到阿根和芭娜娜，王扬顿时仰天大笑了起来，他也算在南加大留下了一些什么“校训”不是吗？他笑道：“直接叫《阿根正传》（《Forrest-Gun》）吧！简短片名会提高得奖机率。哈哈，是的！《和莎莫的500天》没机会了。”两人笑了几声，王扬正经道：“我这里没什么事了，你到哈里那边看看，那胖子现在是个高手，你需要培养自己的摄影触觉，还有很多经验是学校没有的，知道吗？勤奋，更多的勤奋！你会学到很多。”

　　当初他每天都在到处跑到处学习，幸好瓦雷-斯朗特他们脾气好又愿意教他，更重要是认同导演和制片人身份，他才成长得那么快。

　　“好的！”南希点头地走去，王扬继续换了几个方位查看取景效果，忽然听到身后响起了一个温柔的声音：“HEY，亲爱的，要喝水吗？”他回去看去，只见杰西卡笑脸盈盈地拿着一瓶矿泉水，她的眼眸里有着一股怀孕期独有的母性神采，融合着爱意，让她可以用眼神杀死人。

　　“那谢谢了……妻子。”王扬接过水瓶喝着水，想起《歌舞青春》的片场里，他还是叫她女朋友，现在他们快要迎来第一个孩子了。递完水的杰西卡东张西望，双目如同雷达扫描，突然瞪眼地往一个方向走去：“约书亚又偷懒！”

　　王扬笑着自言自语“WHAT-A-PRETTY-GIRL”，杰西卡也有一股倔强，但她却没有半点“莎莫”的影子，她是完完全全的另一种类型，让他感到很实在很想爱她……很安全的类型，没有丝毫的距离，没有丝毫的小心翼翼，亦没有丝毫的争斗，她酷，却又一点都不酷。事实上男人也需要安全感，然而往往他们搞不懂女人的安全感，尤其在青涩年代。

　　“其实她没有那么酷，没有那么个性，明白吗？”

　　片场的表演区，王扬再一次地讲戏讲角色心态，目光放在剧本文字上的娜塔丽、约瑟夫-高登-莱维特都点了点头，“其实她没有那么酷”、“其实她不是你想的那种酷”、“其实你不懂她的心”这些都是汤姆和莎莫最重要的心态写照，也是两人最需要把握住的，不但要把握住自己，也要把握住互相之间那种恋爱状态，把握住两颗心之间的距离。

　　整个剧本里的文字故事写满了心态和心态变化，这必然是《和莎莫的500天》的样子，汤姆和莎莫从相遇、相识、相恋、热恋、骤变、分手、偶遇、破灭、痛苦、振作、重逢谈心、放下，两人每个阶段都有各自的心态和行为，导致了这些心态产生与变化的对白和事件，概括来说影响的原因。

　　“嗯，她的确不酷……”娜塔丽抬头瞥了王扬一眼，继续听着他富有感染力的声音，他一定已经对“莎莫”非常清楚。

　　严格来说，汤姆和莎莫这段感情不能算是男女朋友，因为莎莫一开始就一直在说“我不想我们那么认真，不想确定什么恋爱关系”，似乎在说我只是想随便玩玩，别给我压力，我爱上你了自然OK！相信命中注定的汤姆信以为真，并且小心翼翼、窃喜欢喜地经营着两人的关系，打动莎莫、让她说“我愿意成为你女朋友”……

　　事实上莎莫很早就愿意了，从她把一些从来不会告诉别人的心事告诉汤姆，她就已经愿意了。这段感情里，莎莫投入得不比汤姆浅，她甚至比他更紧张更重视这一段感情。两人吵架之后，三更半夜，没有等到电话的莎莫主动跑到汤姆住所与他和好，如果她真的那么酷、那么轻视关系，她会吗？对于一位个性女孩来说，怀着失望的心情主动“道歉”，还不够认真吗？

　　莎莫一直都在等待汤姆说：“做我女朋友好吗！？”等待他说：“嫁给我好吗！？”

　　可是她等不到，在电影院看《毕业生》的时候，莎莫感动得哭了，汤姆却说那只是一部电影，他怎么就不懂她想要的是勇气！一个敢于冲入教堂抢婚带走新娘远走高飞的本杰明！难道汤姆在他们“恋爱”的时候突然求婚，莎莫会不答应吗？不是的，她会答应，也许表面上不是那么激动，但她会非常非常开心。

　　莎莫是一个外表硬朗而内心文艺的女人，她既是一个酷女孩，也是一个感性的女孩；她既是一个所谓的不相信命中注定、不相信婚姻爱情的女孩，却又是一个可以闪婚闪孕什么都闪的女孩。

　　“明白吗？她其实就是一个女孩。”王扬说罢，看着入神的娜塔丽，耳边隐约响起“莎莫”的声音：“我没有你想得那么酷，我从来都没有！你明白吗？当年你去了南加大，我愤怒，我伤心，但我等着你，一个小时，一天、一周、一个月，我等着你的电话，你给我了什么？我哭了几个月！再见！扬。”



　　第三百九十九章 其实你不懂他的心

　　“嗯，她真的只是一个女孩。”

　　旧金山街头的《和莎莫的500天》片场，摄影机镜头对准的表演区，听着王扬的话语，拿着剧本的娜塔丽面容平静地点头，心里却泛起一圈圈涟漪，显然莎莫是海伦和娜塔丽的结合体，为什么他对海伦那么迷恋？而对娜塔丽只玩暧昧或者说无动于衷？因为有了女朋友吗？她望了那边坐在导演椅上看杂志的杰西卡一眼，大家都只是一个女孩。

　　“但是汤姆不那么认为，他认为莎莫是一个完美的女神。”王扬转头看向约瑟夫-高登-莱维特，汤姆身穿格子毛衣背心，一副邻家大男孩造型，浑身的文艺阳光气息。王扬继续道：“我想每个男生心目中都有一个女神，恋爱的时候，把她奉若神明，迷恋她的你喜欢的方面，有意无意忽略她的你不喜欢的方面。”

　　这也正是情人眼里出西施，以及爱屋及乌。王扬讲道：“这时候你有几个选择，一，为她一切行为寻找解释，千方百计地给别人给自己维护她，事出有因，她还是女神；二，另一种说服自己，主动改变迎合，喜欢她的全部；三，改变她。所有的选择有一个共同点，那就是把她调整为一个对你来说最理想的状态，可以让你尽情陶醉的状态。但是……”

　　海伦和他都是热爱第三选择，王扬顿了顿，微笑道：“她就是一个普通女孩，没有人是女神。”

　　约瑟夫-高登-莱维特表示理解地点头，他不是没有谈过恋爱，亦并非不懂何为女神，这是汤姆在这场感情里一个大心态，他是和一个女神谈恋爱，于是小心翼翼和异常陶醉。他眼中的莎莫是没有缺点的，他和莎莫是命中注定的天生一对，所以他看不到莎莫其实不在意《霹雳游侠》，其实很喜欢《毕业生》，根本没有听他送的音乐专辑，他往往会选择为莎莫解释，也许她只是没有留意，也许只是……

　　反正不是那样。因为如此，他甚至看不到莎莫在失望、在变心，以及以突然亲吻的方式提醒他“你得做点什么了，向我表白！向我求婚吧！”，但汤姆一直都在解释在相信莎莫，这些都是她的酷和个性；有时候他也想选择改变她，改变彼此的关系，不惜为此争吵发怒，向女神发脾气，但他却没有踏出最后一步，最重要的一步，因为他在想“这就是莎莫”。

　　“汤姆对莎莫的爱，不止是爱莎莫这个人，更加是他自己对于恋爱状态、恋爱伴侣的一种理想追求。”

　　王扬看了娜塔丽一眼，她有点莫名，他笑道：“这就是命中注定+一见钟情提供的想象空间，汤姆认定了莎莫就是那个人，他这辈子最完美的伴侣。其实他和莎莫的确是很搭配的一对，后来玩砸不是莎莫不够爱他，也不是莎莫不够好，但莎莫一个真实的人，他们是一对真实的情侣，可悲的是，汤姆没有跟上节奏。”

　　当可以掩盖一切问题的热恋激情过后，你突然发现对方有缺点、有让你不满的地方，而且解释不了，更糟糕是三番两次！双方往往想的不是迁就、容忍、磨合，而是改变对方控制对方，以达到自己想要的状态。这会导致了情侣之间诸如此类的争斗，并且经常升级为你死我活，在这一场恋爱拉锯战中，没有人肯认输。

　　汤姆和莎莫的恋爱拉锯战是一场节奏不对的战争，最后莎莫输了，汤姆输了。

　　两人唯一节奏相同的一段甜蜜期后，当汤姆仍然沉醉在热恋的气氛中，心驰神往着未来；更为成熟的莎莫已经到达了下一个阶段，她不再满足于那些甜蜜或浪漫，当拥有了在乎了便害怕失去，她要的是安全感和稳定，要恋爱关系要婚姻，要一个勇敢踏实的男人。汤姆却觉得两人的关系还挺OK，他一方面很紧张，每当莎莫忽冷忽热之时，他就容易发狂；另一方面又很舒坦，享受那种暧昧关系的甜蜜刺激感。

　　莎莫的性格有着抑制的一面，虽然她喜欢一个人很快会被吸引住，但之后很快又会开始冷静地看待对方，这并不代表她不喜欢他。当汤姆依然觉得莎莫千好万好的时候；莎莫已经开始审视他的缺点，觉得“汤姆让人失望”，尤其当另一个优秀的男人出现，莎莫非常挣扎，她还是给了汤姆很多机会，但他没有抓住。

　　事实上汤姆不是一个懦弱胆怯的人，他敢于在酒吧向搭讪调戏者直拳相向，他不是没有表白勇气，他只是把莎莫奉为女神。

　　如果说汤姆没有勇气，莎莫同样没有勇气，但她比汤姆更勇气在于这场感情的阶段变化都是由她做主动，然而女性的矜持、对爱情的态度阻止着她主动表白，她认为这一步不能由女生来，否则这场恋爱还有什么意思？那不是她想要的。当汤姆给不了她，她离开。

　　“我……”王扬说了一大堆，望着娜塔丽的脸庞，突然有点语塞。当年海伦打电话骂他，他没有打回去，因为主动把海伦的来电解释为爽烈的诅咒，一直觉得就那么完了。海伦没有打第二个，她不会打第二个，那不是她想要的；后来杰西卡也等待了他一段时间，直至她的感恩节大餐邀请，但她不会表白，她要的是男生表白，因为“恋爱约会就是那样的”。

　　其实这些都是沟通的问题，如果双方坐下来坦然说明白各自想法，简简单单什么都解决了，事实会是这样吗？有多少人可以做到？欲望很简单，爱情很复杂。

　　“接下来这组镜头，我需要你的状态是把莎莫看作缪斯女神，表情笑容明显一些！”拍了约瑟夫肩膀一下，王扬又对娜塔丽吩咐道：“但你已经领先一个节奏了，对他有些不满的感觉，明白吗？”他说罢往摄影机方向走去，拿起腰间话筒对众人喊了起来：“各就各位，再拍3个镜头就下班吃午餐，开始开始！”

　　缪斯女神？莎莫确实为汤姆带来了爆发的灵感，他成为贺卡公司的明星。娜塔丽把剧本交给助理走向机位，她是否曾经是扬的女神？《这个杀手不太冷》的年代？娜塔丽忽然明白过来，无论以往是不是，她都没什么“女神形象”，她更主动表白和放言追求，从一开始就输给海伦太多；扬还要经历过一个夏天，他想要秋天了……有趣的错误相识时间。

　　“这个周末吃什么呢？”听到一声熟悉的ACTION，见不远处摄制组开动了，杰西卡微微一笑，继续低头翻看手中的饮食杂志。

　　有时候爱情想要简单也没有办法，永远不要把一个女人捧成女神，也永远不要相信女人的全部话，问题是如果女人不这样，情侣之间有什么都把话说清楚，每一场爱情都会开花结果？

　　汤姆迷恋莎莫的重要因素之一正是她是一个女神，酷、不可捉摸、保持着一定距离、没有必然的安全感、具有挑战性、别人羡慕……这些都为这场爱情提供了恋爱的甜酸感，若然莎莫更主动更把话说明白，不符合女神形象，甜酸感就会减退至“莎莫让人失望”的阶段，而积极与消极地进入到这个阶段却有分别，这影响应对这些失望的耐心度、包容度等都不同。

　　可以肯定的是，少了这些女神感，汤姆不会那么喜欢她，这是男人的一个习性。

　　王扬自然同样如此，这里面有一个度，过头了就真的会没有感觉，越聪明越成熟的女人越懂得掌控这个度，让男人心甘情愿地上钩，当然每个人的度在什么位置上都有所不同。而不止是女人本身散发出来的魅力起作用，两个人恋爱过程中的心动、激情、浪漫等产生甜蜜感，猜疑、争吵等产生甜酸感，正负面合起来才是恋爱，它们都提供爱情的养分。

　　然而恋爱甜酸感要在一个安全范围内才属于美妙，王扬觉得那是一种很耐人寻味的情绪，明明感觉心痛，转眼间又能让人回味无穷。如果甜酸过头了则会产生疲惫，那股让人着迷的心痛感就会变成头痛，他细想起来当初因为大学选择等严重分歧，自己和海伦折腾得完全没有什么美妙感觉，反而时常抓心、狂躁、愤怒，那已经称得上是折磨，那还是爱情吗？

　　不过连一点甜酸感都没有的话，那还叫恋人吗？这些你来我往的甜酸乐趣就是恋爱，它有点像甜蜜的中和剂，否则后者也会渐变为疲惫平淡。当一个男人对一个女人、一个女人对一个男人缺乏捉弄、开玩笑的兴趣，缺乏引起对方情绪起伏和身体起伏的兴趣，他们的爱情距离玩完不远了，就算继续维持关系也只是靠着亲情和依赖感。

　　王扬最喜爱、最享受和杰西卡在一起的原因，在于无论什么方面，他们都在安全范围和度里，天生就是一种非常理想的状态，没有距离也没有争斗，两颗心紧紧地相贴，她不是女神，而是小女人。但如何维持住这一份常年滚烫的爱情？他从来不觉得他们欠缺甜蜜感；内心另一面经常悄悄地提出甜酸感的要求，于是他想自己的确会找机会混蛋……当然都在安全范围。

　　那不是故意为之，是复杂的潜意识会改变他的想法与理智，推动事情的发展，这就好像偶尔的吵架里，一些话说出口就后悔心痛，但下一次吵架还会那么说。有美妙的甜酸也有美妙的甜蜜，他哄她逗她爱她，她也哄他逗他爱他，形成一种无与伦比的爱恋感觉，现在宝宝又带来了另一种的甜酸慌乱，十分有趣。

　　这种爱是当初故作糊涂地和瑞秋玩暧昧所没有的；也是与娜塔丽玩争斗所没有的；亦不是能在海伦那里享受得到，王扬现在想得很清楚，他不认为自己会怀念和海伦的那场爱情，他始终有些放不下，当年甚至发疯发狂发癫，不止是曾经深爱海伦、不止是她说的“输赢”，更是因为他对一种理想状态的追求……

　　其实那是跟自己较劲，好像不坚持就要被心中的另一面鄙视嘲笑：“现在我看到你的计划了？”他不是多么放不下海伦，汤姆也不是多么放不下莎莫，他们最放不下的是那张建筑蓝图，是画在她小臂上的图纸，是不知不觉间经过调整的“女神莎莫”，默认她喜欢《霹雳游侠》，默认她喜欢他支持的乐队球队……有如对自己而言最宁静美丽的一道风景。

　　仿佛没有了她，自己的爱情追求与理想就是被全盘否定，事情居然不按照想好的那样发展！？

　　汤姆想他和莎莫在一起才对啊，为什么不是？明明这才是命中注定的安排！这才是他在修建的人生摩天楼！然而这栋摩天楼轰然倒塌，于是他抓狂发疯。王扬想这就是为什么自己当年甚至有一种心灰意冷到希望地球爆炸的可怕感觉，什么都不重要了，他讨厌事情会如此发展。

　　不过在失恋康复期，汤姆会渐渐重新认识自己，重新认识他和莎莫的这一段关系：莎莫不是女神、她没有那么酷也没有那么好、他很享受暧昧、其实他不是那么迷恋莎莫、他迷恋的只是自我给出的恋人&恋情蓝图，迷恋看着它一步步走向现实的感觉……那还有什么狗屁命中注定吗？莎莫告诉他，有的，仅限于相遇。

　　“CUT！！收工——”随着一声大喊从话筒喇叭传出，《和莎莫的500天》片场的气氛顿时变得更加轻松。

　　王扬一开始就告诉剧组的主创主演们，最终影片要让观众们在2小时内，有亲身谈了一场恋爱兼经历一场失恋的感觉，节奏正是在甜蜜感和甜酸感之间转换。

　　无论《泰坦尼克号》还是什么，观众们往往是体会不到痛苦的，除非有十分强烈的切身共鸣，却也难以相比信徒看《耶稣受难记》的效果。当然没有几位观众是奔着痛苦走进电影院，爱情片提供的感动心痛就算到达大哭不止的地步，也是一种享受类型的情绪，一股令人难忘的甜酸，所以大银幕里的汤姆痛苦万分，大银幕前的观众们看着他发疯的场景，也许还感到有趣。

　　王扬想起自己发疯的那一段岁月，心中只有巨大的痛苦，当时接到海伦那个电话之后，他直接抄起一张椅子疯狂地砸烂了，痛苦、痛苦、痛苦！他妈的，哪有什么甜酸？

　　然而观影的过程中，观众们会跟着汤姆&莎莫而高兴、甜蜜、甜酸、伤感……却始终在享受，其中一个重点是因为他们知道在看电影，一部好莱坞爱情/剧情/喜剧片。这会给予他们一个充满安全感的心理预期，故事结局会是好的，说不定还是最让人高兴的大团圆喜剧，现在这些甜酸只是曲折的过程罢了。

　　事实上这就是观众们默认的蓝图，是以影片结局要牢牢捂住，让他们保持着期待的乐趣，明知道不太可能，却还是期待着；甚至中途亮一下希望，安排分手重遇的汤姆和莎莫相谈甚欢，似乎要复合，然后带来一次更大的甜酸，接着莎莫订婚了又怎么样？站到汤姆阵营的观众会希望他像《毕业生》的本杰明那样完成抢婚壮举。

　　王扬已经明白为什么自己喜欢玩恶趣味玩刺激寻求甜酸甜蜜感，因为他内心深处觉得自己知道结局会是好的，他可以控制，并且自动调整她的想法为“支持”，工作事业上可以得到进步，生活上可以得到不同的幸福？为什么不？这种想法挺危险，如果事件没有按照蓝图的发展……所幸他还知道什么叫安全范围，但想来以后不会再以如此形式寻找爱情滋味。

　　汤姆&莎莫并没有来到这么远的阶段，他和夏天绝对谈不上这种打情骂俏的程度，他和秋天如何就不得而知了。

　　1998-1999年拍摄《歌舞青春》的时候，王扬没有想过这么多，尽管他经历过与海伦的情伤，他不会记得当时瑞秋茫然的声音：“扬，你想得到什么？一个可以互相倾诉、谈兴趣爱好的女性好朋友？”他知道自己想法自私，以为能保持一种快乐的知己关系，只是在一味道歉……2000年拍摄《朱诺》的时候，他亦没有想过那么多，娜塔丽不屑地说：“我能想象什么叫爱情；但我无法想象两个人永远地在一起，那太恐怖了，也不太可能，永远？我不相信。”……

　　他是一个混蛋吗？也许，也许不，其实他也不是什么酷人，他只是一个普通男生而已。

　　“哈哈！什么？”旧金山已是一片夜幕，酒店高级套房的大床上，两人眸子相对，一眨不眨地对视了良久后，杰西卡终于清脆笑着败下阵来，王扬微笑地挑了挑眉头：“没什么，只是越来越喜欢你了。”杰西卡故作惊讶地张大嘴巴：“那之前是怎么回事？还没到100%吗？”她伸出戴着结婚戒指的左手，在他脸上快速地晃来晃去，王扬闭上眼睛：“噢噢，我要晕了我要晕了……”

　　“不准晕！说清楚。”、“我的意思是谁也不知道极限在哪里，就像一个黑洞不断地吞噬，刚刚又吞了一个太阳系。”、“不公平！我刚刚吞了一个银河系。”、“哈哈！”……



　　第四百章 老男孩

　　“神奇扬将把《Batman2》定名为《The-Dark-Knight》。”——雅虎娱乐。

　　史上第一部片名里没有“蝙蝠侠（Batman）”的蝙蝠侠电影！

　　昨日华纳兄弟放出了这个惊人消息，像这种大制作，片名自然是要经过制片团队和发行部门等等磋商敲定的，还会先试探影迷观众们的反应，但是在超级大牌王扬这里，直接跳到最后一步！霎时间扬黑们再一次开怀感慨“王扬的脑子伤得不轻啊！”

　　然而多少让华纳有些喜出望外的是，大部分影迷们居然兴趣十足、一致赞好！

　　“我喜欢这个名字，《黑暗骑士》真是又酷又有男人味！”TinyT说，“WOO！我终于相信MY要接管《蝙蝠侠》了，噢不，是《黑暗骑士》！”Hoch说；“现在开始新的篇章！《黑暗骑士》的片名已经让我明白它会是多么不同，再见《蝙蝠侠》！”DanielL说……Cool、Masculinity、Great华纳兄弟刚一试水就得到满意的答案。

　　但没有了“Batman”，等于减弱了超级英雄漫画改编的气息，似乎亦是在放弃一部分《蝙蝠侠》的粉丝资源；好处是和《蝙蝠侠开战时刻》撇清了关系，同时“MY”可以让《TDK》轻而易举地火红起来，= Batman、》 Batman。

　　《和莎莫的500天》亦在昨日于旧金山开机拍摄，因为是街头外景，随即被记者曝光了一大批片场照片，影迷粉丝们倒没有发现到什么剧透，只见一头清爽短发的娜塔丽-波特曼和约瑟夫-高登-莱维特走在街上、走向有轨电车等；而全世界最关心的“神奇扬负伤上阵”一张不落，他左手拿着取景器、他面容严肃地指挥胖子摄影师、他给两位主演讲戏与演示走位、他接过探班妻子的水瓶……

　　“嗨，这里是林，神奇扬早上好！呵呵，你找我有什么事吗？噢，是啊……”

　　作为华纳兄弟公司制片部副总裁，林暐（Dan-Lin）最近的压力急速加大到一个快要垮掉的地步，原因正是他主要监制的《蝙蝠侠开战时刻》遭到重大失利，如今公司展开追责，总裁杰夫-罗宾诺夫不但泥菩萨过河，更有意让他承担更多的失败责任，如果不是神奇扬忽然要接手《蝙蝠侠》，这件事恐怕会闹得更大，只是现在他手头也没有几个项目了。

　　对于《我是传奇》，他和杰夫-罗宾诺夫是一个意见，绝对不能出售给火焰电影！但现在谁还会听他们的想法呢？这时候，他突然听到手机那边的王扬说：“丹，有兴趣过来火焰电影吗？”

　　“你的意思是……”林暐的心脏猛地加速跳动，神奇扬邀请我跳槽到火焰！？他不禁从花园走回屋子里，似乎相谈的是什么大秘密；王扬的热情声音在继续传出：“是的，没有错！丹，我知道你是一个有能力的人，对市场有着非常不凡的把握力，你明白，我需要像你这样的人才，我不会请你过来然后把你放到一边，不会，我们是要做事业的，老兄，好好想想吧。”

　　1999年出道至今，由于华纳兄弟和火焰是竞争对手的关系，林暐和王扬的交情并不算深，但也有打过一些交道，那些亚裔奖项颁奖礼上亦有过照面。当初华纳兄弟满是信心能请到王扬，便是认为丹-林会起到关键作用，谁知道失败收场！现在艾伦-F-霍恩也以办事不力责怪着这一点，从寄予厚望到连连失望，华纳兄弟已经对林暐失去耐心。

　　林暐知道现在确实是一个跳槽的最佳时机，他顺势辞职，公司不会多加挽留和责怪，相反有人背了《开战时刻》的责任；而转到火焰电影那边，正和火焰蜜月期的华纳会惊讶却不会怨恨，关键在于继续留在华纳与跳槽火焰更有前途？更能支持他早日实现创立自己的制片公司的目标？不过似乎去火焰和目标并不冲突，因为神奇扬的意思是，当有了足够的成绩单，他可以获得火焰电影的股份。

　　“哦！好的，我会好好考虑。”林暐拿着手机在客厅里走来走去，脸庞上写满沉思之色，神奇扬的口头承诺为先出任制片部副总裁，过两年有了表现升为总裁，原主管则有其它安排……或者如果他不愿做制片部管理者和监制，可以全职担任执行制片人，直接负责火焰电影旗下的电影项目，都是委以重任。

　　结束了通话，林暐耳边仍然回响着王扬的话“《蝙蝠侠开战时刻》的转型思路是正确的，只是达伦-阿罗诺夫斯基让它过火了。”这个哈佛校友真是令人无奈啊！林暐往沙发坐下细思起来，显然神奇扬是真的看好他，否则不会费心思挖掘一个失败者过档，同时火焰电影管理层缺少华裔人员，神奇扬不会希望自家公司乃至好莱坞看不到华人面孔，他们都知道人多力量大的简单道理。

　　当然前提是有能力有成绩，才有机会进入董事会……林暐觉得自己真需要好好考虑了。

　　旧金山湾区，小镇帕罗奥图（Palo-Alto）一片盛夏早晨的优美风景，一辆黑色轿车从旧金山、圣马特奥方向平稳开来。

　　“LIN、LIN……”车上副驾座的王扬轻声嘀咕着在通讯录翻找名字，随即选定打给林诣彬，掌握着方向盘的约书亚和后座上的杰西卡、王妈妈都没有说话。

　　王扬的确很希望林暐加入火焰电影，他也真的知道丹-林是一个有能力的人。

　　32岁的林暐比林诣彬年轻两岁，1973年在台湾台北出生，5岁随父母移民美国，在宾夕法尼亚大学沃顿商学院接受本科教育后，并于1999年26岁获得哈佛商学院M.B.A（工商管理硕士）学位，在攻读M.B.A期间的暑假实习计划，林暐进入了华纳兄弟公司打工，毕业后即正式加入华纳，担任制片部创意副总监，2003年升为高级副总裁。

　　在未来影视信息库的那个世界，林暐原来可谓是一路顺风，他在华纳制片部的管理事务工作出色，直接深入参与的项目上功大于过，马丁-斯科塞斯执导的《飞行家》（2004）、《无间道风云》（2006），罗兰-艾默里奇执导的《史前一万年》（2008），还有《火柴人》（2003）、《史酷比2》（2004）、《极速飞车》（2004）、《亚历山大大帝》（2004）、《不羁圣诞夜》（2006）、《致命拜访》（2007）等片。

　　至2007年年底，林暐离开华纳创建“林氏影业（Lin-Pictures）”制片公司，与华纳合资制片、再由华纳发行的方式合作，林氏影业发起的制片项目2009年就有《奇石》、《谎言的诞生》、《大侦探福尔摩斯》、《杀人宝盒》、《终结者2018》，《福尔摩斯2》（2011），《匪帮传奇》（2012）等。林暐也在2008年被《综艺周刊》(Variety)评为好莱坞十大最具潜力制片人之一。

　　不过由于蝴蝶效应产生了很多变动，有了《休斯先生》没了《飞行家》，升职后的林暐没有奥斯卡奖项撑住，是以另外两部大片《亚历山大大帝》和《蝙蝠侠开战时刻》的接连失败已经消磨掉他以前的功劳。

　　但是王扬清楚林暐对电影对市场的品味和敏感都属于让人兴奋的级别，《大侦探福尔摩斯》充分说明其制片和市场运作能力；当然人无完人，他也阻止不了像《亚历山大大帝》这样的大烂作。现在火焰电影制片部多年的主管桑迪-派克斯管理和操作能力足够，然而缺乏开拓力和目光，假若落魄的林暐加入火焰填补空白，能够带来很大积极作用，他有目光有经验有冲劲有魄力，只有32岁，不止局限于制片部，火焰集团喜欢这样的人才。

　　林暐和苏珊-唐尼的关系很好，他已经致电目前身怀六甲的苏珊，唤其向林暐表示一下邀请意思，虽然苏珊-唐尼没有和火焰电影签订长期合同，却是合作愉快的重要执行制片人之一，产后也将会参与《青蜂侠》等项目的事务。

　　“嗨！早上好，贾斯汀。”王扬笑着向接通的那头打了声招呼，他就不怕被华纳兄弟知道火焰在挖墙脚，反正艾伦-F-霍恩他们有一套“孰轻孰重”。他希望火焰和好莱坞有更多的华裔力量，这才能渐渐改变些什么，没有基数支持一切都是空谈。让人值得期待的是，“神奇扬”已经激励了全美全球万千华裔孩子勇于踏上追寻电影的道路，相信过个十年二十年，会有一个新的面貌。

　　轿车在前进，杰西卡和王妈妈轻声交谈，约书亚快声问了王扬几句路况，林诣彬的声音也从手机传出：“嗨，扬，早上好。”

　　王扬望着前方的小镇景色，向约书亚打着继续前进的手势，对手机语气真挚地谈起正事：“贾斯汀，也许你知道我接下《蝙蝠侠》了，现在很多人说我准备邀请你执导《黑暗骑士》，但其实我没有这个打算。”

　　他不怕华纳知道他不用贾斯汀-林而用克里斯托弗-诺兰，华纳要的是“神奇扬”，当然保密能够省去很多麻烦事，只是如今短短几天时间，由于华纳的宣传和试水，在媒体影迷们营造出来的气氛里，似乎贾斯汀-林执导《TDK》已是铁板钉钉的事，无论于好友或搭档，他都不想林诣彬有一些无谓的欣喜期待然后失落。

　　“噢，没什么没什么！我没有什么想法。”那边的林诣彬连说不介意，没有失望的情绪，两人都不喜欢转弯抹角，他说道：“扬，这两天我还真的听到了一些风闻，有好几个朋友问我《蝙蝠侠》……《黑暗骑士》的事，说真的我正准备问你是怎么回事呢。现在清楚了，没什么啊！而且我对蝙蝠侠电影没有特别的兴趣，我继续专心打造《狂暴飞车2》这桶爆米花就好了。”

　　《狂暴飞车2》正处于拍摄阶段，预计9月份杀青。王扬闻言哈哈大笑了声，从后视镜看了妻子几眼，一边笑道：“如果你认为《TDK》是一桶爆米花，那就错了！悄悄告诉你，我会邀请克里斯托弗-诺兰来执导。”被人推心置腹的林诣彬吃了一惊：“哇！真的？继续达伦的风格？”王扬耸肩笑道：“诺兰的风格，商业能力会更高。”

　　“那真是让人期待，诺兰的超级英雄电影。”林诣彬也不知道说什么好，谁能想到换掉片名的《蝙蝠侠》依然走阴暗风格？果然Dark！

　　“诺兰不会把它拿超级英雄电影来对待，那才是他能带给《蝙蝠侠》的力量，你知道，这也是片名叫《TDK》的原因。”王扬笑了笑，听到林诣彬带着感叹的COOL，他呵问道：“伙计，有什么有趣的想法项目吗？但这可没有补偿哦。”如今火焰电影财大气粗，未来两三年的计划表还需要填充，要是有适合的好项目，火焰不会错过。

　　林诣彬顿时生起一股兴奋的精神，对于王扬的果断他最清楚不过，而他近来对一部电影很痴迷很感兴趣，林诣彬坦然道：“事实上我想翻拍一部韩国电影，《老男孩》。”

　　“不错啊！”王扬靠着椅背点了点头：“我知道《老男孩》，我看过。”

　　《老男孩》（Oldboy）是一部由朴赞郁执导的复仇剧情、惊悚悬疑类电影，剧本改编自日本漫画家岭岸信明的作品《铁汉强龙》，讲述主人公吴大修一次醉酒回家途中突遭绑架，被关一个私人监牢中不见天日，期间他通过监牢的电视知道妻子被杀害、女儿失踪的消息，警方更怀疑他就是凶手，为了洗清冤案、为了给家人报仇和找出绑架原因，本欲自杀的吴大修坚持活着，更不断锻炼身体。

　　15年之后，吴大修终于被仇人李有真放了出来，随即展开复仇计划，而李有真说只要大修能够在五天之内猜出自己被绑架并关押了15年的原因，他便放弃生命。

　　如果说《蝙蝠侠开战时刻》是黑暗，《老男孩》是黑暗中的黑暗，人性扭曲变态的程度快不能以罪恶沉重来形容，该片于2003年在韩国公映，在2004年戛纳影展获得评委会大奖。随口问一下影迷，都会认为翻拍《老男孩》最适合由达伦-阿罗诺夫斯基、罗伯特-罗德里格兹、昆丁-塔伦蒂诺、克里斯托弗-诺兰等这些人执导。

　　“贾斯汀，《老男孩》很难是爆米花。”王扬又调戏了林诣彬一句，反正他现在是绝对不愿亦不会拍这种电影的，非要找到契合它的执导感觉，他觉得自己会患上忧郁症，被仇人设计得和女儿相爱？这已经不是压抑，而是扭曲。

　　根据现在和未来信息显示，一直就有人有意翻拍《老男孩》，包括中途告吹的贾斯汀-林、后来一样失败的史蒂芬-斯皮尔伯格和威尔-史密斯等人，最终导演确定为“纽约尼克斯吉祥物”斯派克-李。《老男孩》必然是那种很CULT很CULT的R级片，票房不会是它主攻的方向，奖项和后期销售才是希望所在。

　　王扬其实不太看好斯派克-李版《老男孩》，拍成怎么样还不知道，也许永远都不知道，因为脑海中只有新闻没有影片，然而不管怎么样，这个LEE不是亚裔的LEE，斯派克-李是黑人视角和风格，他可以拍出一部犀利明快的《老男孩》，却难以触摸到原漫画、剧本、影片的亚洲思维，当然不同版本也不需要；但是林诣彬执导《老男孩》的话，会有很大的爆发空间，贾斯汀并非只懂爆米花，《火爆麻吉》展现出来的东西在诉说着这一点。

　　假如林暐加入了火焰，“DAN-LIN+JUSTIN-LIN”的双林组合应该会有非常不错的化学反应，须知林暐“操作过”《无间道》翻拍成《无间道风云》。

　　“哈哈！”惨遭调戏的林诣彬失声而笑，继而感到很好笑地乐不可支，《老男孩》应该由克里斯托弗-诺兰来执导，然后他去执导《黑暗骑士》才对，全世界的人都是这么认为，如果不？“神奇扬的脑子真是伤得不轻。”王扬也被他引得前俯后仰地哈哈疯笑，又听到笑停下来的林诣彬说：“扬，让我来翻拍它的话，我会加入很多新的东西，对它有一个新的阐述。我真的可以做到，扬，亚洲电影给了我很多力量，我真的可以！”

　　“OK！有这句话就行了。”王扬干脆利落地答应，《老男孩》项目既不是没有搞头，林诣彬又那么信心十足和充满感觉，为什么不？

　　“噢……谢谢！”林诣彬惊喜交集地道谢，他知道有神奇扬这句话，这件事就基本成了，毕竟《老男孩》的版权并不难拿到。那边王扬继续说：“那你等着，只要公司能拿下拍摄版权，我们会排期这个项目，但现在你最好先把《狂暴飞车2》搞定！不然我们得考虑詹姆斯了，你知道《老男孩》拍成恐怖片也不错。”

　　又遭到调戏的林诣彬又是憨憨地大笑，温子仁确实也十分适合《老男孩》，在外界看来肯定比他适合，《电锯惊魂》系列就是人性扭曲的电影，而《狂暴飞车》系列是完全不同的类型，搞不搞砸都没有可比性，他高兴笑道：“好的，好的！我一定搞定……这真是让人期待，贾斯汀-林的黑暗复仇电影。”

　　两人又笑谈了几句便挂线了，王扬接着给桑迪-派克斯打了一个电话：“桑迪，查查韩国电影《老男孩》的翻拍版权，我们要拿下。”结束了简短的通话，王扬沉默地继续思索着这个项目，这时听到后面有人喊着“扬，亲爱的！扬，扬-王！小猴子——”他快速想完了一个思路，才从思考中恍神过来，扭头问道：“怎么了？”

　　“没什么。”喊个不停的杰西卡和王妈妈都摇了摇头，但她们显然不满他在周末还为工作忙个不停，不给自己半点休息时间，他想成为米兰达吗？杰西卡随口说道：“快要到了吧。”王妈妈接过话道：“快了，近一个小时车程，你们真要住这么远么？圣马特奥不好吗？”看着这俩女人的不好脸色，王扬心感歉意，把手机收好，对旁边的约书亚笑喊了起来：“老弟，不谈工作了！周末不谈工作，看房子看房子——”

　　位于硅谷中心的帕罗奥图是一个人口不到6万的小城镇，2000年的统计数据是58598人，75.76%白人、17.22%亚裔、2.02%黑人和其它等等，斯坦福大学就在这里、谷歌总部也在这里，还有现在的YOUTUBE等IT公司。不消多说它的优美悠闲环境、十分良好的治安、高文化的氛围气息等等，绝对是上佳的居住地。

　　就是和旧金山市中心远了一点，若然单从住宅作用来说，半小时车程的圣马特奥似乎更好。王扬都不记得这是自己第几次来帕罗奥图了，以前被海伦拉去逛斯坦福就很多很多次，不知道海伦如今是否居住在这座小镇。他知道和认识朱浩伟（Jon-Chu）就是在帕罗奥图出生与长大的，由于安妮-弗莱彻对《Step-Up》已感觉乏力，火焰电影计划将邀请朱浩伟执导《舞出我人生3》。

　　“帕罗奥图真的非常好……”一路上，中年房地产经纪人威廉-梅尔斯为逛着社区环境的王扬等人滔滔不绝地全方面介绍着这个城市，自然生怕他们最终走人，虽然亿万富翁王扬不是要买什么大豪宅，但谁想错失佣金？然而王扬不停说“我知道，这个我知道，先生，我在湾区长大的，我也知道”大感头痛的威廉-梅尔斯突然想起什么，连忙说：“对了，我们帕罗奥图高中篮球队有一个本土的华裔队长。”

　　果然篮球迷王扬被吸引住了，见他望来，威廉-梅尔斯详细介绍道：“他打球很厉害的，杰里米-林（Jeremy-Lin），球队核心，是我们这里的超级明星。”

　　“是吗？”王扬不禁双眼一瞪，又与杰西卡看了几眼，他有点不敢相信地惊喜问：“什么位置？像姚明？”威廉-梅尔斯道：“后卫，控球后卫。”王扬一下子真是愣了愣，控球后卫打到核心队长？虽然帕罗奥图高中所在的加州校际联盟二级联赛(CIF-Division-II)不算高级别，但已经很不简单很难见！杰西卡、约书亚和王妈妈亦都哇的一声。

　　“杰里米-林，哇——！”王扬大感兴奋地抬起左手做着投篮动作，对众人笑道：“我高中的时候一直都想加入校篮球队，可惜没人要。”

　　微笑的王妈妈和杰西卡却清楚这不是事实，他从小迷恋电影和篮球，儿时也说过“我将来要到勇士队打球”的话，不过后来中学开始越来越沉迷电影，高中起不加入校篮球队了，不然还真有机会当队长。当时的高中教练非常不甘心，找了他好几次，一直到后来都惦记着王扬：“他的篮球打得很不错，非常聪明的控卫，他体能很好，懂得用智商打球。如果他愿意加入校篮球队的话，他现在甚至有机会在北卡、杜克，我一直都是这么认为的。”

　　“幸好没有去打球，不然我现在可能要失业了。”王扬摆了摆打着石膏的右手，一脸灿烂的笑容，心情大好地往前面走去，微笑的众人跟随其后。



　　第四百零一章 兴趣

　　不知是不是愉快喜悦的心情起作用，王扬越看越喜欢帕罗奥图这块风水宝地，两人经过与家人一同的一翻游逛之后，最终没有让房地产经纪人失望，决定以数百万美金购下了早前就选定的一套绿荫环绕的宅院。它共占地超过5000平方英尺(约464平方米)，花园带有一个游泳池，房子并不巨型，但也有5个卧室，一间健身房、一间影音厅以及浴室等等，以他满意的话来说“有家的感觉”。

　　新房子是已经装修好的，王扬和杰西卡暂时也没有要改变面貌的想法，他们只需要添置一些家具家电，往地板铺上一些地毯，又往墙上挂一些装饰品，再修葺一下花园和草坪，往游泳池放满水，就基本完成温馨舒适的新家的筑建。第二天周日，两人在家人好友的帮忙下，欢快地忙碌着这些购置和筑建工作。

　　“哎噢！小心我的手指！砸中了！”、“沙发摆在这里怎么样？很有艺术风格吧？”、“扬，客厅里还有什么要买的吗？”……

　　“你好，王先生，很高兴认识你。”在新家一片荒芜的书房，王扬与上门拜访的马克-扎克伯格、其女友普莉希拉-陈进行谈话，这是经由陈士骏牵线搭桥的会面，原因是扎克伯格想要购买王扬手中的域名“www.facebook.com”，从而把他公司的大学生社交网站“The-Facebook”的THE去掉。

　　The-Facebook已经摆脱了官司的纠缠，今年5月份刚刚获得Accel-Partners公司的一笔1270万美金风险投资。不过虽然它处于高速的发展中，目前仍是仅限全美大学生的玩意，创始人之一的安德鲁-麦科勒姆又要回去哈佛读书，但马克-扎克伯格似乎下定决心要留在硅谷搞大它，而一个更加简约的域名是很重要的一步，谁知道Facebook域名居然被神奇扬捏在手上，还说“这是一个惊喜”。

　　“马克，普莉希拉，很高兴认识你们。”王扬伸出左手与两位握手认识，见到偶像的普莉希拉-陈几乎压不住激动，连以影迷身份表达敬仰，陈士骏傻笑地瞥了扎克伯格一眼。众人都是最新潮的年轻人，此时无不是居家夏季休闲装的衣着风格，往木椅落座之际，陈士骏笑道：“扬，欢迎来到帕罗奥图居住。”王扬点头笑道：“各位，欢迎来到我家。”

　　因为王扬还要去忙布置客厅的事，没有什么时间闲聊，马克-扎克伯格直接道明了目的：“扬，我们想买下www.facebook.com域名。”先前电话里早知来意，王扬微笑地点了点头：“我一直在等着现在这一刻。去年史蒂夫向我推荐了你们的网站，然后今年我成为了用户之一，我觉得它很有趣，我看好你们。”

　　尽管早有坚定的信心，但亲口听到神奇扬的赞许，扎克伯格和普莉希拉都很是高兴，他的目光喜爱代表了一大部分年轻人。两人又听到王扬道：“你知道我不缺十几万美金，可是我认为FACEBOOK是个潜力无穷的网站，我很有兴趣加入它，不知道怎么样才能成为股东？希望你们知道，我很有诚意，也一定能为网站带来帮助。”

　　“是的，我们知道。”普莉希拉点头，扎克伯格酝酿着话语，来之前他就想过这些了，亦和公司高层们有过商讨，能带来资金、想法、人气、合作、域名的神奇扬加入公司并不是坏事，问题在于股份和权力等的分配，而且他内心深处始终有一股要击败神奇扬的欲望，虽然扬不全是硅谷人、另一方面他又很佩服这个年长四岁的家伙，转而变成合伙的话……扎克伯格点头问道：“关于FACEBOOK，你对它有什么看法建议吗？”

　　“入股之后，我不会参与太多，更多像投资，我哪有那么多时间？”王扬笑着表明了一些态度，他又望向陈士骏，一边说道：“但我真有一个建议！是时候把用户群体扩展至高中了，因为我很想加一个高中生为好友！杰里米-林。”他兴致勃勃地问陈士骏：“我居然不知道湾区出了一个高中华裔球星，噢我的天！那家伙是怎么回事？”

　　书房里响起了一阵欢声笑语，谈篮球的声音比网站要多很多，不过这次会面并非毫无成果，双方初步定下了口头意图，王扬将以域名和资金入伙，获得一定比例的股份。

　　至于具体的合同细节还需要慢慢商谈敲定，然而王扬对和杰西卡一起跟电器店老板谈判价格的兴趣更大，至此他不是硅谷人胜似硅谷人，不但搬入帕罗奥图居住，个人又拥有BLOGGER、YOUTUBE两大新锐网站，还有价值不菲的谷歌股份以及看起来前途广阔的FACEBOOK股份。当然除非折现出售，否则它们不但是上下浮动的虚钱，他还要烧钱填账，支付游戏继续的费用，YOUTUBE发展得越快，烧得越多。

　　王扬和杰西卡购置新居的消息很快就被八卦媒体曝光，几乎连房屋的详细信息都公布了出来，两人的置房风格向来朴素，相比那些上万、几万平方英尺的大庄园大豪宅，王扬新家可谓小巧玲珑。

　　周末过后，王扬继续每天带领《和莎莫的500天》剧组进行拍摄工作，杰西卡则和王妈妈、飞过来的凯茜及助理等人布置屋子，客厅、厨房、浴室、卧室、车库、花园……每过一天，新家就越来越有老家的样子，飞起来的大英雄丹尼相当满意它的草坪，一边晒太阳一边翻着肚皮打滚。

　　由于《和莎莫的500天》是先拍摄完外景再拍内景，剧组又没有能力封锁街道、公园等地方，再加上这部电影实在太过万众瞩目，明明成本预算只是1500万，却有着15000万预算大制作都羡慕不来的关注度！

　　这几天时间，媒体们陆续曝光了一批又一批的片场剧照，让不怕剧透的影迷粉丝们大呼过瘾而又倍感疑惑，为什么约瑟夫-高登-莱维特和一大群路人群演在街道上欢乐地又跳又舞？这是歌舞场景的镜头吗？快闪行动？神奇扬在玩什么？另一组睡衣拖鞋造型的高登-莱维特在街上指骂路人的图片就好理解多了，显然是失恋后的发疯场景；还有新加盟剧组的科洛-莫瑞兹踩着单车而过……

　　“请大家理解并支持我们的保密工作，更好的观影体验需要神秘的未知感。”媒体们的疯狂曝光已经引起了《恋夏500天》剧组的强烈不满，工作照和剧情照是两回事，这也得到了一大部分影迷的声援：“如果连神奇扬的小成本电影都等不及，怎么去面对其它电影？”另一大部分人却反击：“就是因为神奇扬才着急！”虽然剧组尽可能加强保密工作，底下又给媒体们打招呼，然而仍是有众多狗仔队围追堵截，所幸它不是什么悬疑电影。

　　今天早上剧组在公园拍摄了一组汤姆和莎莫坐在草坪上互相大喊PENIS（阴茎）的场景镜头，惹得片场响起一阵阵大笑。

　　“你和海伦也这么做过？”收工到午餐时间的剧组悠闲了下来，王扬和娜塔丽笑谈着走向剧组车，他向从身边走过的几个下属打了声招呼，才回答她的问题：“你真他妈爱打听八卦，不过没有！我是一个很含蓄的华裔。”娜塔丽无奈地摊了摊手：“哦对！我才想起来你不是外星人。”王扬狠狠推了她留着短发的脑袋一下，随即大笑：“手感不如光头的时候好。”两人自然不怕传出片场绯闻，或者说早几年前就在传诵，如今传导演单手打人更新鲜。

　　“我准备拍完这部电影就剃一个莫西干头。”娜塔丽说着自己的造型打算，又罗嗦问道：“真的没有？”王扬翻白眼了：“海伦不会做这种她认为的无聊事，你知道，倒是娜塔丽很可能会做。”娜塔丽点头道：“我想她有兴趣。”

　　王扬突然想起了什么，便喊着话调头走了回去：“嘿！哈里，哈里，今天我们还要拍一些片场拍摄花絮！”娜塔丽回头瞥了他一眼，继续不停步地走去，轻声自语：“饿死了！我要吃一大盆青菜！”

　　由于被媒体不停曝光片场照，王扬干脆往自己的YOUTUBE频道上传了一支拍摄工作的视频日志，影迷粉丝们当真大饱眼福，视频里王扬一边游逛片场，一边介绍了拍摄进展和一些趣事，这个普普通通的视频却点击迅速飙升，再被全球影迷四处转载，由此可见目前还不是说“《萤火虫》风暴冷却”、“神奇扬旋风冷却”的话。

　　12-18号周已然过去，又一个新周末到来。



　　第四百零二章 盛夏逝去

　　8月12-18号的北美周票房冠军属于《刺客联盟》，票房趁势-35.7%，它以3542万美金蝉联了荣誉（3155家影院平均单馆11,226，+50家），总票房升至令火焰电影满意的9053万，今夏FF更是再夺一冠。

　　能够轻松夺冠多少得益于市场上其它影片的萎靡，本周四部新片在烂番茄网上无不是新鲜度腐烂，最惨的《憨直舞男2》只有9%，而最高52%的《四兄弟》有着不错表现，以平均单馆破万的总共3063万拿下亚军；来到第九周的《萤火虫》终于跌出单周千万级别，这周它只收走716万票房（1861家影院平均单馆3,847，票房趋势-45.5%，-789家）。

　　6.3613亿的北美总票房足够支持它超越《SW》系列最经典的《帝国反击战》（1980年），经过调整通货膨胀之后，它上升至北美影史第12位！继续创造着本世纪电影最好的票房成绩。

　　《萤火虫》距离影史第11位的经典迪斯尼动画《101斑点狗》（1961年）只有500多万现值美金的差距，按照正常的下降趋势去预估，全线下画前再添500万不成疑问，它突破到第11位只是时间问题而已。然而《萤火虫》又差了第10位的“世界上第一部有声彩色动画片”《白雪公主和七个小矮人》（1937年）6300多万的巨大差距，媒体大众们都知道第11位已是“星际牛仔风暴”的极限。

　　“太可惜了！”Tea361说；“真希望见到扬和《萤火虫》进入这个纪录前十位。”Jones说；“为什么1937年的钱那么值钱？”……

　　票房报告的留言板里尽是一片惋惜之声，这真是一个不小的遗憾！只因为民众观影渠道越来越多，不得不停留在总第11位，科幻电影排在《星球大战》、《ET外星人》之后的第3位。说不定《萤火虫》就是王扬人生的巅峰，就算不是，下一次能看到他如此疯狂的表现，都不知要过多久了，5年？10年？还有机会吗？《萤火虫》似乎注定充满惊叹又充满嘘唏。

　　而另一方面海外市场，日本保持平稳强劲的周冠军势头，-25.8%，再收2648万（30.71亿日圆，总票房126.4亿）；其余30多个依然放映的地区基本上已经卖不出门票了，都是各地区的IMAX巨幕在做贡献。加上所有地区一周总计3114万之后，《萤火虫》海外总票房10.588亿，全球票房16.9493亿美金，即将冲破17亿。

　　经过一周时间的精心布置，王扬和杰西卡的帕罗奥图新家已是一个田园风格的温馨大窝，不过两人正为婴儿房的设计而争吵了半天，因为洛杉矶那边的宝宝房就是乡村风格，他们不想在新家重复一遍。

　　“我的意思是，我们把它布置成一个蓝色、粉红色、淡绿色或者其它颜色的世界？那里放上几棵树，挂满一些可爱的布娃娃。”杰西卡指了指左边墙角，又挺着大肚子走向右边，满脸神采飞扬，兴高采烈地说着：“书柜杂物柜摆在这边，把那些儿童读物、睡前故事书、玩具书都放在里面，我们可以给她读书。”

　　她的态度还是清新稚气的孩童方向，没有说话的王扬却仍有其它想法，他看着她走到窗户的对角位置，又听到满意赞许的声音：“婴儿床放在这里！这样阳光就能照到宝宝，她也可以望到外面的景色。”

　　“不错，但是那样和田园风格有什么分别？”王扬严重不同意，杰西卡转头望来：“当然有分别，这是现代风格。”王扬不作理睬地摇头，四顾周围地思索着什么。谈到育儿方面，杰西卡有着当仁不让的绝对信心和霸气，他懂什么啊，宝宝需要的是安全安静、舒适美丽的环境，那些乱七八糟的想法不是时候！杰西卡有点恼了：“你不要破坏我的计划，别逼我动手。”

　　“我太害怕了……”王扬随意回应了句，突然哒的打了个响指，灵机一动地大喜道：“有了有了！我们要科幻！那个流派叫……高技派！也是现代风格，哈哈！”杰西卡疑惑走来：“你是说？”王扬伸手搂着她的肩膀，详细地笑道：“你知道这里是硅谷中心，我们应该搞一间高科技婴儿房，让宝宝知道不同。”杰西卡似乎觉得很有道理地眨眼点头：“然后呢？”

　　“首先天花板弄成宇宙繁星点点的样子，我们干脆直接开一个天窗！摆一架天文望远镜在天窗下面。”王扬带着杰西卡来到刚才她方案的婴儿床位置，比手划脚地示意着望远镜的摆放，一边兴高采烈说着：“还要吊挂一只大型的飞船玩具在空中，可以呼呼的摇来摇去！不过为了安全着想，它不能跑到婴儿床上空。”

　　杰西卡的脸色总算缓和了一些，方案回到合格线；沉浸在构思中的王扬浑然不觉，继续道：“婴儿床当然也要科幻化！营养舱、营养管道好像不怎么酷……我们可以订制一辆未来流线型开蓬跑车式婴儿床！然后宝宝就睡在驾驶座位置。”他看了看她的笑脸，为得到支持而心感高兴，笑道：“还有一个很酷的想法！我们买一个立体投影机，屏幕安排在那边墙，平时就能播放一些动物、卡通动画……”

　　“宝宝坐在跑车上就可以看到立体效果？”杰西卡不禁打断他，比如一群海豚在空中跳跃游玩？那样的话真是挺酷！她接着问出疑惑：“现在有那种技术了？”王扬想着点了点头，又轻声道：“但需要戴3D眼镜。”想到宝宝整天戴着一个红蓝眼镜的滑稽模样，杰西卡噗哧地大笑出来，站立不稳般倚住他的肩膀：“哈哈！亲爱的，你是个非常特别的男人。”

　　“谢谢。”王扬权当赞美地吻了她一口，看着她笑个不停连声哈哈的娇憨姿态，他也不禁笑了，拍打她的翘臀，笑道：“好吧！先忘了立体投影，高科技可不止这些……”

　　杰西卡喊停着走到他面前，望着他的眼睛，双手环胸地认真道：“不如这样好吗？反正我们还有一个卧室空下来，你去把它设计成一个高技派婴儿房，我把这里设计为杰西卡派风格的，以后让宝宝自己选择入住哪里。”王扬也觉得这是个好主意，吵好久了，当初婚房布置的分歧都没有这么大，他却有一个问题：“宝宝还不会说话的时候，怎么选择？”

　　“哈！”杰西卡忍不住提前揭晓了阴谋：“由于宝宝未成年，所以她妈妈替她选择……”她笑露出两排贝齿：“而她妈妈的选择是，乡村风格！”

　　王扬表示不屑地嘿笑了一声，转身往房外走去：“我确定宝宝会喜欢到‘未来科技世界’度假。”后面的杰西卡望着他的背影，鼓气地喊道：“她不会！”王扬舞动身子地喊道：“让我们等着瞧，她会！人人都爱3D——”……

　　整个周末，王扬花了很多时间在他的宝宝房的具体设计上，另一边杰西卡也较上劲地好好布置她的宝宝房，事实上她的预产期在12月，还有几个月宝宝才会降临世界。周末过后，在“ACTION！”和“CUT！”的交替声中，王扬继续带领《和莎莫的500天》剧组进行拍摄工作，同时以电话方式过问着其它事务，犹如一台高速运转的发动机。

　　剧组笼罩着一股明快的气氛和美妙的节奏，虽然是快操作却爆发出很高的效率，每个人充满热情并且工作出色，每一天过去，都意味着一个又一个的镜头、一个又一个的场景宣告完成。

　　“火焰瞄准韩国电影《老男孩》，欲将其翻拍好莱坞版。”、“《萤火虫》全球票房冲破17亿”、“阿曼达-塞弗里德加盟《妈妈咪呀》，获神奇扬称赞”、“华纳兄弟透露，将于近日和火焰电影达成多项合作协议”、“王扬再登《时代》美国版封面，标题赞其改变世界”、“王扬和友人出街”、“片场速递：王扬和娜塔丽-波特曼亲密交谈”、“明星街拍：王扬和杰西卡-阿尔芭超市购物”、“因《蝙蝠侠开战时刻》失利，华纳兄弟制片部副总裁Dan-Lin辞职”、“传林诣彬即将签约《黑暗骑士》”、“电锯惊魂之父执导美版《老男孩》？”“火焰购下《马利和我》版权，改编影片预定于2007年圣诞上映”……

　　时间匆匆而过，每天都有层出不穷的各方面新鲜动态，当8月19-25号过去，今夏倒数第二个北美票房周冠军诞生，由大受好评的R级喜剧新片《四十岁的老处男》以3229万夺得，另一部惊悚悬疑类新片《红眼》以2227万拿走亚军，第三周的《刺客联盟》以1579万（-54.4%）排名第三，总票房可谓惊艳地飙至1.063亿，进入亿元俱乐部的同时，也击破吴宇森和哈莉-贝瑞票房毒药之名。

　　而在增加了420万北美票房与1865万海外票房之后，结束第十周征战的《萤火虫》全球票房上升到17.177亿美金，继续以自己的方式震惊世界。

　　不过突如其来的一场灾难牵引着全美全球媒体大众的目光，美国国家飓风中心在8月23日发布第12号热带低压已在巴哈马东南方海域上形成的消息，于24日早上增强为热带风暴卡特里娜，25日持续增强为飓风，并在当天傍晚登陆佛罗里达州，它穿越佛州南部后进入墨西哥湾，到29日最高至5级飓过路易斯安那州，新奥尔良市被摧毁得彻底陷入瘫痪，死亡、哭泣、撤离、救灾、混乱、毁坏、紧急状态、经济损失、股市和原油期货市场大跌、危机……

　　远远的加州自然未受到直接影响，工作和生活不会停歇，但是《和莎莫的500天》片场里关于卡特里娜飓风的讨论声音也不会少，或同情或祝福或伤痛或叹息或愤慨，有愤慨布什政府防灾救救灾不力的人，特别让人愤怒惊讶的是重灾区新奥尔良充满了混乱和绝望，暴徒行着杀人、抢劫、强奸等罪恶之事，重伤者如苍蝇般死去，整个城市仿佛人间地狱一般……

　　“我真是觉得你说得太对了，现在就是美好世界。”拍摄歇息间，王扬和娜塔丽、约瑟夫几人谈起了这场灾难，感慨的娜塔丽加以解释：“我不是说飓风，我是说人们应该学会珍惜眼前的美好，我不能奢求什么。”众人都点头认同，相信现在很多很多人都有这个感叹，见到灾难的种种惨状，不由得有一种“之前很好”的心情。

　　望着那边搬运铺设着摄影器材的工作人员，王扬回忆起不久前的昏迷事件，虽然梦境的洛杉矶和新奥尔良是两种不同的末日城市面貌，但除了孤独，那种茫然痛苦恐惧恐怕不会相差多少，他摇头叹息道：“我恨灾难，所有！那种世界末日、死亡逼近的感觉太糟糕了，尤其当你有了自己的家庭。”他看了看几人，就他一个有家室，却越想越生气：“想想父母，为了保护家人，我什么都做得出，那些人渣难道没有家人吗？该死的！”

　　这两天众人已经声讨愤骂得嘴巴都疲累，然而又有什么用，力所能及的帮助便是一贯的赈灾捐款了。

　　娜塔丽点了点头，忽而问道：“你的《我是传奇》有什么打算吗？”现在全世界的目光都在灾区，电影娱乐这边的关注度当然大幅减轻，但是非灾区的影迷民众也是有正常生活的，无数人不约而同地联系到了王扬要拍摄《我是传奇》的传闻，就算不是也有一个末日题材，刚巧遇上这么严重的灾难，他有什么想法？

　　“没什么打算，一切照旧。”这种敏感时刻，王扬在公众范围除了祝福祈祷外没有多说话，他已经体会到女儿的巨大影响力，《我是传奇》并不是明天上映，不会有什么影响，如果到时候恰巧碰上灾难才无奈，但愿什么都不会有。王扬一边沉思，一边道：“你们知道，就像刚才说的，灾难不只带来苦痛，也让我们懂得更加珍惜生活、思考一些东西。其实本来这些感触和思考可以由灾难末日电影带来，而且大家是高高兴兴地走出电影院，这就是电影的魅力，我向来都这么认为。”

　　“说得对。”娜塔丽、约瑟夫几人都默默称是，王扬从导演椅起身，往摄影机那边走去：“抓紧时间看剧本吧，努力工作！”

　　提起灾难电影，他又不禁想，最近这几年真是一种灾难越来越多的感觉，去年10月份飓风“珍妮”袭击海地导致三千多人死亡，12月底印度洋地震海啸更造成近30万人丧生，平时新闻里好像全球到处都是干旱、洪水、地震、飓风等情况，这个地球是怎么了？一开始《我是传奇》的剧本草案故事发生时间是在2000年旧金山，现在第三个草案放到了2012年，这似乎确实是一个很适合的年份……

　　8月26号-9月1号在卡特里娜飓风的阴影笼罩下过去，《四十岁的老处男》以2305万票房蝉联了北美周冠军；经过了两年制作，多番改期终于上映的8800万制作成本奇幻新片《格林兄弟》遭受惨败。

　　尽管有着近期人气爆棚的“蓝手套”希斯-莱杰、以及马达-拉蒙等人主演，它却只收获到37%/29%/47%烂番茄三顶指标数字，和1969万首周票房（3087家影院平均单馆6,382），不少影迷都说它“简直让《萤火虫》蒙羞”，帝门影业、顶峰娱乐、米拉麦克斯等多家联合起来的独立制片发行商只能捶胸叹气，可惜没有神奇光环啊！

　　第十一周的《萤火虫》在落幕阶段再度收走225万北美票房和1298万海外票房，北美影史票房排名（经调整通货膨胀）正式超越《101斑点狗》上升到第11位，全球票房上升到17.330亿美金。

　　与此同时卡特里娜飓风造成的灾情事态发展得愈来愈严重，更多令人发指的暴行在发生，政府授权平暴军队可就地击毙暴徒……

　　“我们出去晒太阳吧。”实在被电视屏幕的即时新闻、凄惨画面弄得心情沉重，王扬拿起遥控器关闭了电视，眼眶湿润的杰西卡也不愿多看了，她颦眉叹道：“扬，你上个月昏迷的时候……我真的好害怕！突然一场灾难就会把什么都毁了，真可怕……我不想了。”王扬紧紧地搂了搂她：“所以我们要好好享受每一天。”两人相视一笑，起身相谈着往屋子外面走去。

　　随着9月2号-4号新周末的到来，这个暄闹的2005年盛夏暑假档亦随之落下帷幕。



　　第四百零三章 扬不惊人死不休！

　　4月29日-5月5日北美周票房冠军《银河系漫游指南》（★），发行公司博伟电影；5月6-12日，《天国王朝》（★），20世纪福克斯；5月13-19日，《功夫熊猫》（★），火焰电影；5月20-26日、5月27-6月2日，《星战前传3：西斯的复仇》（★★），20世纪福克斯；6月3-9日，《马达加斯加》（★），梦工厂，6月10-16日，《史密斯夫妇》（★），20世纪福克斯。

　　6月17-23日、6月24-30日、7月1-7日、7月8-14日，《萤火虫》（★★★★），火焰电影；7月15-21日、7月22-28日，《查理和巧克力工厂》（★★），华纳兄弟；7月29-8月4日，《婚礼傲客》（★），新线电影；8月5-11日，8月12-18日，《刺客联盟》（★★），火焰电影；8月19-25日，8月26-9月1日，《四十岁的老处男》（★★），环球影业。

　　“生活？别跟我谈什么生活！”初夏到来时的大银幕上，忧郁的机器人马文逗得观众们哈哈大笑，它却依然垂头丧气：“别装出一副想和我说话的样子，我知道你恨我。”一个铁匠拼命保卫耶路撒冷城，胖胖的熊猫阿宝则找到了自我：“我不是一只胖熊猫，我是那一只胖熊猫！”帝国进行曲下，安纳金-天行者变成了黑武士，一群动物勇闯马达加斯加岛：“马蒂，我知道是你。”

　　“如果我死了，请把我带回宁静谷！”、“进攻新山西！”观众们更不会忘记盛夏的疯狂，并不是耍酷的史密斯夫妇，而是宁静号那一船有趣的家伙，那一群视死如归的星际牛仔，“我是风中落叶，看我如何飞翔。”是孩童们的纯洁笑容和欢乐笑声，“你们从哪里来的？”以至于同期的《蝙蝠侠开战时刻》、《世界大战》、《神奇四侠》等影片、后来的查理傲客等等，无不被掩盖了光芒……

　　这些05年暑期影片有着各自的评价反响、各自的票房和各自的命运，无论是惹人讨厌的苍蝇，还是令人喜爱的蝴蝶，都成为了历史。

　　但如果媒体们、影迷们再来一次正确的榜单排位，最期待、最喜爱、最卖座、最高评价、最难忘……必然全部都是《萤火虫》夺冠。

　　与2004年相同，火焰电影（Flames-Films）在今夏一共发行了《功夫熊猫》、《萤火虫》、《刺客联盟》三部电影，也造就了三部口碑上佳票房过亿的冠军电影！继去年在18个北美周冠军中夺下4个（22.22%），今年它一举捧走了7个金灿灿的奖杯（38.88%），让雅虎等媒体不停感慨，超级大赢家！

　　火焰电影★★★★★★★个周票房冠军，接下来依次是20世纪福克斯★★★★，华纳兄弟★★，环球影业★★，博伟★，梦工厂★，新线★。

　　这看似是属于独立电影公司的一场大胜利，因为三家公司总共占了一半之多的9个周冠军！然而其实这只是火焰的胜利。

　　扩张不当以至债台高筑并积重难返的梦工厂被巨头收购的新闻，说不定突然就会出现在明天的报纸上；新线可谓乐极生悲，自从《指环王》系列的巨大成功之后，它的野心越来越大，成绩却一年不如一年，就今年目前为止推出的5部新片，《国王的赎金》失利，《怪兽婆婆》刚好回本，《变相怪杰2》8400万制作费/5755万全球票房，《无影剑》票房平淡，只有《婚礼傲客》小小地风光了一把。每一笔烂账都让它的头痛加剧几分，同时因为《指环王》收益分配问题而官司不断，照这个势头再发展几年，这家创立38年的独立片商被巨头合并收购，只差一部“《风语者》”。

　　1967年，初生牛犊不怕虎，当时27岁的罗伯特-沙耶成立新线电影；1998年，初生牛犊不怕恐龙，18岁的王扬收购A-Pix公司重组为火焰电影，以一种近乎癫狂的大刀阔斧方式发展至今，这个夏天简直就是恐怖！

　　《功夫熊猫》1亿制作费/2.29亿北美票房/3.56亿海外票房/5.85亿全球票房；《萤火虫》2亿制作费/6.42亿北美票房/10.90亿海外票房/17.33亿全球票房；《刺客联盟》1亿制作费/1.14亿北美票房/海外未发行。

　　不计算宣传发行成本，FF以4亿总制作成本，在全球疯狂卷走了24.32亿美金！这还不包括可预期的《刺客联盟》1-2亿海外票房。虽然16.4%制作费占票房比例看似不如去年的10.5%，但是FF又有了一个新CGI动画片系列金矿，一个新星际流行文化金矿，一个动作漫画系列金矿，谁不羡慕？谁不眼红？

　　由于《萤火虫》起到的推广中国古诗词作用，一众片商纷纷唱着“此情无计可消除，才下眉头，却上心头。”直接些的话语则是“Fuck！Are-You-Kidding-Me？”

　　没有人能够阻挡火焰电影！谁想阻止他们，先问问NATO（美国影院业主协会）和无数影院老板们同不同意，如果没有《萤火虫》这部救市之作，这绝对会是一个艰难的夏天！FF的电影已经是包赚不赔的代名词，也是引领市场发展的同义词，最新的灯塔是中国文化/外国文化、IMAX技术、改编非超级英雄漫画，甚至有《好莱坞报道者》等专业媒体评述预测，也许过上几年，哪部大片说“我不是IMAX影片”的下场就是没人观看。

　　要知道在《宿醉》系列的开拓下，《婚礼傲客》、《四十岁的老处男》这种小成本R级喜剧片开始批量创造市场奇迹，一次次地大收票房，使得新线、环球、NBC电视台等相应片商眉开眼笑。而另一方面远到《天国王朝》近到《格林兄弟》，一部接着一部大烂片的诞生，也让心痛如割的片商们展开再一次思考，21世纪应该怎么做电影产业？到底怎么样才能赚钱！！超级英雄大片该怎么拍，爆米花暑期片该怎么拍……

　　火焰电影的精品上院线+影视库卖周边的运营策略，当真无懈可击吗？现在看起来是的，庞大的影视库积少成多地维持住拥有超过600名员工的公司日常开支，一部部精品新片大赚特赚，当然这需要非常精确的投资目光，比如新线公司怎么都不会想到《变相怪杰2》的惨况。FF根本不用上市融资，就有多得花不掉的现金，他们却又能继续稳住“步步为营”的步伐，没有盲目地从电影年产量10-跃到20+，似乎十分满意迷你制片厂的规模。

　　明年夏天，已经预定安排了《冰河世纪3》、《狂暴飞车2》、《宿醉3》、《妈妈咪呀》四部电影的FF，又会有什么样的表现？

　　一年前，一大堆怀疑光环罩在王扬的头顶上，奥斯卡最佳导演魔咒、办公大楼法则、只剩商业、完蛋……

　　神奇BABY以事实来悍卫了疯狂之名！暑期总冠军、科幻片影史上多了无数经典画面，连《星战前传3》都被比了下去；期间神奇BABY引发媒体大众的竞相追逐，他连登电影、娱乐等杂志封面，包括第三次登上《时代》周刊。时间进入到秋天，没有人能忘记夏天“《萤火虫》风暴”带来的巨大震撼，IMDB-TOP250榜单仍然高达9.4分，烂番茄三项指标95%/98%/98%。

　　竖起两只大拇指的影评家罗杰-艾伯特给予最高评级，并罕见地对其一赞再赞，在报纸专栏写影评“王扬真正的重磅炸弹”还不够，他又在博客撰文：“神奇扬的镜头有着令人痴迷的力量”、“他终于把他的芭比娃娃当作大人了，华丽的格斗比名牌衣服漂亮一百倍”、“如果《萤火虫》在明年奥斯卡上遭受传统的科幻电影待遇，金酸梅奖都比那个金人权威”、“日本影评人大概是现在世界上最可怜的一群人”。

　　他又在王扬昏迷时送上祝福：“从来没有波音777客机的乘客死亡，神奇扬创造了很多奇迹和史上第一次，但现在他得收敛了”、“在25岁的时候，斯坦利-库布里克第一部长片《恐惧与欲望》登上银幕，神奇扬第九部，我可没有说他有退休的理由，至少拍到90部吧！”，又在其它影片的影评提及：“希斯-莱杰是个聪明人也是蠢蛋，他出现在《萤火虫》里，他也出现在《格林兄弟》里。”、“脑残（Lame-Brained），过时陈腐的俏皮话（Outdated-Wheeze），如果《正义前锋》都算是喜剧片，《萤火虫》算是什么？”……

　　没人知道《萤火虫》在明年颁奖季各大奖项上能有什么收获，不过可以确定的是，它有着冲击每一个奖项的超额资格，很快到来的宣传海报上必然会印满奖项名字：最佳影片，最佳导演，最佳男主角，最佳男配角，最佳原创剧本，最佳配乐，最佳摄影，最佳服装设计，最佳剪辑，最佳化妆，最佳原创电影歌曲，最佳音效剪辑，最佳音响效果，最佳视觉效果……

　　然而神奇BABY的行为很多时候着实超过了一般人的理解范围，尽管干脆利落地击破了《穿普拉达的恶魔》带来的层层质疑，他却不可避免地遭到了一个个新的问号。

　　王扬似乎对华纳兄弟“爱屋及乌”，不但要购买它的垃圾项目《我是传奇》，还要接手已经病入膏肓的《蝙蝠侠》；现在全世界的目光都聚焦卡特里娜飓风灾区，但仍然有业内人士和影迷留意到，不久前刚刚离开华纳兄弟的“罪人”林暐进入火焰电影制片部担任副总裁！FF发言人弗奥娜-哈森在官网高兴表示：“Dan-Lin的加盟让人兴奋，他是我们寻找了许久的一块拼图，为火焰的制片业务注入了新动力。我们都相信丹会有出色的工作表现。”

　　Are-You-Kidding-Me？丹-林连续搞砸了两部大制作，不要说他只是运气不济！这更多让业内人士们感到惊讶，尤其丹-林的老东家华纳兄弟！制片部里对此议论纷纷，其实大家都不觉得丹-林缺乏能力，最多缺乏运作大片能力，现在FF要了林暐，WB仿佛才想起他的好。但在好莱坞，中下层人事变动是很正常的事，副总裁这类高层也不值得出奇，丹-林加盟FF，只能解释是神奇扬挽救扶持华裔势力了。

　　当然华纳总裁艾伦-F-霍恩还是致电王扬，以“丹工作态度很热诚”为开头话题询问了几句，王扬坦然承认早已得知林暐在WB过得不开心，并有过交流，见他辞职就马上发出邀请，WB没有薄待林暐，但他真的运气不济……

　　“扬，听说你们要和新线合拍《钢铁侠》？”霍恩没有太在意林暐跳槽这件事，他关心的是现阶段，毕竟丹的辞职让他们对董事会有了一个交待，无论以后丹在FF搞出什么事，都不能责怪他们现在的苛刻。

　　知道瞒不住人，在家中花园晒太阳的王扬对手机那边的霍恩大方承认：“噢是的，那是我们的一个新计划，放心吧艾伦！斯塔克和韦恩没有冲突。”他笑道：“一切顺利的话，我们准备07年上映它，你知道《TDK》是08年。”

　　1990年4月，环球影业向惊奇漫画购买了《钢铁侠》的大银幕拍摄版权，但由于商业潜力和预算问题，这个项目一直被冷藏到1996年2月，环球干脆把版权卖给了20世纪福克斯，97年1月尼古拉斯-凯奇表示了对“托尼-斯塔克”的兴趣，接着是98年9月汤姆-克鲁斯，99年10月昆汀-塔伦蒂诺接近编写《钢铁人》剧本的工作……全部流产收场，当年12月，20世纪福克斯又将拍摄版权转让给新线电影。

　　直至今天，这么多年里新线公司好几次为它寻找编剧撰写剧本，并且曾于2001年6月和乔斯-韦登有过会谈导演掌舵的可能性，当然最终同样地全部流产。

　　如果说《我是传奇》是一个弃之可惜的鸡肋项目，每次写好剧本、找好导演到开拍前突然喊CUT；《钢铁侠》则是一个根本没人愿意尝试的可怜项目，拍摄版权几易其手，最终落到一家独立电影公司手上。原本随着超级英雄电影的复兴，《钢铁侠》也逐渐变得有了些价值，尽管有着《刀锋战士》系列的成功经验，然而好景不长的新线已经没有能力操作这么一个极具风险的项目了，想想《绿巨人》、《刀锋战士3》、《黑天使》、《蝙蝠侠开战时刻》。

　　现在惊奇影业已经提出购回《钢铁侠》版权，原本新线也是倾向于换一笔回本的钱，火焰电影却中途杀出，提出新线把版权卖给火焰，再由火焰主投资、新线副投资的方案，自然少不了早已签进拍摄合同的惊奇影业的一份。

　　这几乎是唯一一个拿下一位人气超级英雄的机会，火焰电影当然希望能够全额独立投资，只是不可能，首先如果惊奇收回版权，不是与大制片厂争夺拍摄权的问题，那样的话还好，FF凭着“神奇光环”多半会取胜，但现在惊奇是要自己把影片独立制作，再找经销商合作发行，FF的发行系统怎么比得上大片商？另一个问题则是，新线见到火焰看中托尼-斯塔克，他们要好好保护住这个“霍华德-休斯”了！惊奇影业都别想打这个天才的主意！

　　于是只有双方合作的方案才能上谈判桌，否则免谈！火焰与新线关于《钢铁侠》的磋商已经进行了近半个月，FF自然不会透露半点制片计划，先签定合同再说。而新线虽然是拥有自主经营权的独立片商，创始人罗伯特-沙耶仍持有主要股权，它却和华纳兄弟同属时代华纳集团，事务并无相关，消息却能沟通，何况这件事已经出现流言。

　　“那就好。”艾伦-F-霍恩倒没什么想法，作为WB总裁，他关心的是《黑暗骑士》，再说连集团都阻止不了新线的决定，而且没有人知道《钢铁侠》怎么拍？环球、福克斯都直接放弃。

　　九月份第一个周末刚刚过去，卡特里娜飓风的新闻仍然占据大众眼球，但关注电影娱乐的影迷发现，火焰电影又揽下了一个垃圾项目，飘泊多年的超级英雄《钢铁侠》！这边新线和火焰达成协议，那边华纳兄弟也和火焰终于签下合同，内容涉及《我是传奇》版权转让、合资制作《黑暗骑士》以及一些发行事务，一时间落实了这段时间所有的相应传闻，令人瞪眼咋舌，王扬的脑子真的没有被机舱天花板撞坏？

　　“扬，你现在可以透露具体的打算了吧？你准备请谁执导《黑暗骑士》？”反正霍恩眉开眼笑的样子非常灿烂。



　　第四百零四章 全世界陪他一起疯

　　“扬，现在你可以透露《黑暗骑士》的具体打算了吧？你准备找谁当它的导演？”

　　洛杉矶圣莫尼卡，明亮宽敞的火焰电影公司董事长办公室里，华纳兄弟总裁艾伦-F-霍恩满脸灿烂的笑容，这下可以睡个安稳觉了；WB制片部主管杰夫-罗宾诺夫也是一脸已接受事实的笑容，他从来没有真正怀疑过神奇扬复活歌谭镇的能力。WB和FF今天正式签好了合同，王扬为此专程返回洛杉矶一趟配合工作，响彻会议室的雷动掌声笑声犹在耳边。

　　不过王扬亦知道就目前的形势情况，他的制片计划会让人感到有点难以接受，但无论如何这是一个事在必行的方案，所幸他有着对《黑暗骑士》的绝对决策权，除非华纳兄弟选择不执行合同。

　　“艾伦、杰夫，各位……”看着面前齐聚一堂的好几位WB高层，王扬脸露一个微笑后变得十分正经，旁边早知答案的马克-斯朗特双眼闪过一丝无奈之色，王扬语气认真道：“也许你们会有一点点惊讶，觉得这真是挺糟糕，但相信我，这是一个非常、非常正确的决定，我不拿这些来开玩笑。”

　　一点点惊讶？糟糕！听到这些词，霍恩的笑容开始凝滞，心中涌起了一阵心惊肉跳，声音都有些迟钝：“你是说……你是说……”难道不是贾斯汀-林？杰夫-罗宾诺夫等人同样既疑惑又紧张，应该不会是两大毒药安-李和约翰-吴，詹姆斯-温显然更不适合，那么似乎不是火焰电影的老朋友了？怎么可能不是爆米花林！会是谁呢？

　　在众人的紧张注目下，王扬轻靠着椅背，继续严肃的腔调：“我准备邀请克里斯托弗-诺兰执导《黑暗骑士》。”

　　“什么！？”、“噗——”、“克里斯……克里斯托弗！？诺兰！？”、“……”

　　WB高层们一瞬间都怔住继而石化，又仿佛突然到了冰河世纪，一股透心的凉意从脚底直窜头顶，真的好冷啊！办公室死寂了有几秒，王扬微微地摊了摊左手掌，马克-斯朗特调和道：“他是认真的。”回神过来的霍恩顿时感到头晕目眩，险些一头栽在办公桌上，他仍然是不敢相信地傻笑：“你在开玩笑吧？扬，你在开玩笑吧？”

　　克里斯托弗-诺兰和达伦-阿罗诺夫斯基有什么分别！！！这样歌谭镇不是从一个大坏蛋手上转移到另一个大坏蛋手上吗？蝙蝠侠复活无望！WB高层们都惊得不会说话了，就连杰夫-罗宾诺夫也几乎一口气喘不上来。

　　“我刚才说了，我从来不开这种玩笑。”王扬的表情颇是无奈，好像他们的反应都比他预料的还要大，阿罗诺夫斯基制造心灵创伤的能力果然不凡。他又详细地介绍计划：“诺兰能把工作做好，还有我会再邀请乔纳森-诺兰加入编剧团队，当然我也会给予一些意见……”霍恩却没有丝毫心安，反而越想越惊讶越害怕：“噢！神奇扬，噢天，你的想法到底是什么？……”

　　王扬望了望面色铁青的杰夫-罗宾诺夫，出人意料地赞了一句：“其实你们对《开战时刻》采取的思路方向是正确的。”他说着想法：“现在好的超级英雄电影有两种，一种是爽快流畅，无论视觉和剧情方面都是；另一种要屏蔽它超级英雄的标签，让它不像一部漫画电影，超现实和现实的碰撞会产生很多有趣的东西，《蝙蝠侠》就是一个好载体，它的英雄幻想能力是建立在现实科技的基础上，这能带来更大的真实感，而且韦恩的身世、经历让他有精神创伤，我们可以探讨他彷徨孤独的一面……”

　　“扬，为什么一定要探讨什么？”霍恩情急之下忍不住失态插话，他比任何人更清楚《蝙蝠侠》！他皱成一团的老脸早已毫无笑容，声音大了起来：“《绿巨人》、《开战时刻》的教训还不够吗？你需要为我们考虑市场。”

　　“我一直都在考虑。”王扬点了点头，接下来的话却差点令WB高层们当场发疯：“我必须得说《绿巨人》、《开战时刻》都是不错的电影，它们只是缺乏一个好的节奏，票房才会惨败。”他耸肩地笑了笑：“但你们大可以放心相信克里斯托弗-诺兰讲故事的能力，那家伙很擅长把一个沉闷的故事讲得特别吸引人，一个精彩的故事就直接变成迷人。”

　　众人依然是面无表情，王扬开始有点头痛了，皱眉地道：“我认为你们根本不用担心，我会看好它的！而且蒂姆-伯顿在1989年就已经证明了这是可行的方案。”

　　1989年版《蝙蝠侠》具有很多开创性，其中之一正是给正义的超级英雄带上黑暗风格，这只是使它在超级英雄改编影片中与众不同，也对后来的同类片影响深远；到了1992年《蝙蝠侠归来》，凭着第一集的4.11亿全球票房，蒂姆-伯顿更加肆意地挥洒自己的风格，颇有些挑战观众底线的意思，更加阴暗的格调与疯狂的角色最终让观众们大皱眉头，他也失去第三集的导演话筒；接下来95年《永远的蝙蝠侠》、97年《蝙蝠侠与罗宾》都算是回归了主流，然而成绩还不如蒂姆-伯顿时期理想。

　　今年《开战时刻》的制片思路便是回归89年版的阴暗世界，才最终选中达伦-阿罗诺夫斯基，王扬知道原本诺兰版的《开战时刻》和《黑暗骑士》都有着89年版的影响痕迹，但它有一个美妙以及适合现今年代的独特面貌。

　　“那是1989年，现在是2005年。”霍恩深吸了一口气，惨痛的事实摆在眼前，叫他怎么相信阴暗风格还可行？他不要再犯同样的错误！！霍恩的神情流露出一股强硬：“扬，改变主意吧！”杰夫-罗宾诺夫也表示了态度：“扬，虽然是我促成了《开战时刻》，但我想现在超级英雄电影不能阴暗了，给观众们一个鼓舞人心的正义英雄更好。”

　　天知道小丑快要把蝙蝠侠玩死的时候，观众们会不会兴奋地希望小丑真的把韦恩玩死就好了……王扬还是没有说这些话刺激他们，他清楚现在什么解释都毫无用处了，只剩下强硬的态度：“艾伦，我不会改变主意！这就是我的计划，而且我可以保证——它有效！你们以后就会知道。”

　　“扬……”霍恩气得简直心脏都快跳不动，脸庞脖子渐渐通红起来，难道这小子在耍赖？！故意摆出这种垃圾方案逼华纳兄弟放弃合同？霍恩竭力压抑怒气，声音却止不住颤抖：“扬，生意不是这么做的。”

　　“到底我要怎么说，你们才肯相信，这是一个伟大的计划！OK？！”王扬面容冷峻地坐直身子，不要和他们进行无意义的纠缠扯皮，扫视着一众WB高层，他越发强硬：“我知道什么是生意，我更知道什么是电影！所以我没有拿那种爆米花方案应付你们，我要一部经典的《黑暗骑士》诞生！但你们不理解也是正确的，想一想吧！”他摊举起左手，大声问道：“如果你们理解了，你们还需要请我来接手《蝙蝠侠》吗？随便找一个人就行了，对吗！？”

　　偌大的办公室里一片静悄悄，只有挥之不去的回音，桌上的永动仪摇摇摆摆，一群中年人都被坐在对面的那个年轻人吓住了，霍恩、罗宾诺夫等人呆若木鸡，又听到那沉稳却有如咆哮的声音。

　　“不要试图理解我，因为我比你们知道得更多！”王扬轻声骂了一句什么，左手突然往桌面重重拍去，“蓬啪”的大声闷响震得众人耳膜作痛，又听到他语带怒气地大喊：“如果你们不满意，可以火焰电影投资60%，你们40%，我们没有所谓！我们甚至愿意全额投资，你们发行！为什么，因为我们知道，这是一个可行的方案！明白吗？请不要认为我他妈的在耍赖，见鬼！”他又狠狠捶了桌面一拳。

　　蓬蓬的响声让霍恩几人既生气也快哭出来了，毫无疑问，此时他们充满后悔！

　　然而合同都已经签好了，就算WB选择不投产《黑暗骑士》，都不能收回《我是传奇》拍摄版权，可是谁管那个售价只有仅仅七位数的“十年项目”，WB在乎的是《黑暗骑士》！虽然投资超过1.5亿美金的话，FF将承担40%投资额度；影片全球票房不超过6亿，王扬还要亲自执导两部合资大片……

　　“可是……”霍恩几人依然心存一大堆疑惑和担忧，王扬冷不防地猛然把桌面左边上的东西一下子拨飞，永动仪“砰叮”的一声砸落地板，还有一叠纷纷飞舞的文件，他一脸决定的神色：“没什么可是，我说行就行。”

　　公司内部高层、公司与公司的高层、制片人与公司高层等的种种矛盾就是这么来的，电影制作有时是很主观的事，此类矛盾的官方名称叫“无法调和的创作分歧”，如果态度软弱，就无法为自己的方案争取到实施的可能。不过只要最终成绩理想，谁会计较制片人的脾气？马克-斯朗特却不禁暗地感慨，18和25岁的神奇扬同样年轻，但那个青涩的少年已成过去，他似乎调和地笑说：“扬，大家都希望《黑暗骑士》更好而已，不用那么大火气。”

　　“我很抱歉。”王扬耸了耸肩，向霍恩几人指着自己的脑袋，淡淡道：“自从这里受伤之后，我的脾气就比较暴躁，你知道是什么后遗症，我已经在控制了。”

　　在控制了都拍桌子砸东西，不控制的话是不是要拿高尔夫球杆杀掉他们？霍恩、罗宾诺夫几人面面相觑，都不知该说什么，他们早该清楚王扬是一个霍华德-休斯、托尼-斯塔克，他是个疯子……

　　“那么贾斯汀-林……”想起托尼-斯塔克，霍恩骤然心脏一痛，该死的！这个狡猾的华裔小子，他是要把贾斯汀-林调去拍摄版权属于FF的《钢铁侠》，40%投资没有版权的《蝙蝠侠》交给克里斯托弗-诺兰！在私下的电话接触里，贾斯汀-林说得好听“我也不清楚他的想法，如果我导演《黑暗骑士》，我当然有兴趣和信心”，霍恩现在十分怀疑王扬有吩咐过林，甚至为流言添油加醋，趁机迷惑WB！他欲哭无泪地问道：“林是怎么回事？”

　　“贾斯汀？我从来没有说过会邀请他执导《黑暗骑士》。”王扬无奈地按了按额头，林诣彬真是给了他们很大的期待，他接着说道：“我们和林合作得很愉快，还有一份1+1合同，所以他至少会再为火焰拍摄一部电影，但我们另有计划，我知道你们也许觉得他准备接手《钢铁侠》，不是的，他会去拍《老男孩》，我们前几天买下重拍版权。”

　　看着彻底呆住的众人，王扬笑了笑：“先生们，相信我吧，我没有开玩笑……要是真的不能理解，那就别想了，按照指令去做！然后收获成果。”

　　“噢……”WB高层们痛苦得快要呻吟，难道这家伙要故意谋害华纳兄弟一把，再干脆拍摄两部电影？不可能啊！神奇扬不至于这么无聊吧！

　　“那《钢铁侠》呢？乔斯-韦登？”霍恩生起一股拍桌子砸东西的冲动，王扬究竟要搞什么啊！他的脑子真被撞坏了吗？不然怎么会把贾斯汀-林安排接手《老男孩》，那是什么东西？更为了解的罗宾诺夫则有一股晕厥的冲动，让林去拍《老男孩》！为什么不请阿罗诺夫斯基去拍《宿醉3》？真他妈糟糕！他是无法理解，怎么理解？怎么理解！？这根本就是疯子的想法！

　　2001年的时候，乔斯-韦登的确差点和新线完成签约了，然而四年过去，他对《钢铁侠》失去了热情和感觉，现在他一心一意忙碌着《萤火虫2》、《萤火虫》电视剧等的工作。至于《钢铁侠》的导演人选，王扬认为原08年版《钢铁侠》的乔恩-费儒就做得不错，虽然已有主意，他却微笑道：“艾伦，这些是火焰的内部事务，不过我也可以告诉你答案：不是。”

　　“扬，你确定要这么做？你真的明白自己在做什么？”霍恩仍然不死心，王扬平视着他的眼睛，点了点头：“当然。”一众WB高层发现自己无话可说，要么放弃执行合同，要么陪着这个疯子一起疯……

　　疯了！克里斯托弗-诺兰执导《黑暗骑士》？一败涂地的蝙蝠侠继续阴暗风格？贾斯汀-林执导《老男孩》？新一代爆米花当红炸子鸡探秘人性最恶面？

　　“弄混了吧？”听到这个因疯狂而劲爆的消息，业界人士们无不惊得张大嘴巴，没有弄混！YOUNG-WANG果然让人猜不到！话说回来如果让人猜到了，那还是疯子王扬吗？！

　　派拉蒙、20世纪福克斯、索尼/哥伦比亚、狮门等大小公司的高层们除了共同的惊讶外反应不一，今年刚上任的派拉蒙主席兼CEO布拉得-格雷哈哈大笑，现在霍恩肯定被气哭了！狮门CEO乔恩-菲尔蒂梅尔苦苦思索着弄混原因，扬就那么有信心？温斯坦兄弟自问做不出这种决定，黑洞的理由是什么？好莱坞最愚蠢最短浅的制片人都明白这几乎是两条死路。得知诺兰执导《TDK》，年过六旬的新线CEO迈克尔-林恩则是异于常人的惊喜，贾斯汀-林属于《钢铁侠》的了！紧接着的消息却让他有如从天堂坠到地狱，那小子太过暴殄天物了吧！！那么还有乔斯-韦登？……

　　“噗——咳咳咳，什么！？”众多或因兴趣或因名利有意出演两部影片而密切关注动态的明星演员们亦傻了，很多人一口水直接喷了出来，神奇扬这是在上演什么节目啊！一部电影奔着票房毒药而去，另一部电影向着金酸梅奖冲刺，还怎么加盟……但依然有一个接一个明星演员不需要多作考虑地明确告诉经纪人：“继续寻求加盟！有神奇扬，疯就疯吧，拼一把！”其中不乏一线巨星的身影。

　　九月份第二个周末匆匆到来，卡特里娜飓风灾区的新闻仍是媒体大众的焦点，不过随着进入平稳的救援搜索期，民众们也有了更多的心思看看其它最新资讯。

　　「《黑暗骑士》、《老男孩》定导演人选」——雅虎娱乐，无数影迷点开这一条新闻，顿时眨了眨眼睛接着再眨，愚人节过了五个月，万圣节还有两个月，神奇扬是想开玩笑还是吓人？正常人按照正常思维去安排，无论如何都得不到这个结果！似乎他希望诺兰拍出爆米花《蝙蝠侠》、林拍出爆米花《老男孩》是更合理的解释……还是无法理解！

　　“这就是神奇扬！”、“相信MY会给我们带来惊喜。”尽管想不明白，诸多扬迷们仍在评论留言板、自己博客等地表示了支持和期待，克莱尔就说：“神奇扬要拍摄《歌舞青春》、《朱诺》时又有几个人理解？”

　　“好消息，王的脑子已经坏掉了！”、“玩吧玩吧！他不会每次都有好运气。”、“我真奇怪还有人谈论神奇扬，他不是在一个多月前死于飞机事故吗？现在只有笨瓜扬。”……

　　这注定是扬黑们的欢乐节日，太棒了！这次不同以往，两部影片并非他亲自执导，否则没人有什么废话。而纵观王扬的制片生涯，倍受质疑的《断背山》、《刺客联盟》其实都是一套正确的配置，不过是质疑毒药们还能不能像以前那样做好；现在是不正确、不适合的配置！王扬还是第一次接触超级英雄电影，这次他自己KO自己。



　　第四百零五章 幸运符

　　虽然动作犯罪片《非常人贩2》口碑不佳（烂番茄51%/48%/68%），它却拿下了9月2-8号北美票房周冠军，双枪和飞车再一次闪耀屏幕。看到一部近乎炸焦了的爆米花片居然有着不俗的表现，一众在刚刚夏天以大烂片姿态跌倒的片商们自然羡慕眼红，早就知道爆米花好！继而更加不解王扬近日的举动，何必自寻大麻烦？

　　让克里斯托弗-诺兰拍摄爆米花风格《黑暗骑士》，很可能连迈克尔-贝彻底搞砸的《逃出克隆岛》都不如；让他拍摄“诺兰风格”《黑暗骑士》，李安的《绿巨人》、达伦-阿罗诺夫斯基的《蝙蝠侠开战时刻》就是下场……

　　李安有奥斯卡最佳导演提名（第73届，《卧虎藏龙》），诺兰亦有奥斯卡最佳导演提名（第77届，《休斯先生2》），但众所周知商业片是商业片，金酸梅奖最差导演常客迈克尔-贝甚至连“MTV大奖最佳导演”的提名都拿不到，如果主办方有设立那个奖的话，在《逃出克隆岛》惨败得触目惊心的今天，爆炸贝却能顶住质疑和压力继续掌舵早已签下合同的《变形金刚》，因为他无须再多证明自己的商业能力，《变形金刚》要么咸鱼翻身要么打入黑暗深渊。

　　然而《记忆碎片》与《休斯先生二部曲》表现出来的分类标签，直指诺兰是一个小众型导演，他有他的影迷，他有他的粉丝，但这个稀奇古怪的英国人没有证明自己是那种可以风靡全球的商业大导演，即便是他明年上映的新片《致命魔术》也不被看好能卖座到哪里去，不具备资质！说白了他是个和文艺打交道的人，怎么复活蝙蝠侠？

　　谁能想象马丁-斯科塞斯、阿尔弗雷德-希区柯克拍摄《蜘蛛侠》吗？天知道行不行，反正看起来不适合。

　　“乔纳森，很多人都说我们做不到……我们能做到。”

　　明媚的周末，诺兰兄弟仍然抓紧时间为电影工作进行讨论。

　　一部电影由剧本而起，在火焰电影和华纳兄弟签好合同、艾伦-F霍恩等人无奈接受现实之后，王扬就火速宣布了新剧组编剧团队的架构，阿罗诺夫斯基被踢出局，留下了大卫-S-高耶，诺兰兄弟加入，众人将共同构建主体故事框架，然后再由乔纳森-诺兰负责执笔撰写剧本，最后把关的王扬进行润色。

　　几人已经对剧本有过一番详细交谈，由于故事将延续叫好不卖座的第一集，无论如何阴暗，韦恩都熬过了不堪回首的过去，走出了折磨他的痛苦记忆，超越了自己想要成为的那个人。他们必须找到一些新的东西继续折磨他，从故事上思维上都是，所以续集主要角色新增检查官哈维-登特和蝙蝠侠天敌小丑。

　　蝙蝠侠韦恩不同于其它阳光型超级英雄，他是个为达目的可以不择手段的黑暗英雄，同时又如同一位骑士地打击罪恶分子，维护着哥谭市的治安。然而只要蝙蝠侠一出现，周围就能让他差得凌乱无序，令人难以用一种明确的道德观念去分辨是非对错，他是一个无政府主义者；当天平倾向邪恶的另一个无政府主义者小丑出现，当正义的有政府主义者哈维-登特变成邪恶的无政府主义者双面人，蝙蝠侠如何面对？这是信念、正邪、善恶的碰撞和抉择。

　　“我想通过一个故事去真正反思一些问题，那就是从现实主义出发，没有任何人能够游离于法律之外，即使是以‘义务警察’的身份也不行。”

　　明亮安静的书房里，诺兰兄弟围坐在小圆桌边，两人不需要多说，都知道《黑暗骑士》必然是一部黑色现实风格影片，问题在于它的商业性。

　　很少人知道克里斯托弗-诺兰也是迈克尔-贝的影迷粉丝，他从来不看轻商业片和爆米花片，从《追随》到《记忆碎片》，那的确能称为小众CULT片；《休斯先生》曾经带给他对故事、讲故事的人、听故事的观众之间关系如何处理的很大困惑，王扬的一番话启发了他，到《休斯先生2》感觉越来越好，他觉得自己越来越接近寻找多时的商业与艺术并重的那个平衡点，也许《致命魔术》、也许《黑暗骑士》就能尝到那种美妙滋味。

　　“蝙蝠侠和双面人都要经历选择和考验，它们由小丑创造……”乔纳森-诺兰说着点了点头，往桌上笔记本电脑敲入记录着剧本随想。对面身着白衬衣的大诺兰思索着又道：“如果失去力量，蝙蝠侠会变成怎么样？当小丑第一次露面的时候，他的出场应该带来什么样的震撼？我们要让观众兴奋起来……首先我们的小丑应该是什么个性？”

　　设定角色的工作不全部属于两兄弟，对原著漫画精通得简直无人能及的大卫-S-高耶是这方面的关键人物，只是他并不在这场“家庭会议”。

　　“邪恶、疯癫、毁灭性、聪明、玩弄人心……”乔纳森一边敲击一边念读这些特征，在此前的交谈里，王扬对小丑进行过一番直观的描绘，这无疑让众人的思路犹如拨云见日，十分迅速地明确下来。

　　想着王扬的话，大诺兰入神地望着桌上一叠的《蝙蝠侠》漫画本，道：“扬说得对，我们必须唤回一些深埋掉的记忆，也就是原著漫画从历史积累沉淀下来的那一部分精华，这是人们对于《蝙蝠侠》最真实的想法，也是最能引起兴奋和共鸣的东西。小丑不仅仅是一个犯罪分子，他的主要动机是希望哥谭市变成那样，是因为根深蒂固的无政府主义……”

　　两兄弟都知道自己要好好地阅读所有的《蝙蝠侠》漫画，找到那些超脱漫画的精华；但整支团队的默契是不会忠于漫画，为了他们的故事，漫画角色可以被改变，甚至包括角色的性别，一本本漫画就像零件市场，他们摘取需要的元素，使角色为故事进行服务，这是有别于《蝙蝠侠开战时刻》的其中最大一点，他们的第一位不是探讨问题，不是重现漫画，而是讲故事。

　　让观众感到兴奋紧张是大片卖座的一大要素，所以聪明邪恶的小丑一出场就要震撼人心，提升观众们观看下去的兴趣和耐心，才有足够弹性空间发展故事。

　　而不管剧本怎么样，大诺兰需要找到更加深刻的导演感觉，包括观看一些可供启发的经典影片，进行揣摩分析，比如《萤火虫》、《银翼杀手》、89年版《蝙蝠侠》等。《黑暗骑士》的大概主题是《萤火虫》的一部分，蝙蝠侠VS小丑有点像蓝手套VS掠夺者头目，政治观念和善恶等话题讨论得也极具感受力，他还要思考《萤火虫》表现出的宏大场面掌控力、《银翼杀手》的风格基调等……他要慢慢积累一些能量和感觉。

　　墙上的时钟在一秒一分地走，诺兰兄弟的讨论声没有停歇，不管外界如何质疑唱衰，甚至嘲讽漫骂，兄弟两人只有一个心思，那就是抓住机会，做好自己的工作，绝对要把《黑暗骑士》打造成叫好卖座的影史经典电影，不要辜负神奇扬不要辜负自己！让世人看看他们的能力、知道王扬的决定没有半点错误！

　　虽然王扬可以提供很多成熟的想法，但制作电影是团队工作，一个人理解不够还需要别人理解，最直观的话语也只能营造朦胧空灵的气氛，众人需要捉摸到状态然后达成共识，是以剧本磨合仍将会是一个漫长的过程；尤其作为导演的诺兰，需要一段渐变的时间。不过王扬和诺兰家族倒没人着急，他们要先完成已筹备到最后阶段的另一个项目《致命魔术》。

　　火焰电影新立的另一个项目《老男孩》同样质疑缠身，王扬并没有兴趣参与它的制片事务，他实在不希望在女儿即将年底到来之际，接触一些扭曲变态的想法。当然不会每一个FF的项目都有王扬的身影，新上任的制片部副总裁林暐将担当《老男孩》的执行制片人，管理剧本、选角、生产等事务，重点推进该项目的发展。

　　因一部火爆到无视物理力学的《狂暴飞车》，林诣彬被冠上了“爆米花-林”之名，被媒体杂志视为是迈克尔-贝那种类型的商业导演，如今得到一个梦寐以求的执导机会，林诣彬比任何人都要兴奋，他不会因为外界的质疑而沮丧，它们只会给予他更大的动力！而来自制片商火焰电影那边是十足的鼓励和信心，这是一种振奋人心的工作状态，他几乎连《狂暴飞车2》的话筒都有点想要扔下，当然不会真的那么做。

　　但是接受媒体们采访时，林诣彬丝毫掩不住自己的高兴和自信：“我不知道为什么大家认为我仅限是商业导演，事实上不是这样，我是拍独立电影出身的，我对独立电影的追求一直都没有停止过，永远都不，拍摄主流商业片的经历体验更让我完善了对文艺片的思考。《老男孩》是一个很复杂的故事，我很感谢神奇扬把它交给我，这下我能拍出一部自己想要的复仇电影了。”

　　林诣彬这番登上《洛杉矶时报》的话得不到太多的支持，除了《火爆麻吉》不具备一锤定音的成绩，没有社会反响没有奖项；《狂暴飞车》也说明了他是一个为了刺激肾上腺素可以胡扯的导演，拥有如此心态能文艺到哪里去？显然爆米花才是更适合他走下去的道路。至于《老男孩》这条路的尽头是什么，亦要到2008年它上映时，人们才会知道答案。

　　“神奇扬有意邀请乔恩-费儒执导《钢铁侠》”——雅虎娱乐。

　　这两天不止《TDK》和《老男孩》的新鲜消息，媒体们又曝出了王扬另一项制片计划的打算，在预定2007年暑假上映的《钢铁侠》导演人选上，他瞄准了乔恩-费儒。

　　现年39岁未过生日的乔恩-费儒（1966-10-19）是纽约人，高中毕业后便到社会闯荡，从车库清洁工到华尔街的办公室文员都尝试过，这样几年之后他终于发现自己最想当演员，于是到了芝加哥又到了好莱坞。然而多年的演艺生涯下来，除去一些龙套和配角，比如最大的荧屏成就在《老记友》第四季以“彼得-贝克”一角出演了6集之外，他并没有闯出什么名堂，相反在编剧、导演、制片方面，他却挖掘到自身才华。

　　1996年，乔恩-费儒的编剧处女作烂仔帮类喜剧《全职浪子》以20万成本取得455.5万票房的佳绩，更让好友兼主演文斯-沃恩开始走红。凭着这个小小的商业奇迹，费儒引起了独立片商的注意，2001年，新独立制片公司“加的夫巨人（Cardiff-Giant）”投资500万他担任制导编及主演的犯罪喜剧《MADE》，没想到最终全球票房548万，加的夫巨人至今没有制作第二部影片。

　　因为当年艺匠电影是《MADE》的发行商，火焰电影又收购了艺匠，所以这部赔本影片是火焰影视库的一员。

　　尽管如此，没有毒透的费儒还是得到一个3300万制作预算的执导机会，新线等6家独立公司投资的奇幻喜剧片《圣诞精灵》，2003年11月上映后，这部影片大收1.73亿北美票房/2.22亿全球票房，不但让费儒成为炙手可热的商业片导演，更是新线近年不多的辉煌之一。接下来乔恩-费儒风光地执导哥伦比亚公司6600万制作费的科幻动作片《勇敢者的游戏2》，即将于今年11月11号公映。

　　虽然费儒在喜剧片之外的才能还有待时间和市场验证，但起码就现在来说，这应该是王扬最近最正常、最正确的一次决定，以至于有心找茬的人骂不出什么话来，谁都不清楚《钢铁侠》会是何种模样，因为目前剧本都没有，而费儒是一个看起来相当不错的人选，《钢铁侠》漫画迷、影迷粉丝们自然都有了十分期待的理由。

　　新线方面也非常满意王扬这个选择，董事长罗伯特-沙耶、CEO迈克尔-林恩连声称赞“费儒是我们的幸运符！”，两个60好几的老人家终于可以睡个安稳觉，他们多么害怕扬找詹姆斯-温执导！喜剧版怎么都比恐怖版卖座吧？

　　事实上这不是王扬希望看到的事态发展，不是说两位老人家会不会做恶梦，而是这件事，他本来打算《勇敢者的游戏2》上映过后才联系费儒，因为这部电影在卖票上彻底地搞砸了……

　　2925万北美票房，6432万全球票房！根据未来影视信息库显示，王扬知道《勇敢者的游戏2》虽然得到影评界的新鲜番茄，却得罪了观众，首周末3223家影院只有1342万票房（平均单馆4,166）。收获到这个令哥伦比亚赔掉内裤的糟糕成绩，不用多想都清楚，乔恩-费儒一下子从炙手可热变成了烫手山芋。

　　新线与火焰签订的合同有一条是王扬至少要当《钢铁侠》的监制和编剧，火焰也添了王扬制片上绝对话语权的条款，换言之他敲定导演。

　　原先王扬是要先行保密下去，不过眼见贾斯汀-林没了，乔斯-韦登又没有兴趣，加上神奇扬疑似撞坏脑子的异常决定，罗伯特-沙耶、迈克尔-林恩心急如焚，不停地轮番询问，两个老头得不到答案誓不罢休，就算王扬说“暂时没有候选名单”也不肯相信。被烦得几乎崩溃的王扬干脆说出打算，两个老头满意之余，又觉得宣传不嫌多，趁着《勇敢者的游戏2》进入到上映阶段，不如搭费儒一趟顺风车，于是新线把消息放了出去。

　　“我就知道！”当得知这个消息，王扬真是感到有些头痛，明明以未最终确定为由吩咐了他们不要乱说，《钢铁侠》差那么几条动态传闻吗？他不想说并不是想给乔恩-费儒压价，而是当《勇敢者的游戏2》过后，他必然会遭到“目光失误”的一击，他没有所谓，关键在于外界对诺兰和林诣彬的质疑声会更大，从而给他们造成无谓的压力。

　　对于连累了两人，王扬只能摇头，都怪他以为那两个老头会保密，自己的态度其实又挺随意，也不知道沙耶和林恩到时还会不会说“费儒是我们的幸运符？”不过既成事实，王扬亦没有更换人选的念头，便联系上乔恩-费儒作出一番正式的邀请。费儒则表示有兴趣但需要时间考虑，等《勇敢者的游戏2》上映之后，以及看过《钢铁侠》剧本再做决定。

　　这个周末迎来的好消息是，打了一个多月的石膏终于可以拆掉了，王扬又在医院拍了一个X光片，显示右手折断的骨头已经愈合，以后就是功能锻炼和保养的事。

　　“嗬，嗬！”初秋周日的清晨阳光明媚温暖，帕罗奥图一所宅院的后花园草坪上，王扬稍微用力地以右手出了几拳，不禁高高皱起眉头，手骨有一些酸痛，然而最大问题是同样的力度，出拳没有以前快，总感觉这里或者那里不对劲，习武打架多年他受过很多伤，骨折却还是第一次，他知道恢复需要耐心和时间，如果恢复不了呢？

　　想着这些，他顿时生起了一股暴躁，忍不住更用力地挥了一拳：“该死的！”又一脚踢飞草坪的草：“FUCK！”

　　“扬……”站在旁边的杰西卡轻轻唤了声，脸上满是担忧关爱的神色，她明白他的心情。不远处的丹尼疑惑地侧了侧耳朵，走过去用嘴巴鼻子拱了王扬的小腿一下，他弯身用右手轻抚着它，抬头对她笑了笑：“没什么。”杰西卡也展颜笑了笑，安慰鼓励道：“师傅，慢慢来吧，一定会好的。”

　　王扬默默点头，仰望向上空的蓝天白云，刺眼的阳光让他眯起了眼睛，伊人的温柔则让心绪宁静下来，他说道：“我不该这样，我有什么资格抱怨？想想卡特里娜灾区那些人，而我们舒服地沐浴在阳光底下。”杰西卡也望向天空：“是的，我们需要感恩。嘿！这样好不好？”她笑道：“我以后不打你了，就算打……我让你一只手！”

　　“你提醒了我。”王扬笑着站起身，右手负在身后，双脚蹦跳着步，左手胡乱地对她挥舞：“我让你一只手也能打赢你，没事了！打赢你就够了。”杰西卡转身用隆起的大肚子朝向他的拳头，疑问道：“为什么？”王扬顺势抚摸她的肚子，坏笑地眨了眨眼睛：“晚上我告诉你为什么……或者现在！？”杰西卡翻了翻白眼，被他拉着往屋内走去，她不情不愿地笑喊：“NO！我说了NO！我进去看电视。”……

　　时间一天天地过去，周末过后《和莎莫的500天》剧组继续开工，而2005年第57届艾美奖的脚步逐渐临近。



　　第四百零六章 风起云涌的荧屏

　　2004-2005年电视秋季档可谓风起云涌，NBC老牌情景喜剧王者《老友记》、HBO肥皂剧王者《欲望都市》等剧集相继消逝不见，CBS的王牌之一《人人都爱雷蒙德》迎来结束，又有《生活大爆炸》、《绝望的主妇》、《实习医生格蕾》、《豪斯医生》等剧横空杀出，成为荧屏观众们新的宠儿……

　　其中最大的赢家无疑正是火焰家庭娱乐，以及受益者NBC和ABC。

　　对于NBC来说，这是一个悲喜交集的TV季，寄予厚望的《乔伊》收视一塌糊涂，第一季24集下来平均每集1070万观众，收视率4.2/12，都排名在年度30位之后！而从第1集最高的1855万观众开始一去不回头地滑落，第16集破跌千万观众，第18集开始每周如此，最低时已到750万！更让人心寒的是它还跟随在王牌节目之后，观众们却纷纷转台，这意味着它就是一堆狗屎。

　　“我们真的很失望。”NBC娱乐部总裁凯文-瑞利曾对电视杂志《电视剧》这么表示，他认为无论宣传、档期等各方面，NBC什么都为《乔伊》做好了，现在这个成绩多少令人无法接受，他甚至说：“我们不明白问题出在哪里，多机位情景喜剧落伍了？但《生活大爆炸》告诉我们事实并不是这样，也许《乔伊》的计划过于匆忙了，我们都有责任。”

　　根据尼尔森公司等机构的统计表明，新旧观众都对这部剧不买账，就连多年的《老友记》铁杆粉丝亦给出非常低的评价，认为这套剧无聊透顶、笑点乏味，最好趁早结束。

　　NBC也不是傻子，它早已宣布不会对《乔伊》全季预订了，但还将给予该剧半季的时间做最后一搏，如果不是着实舍不得和《老友记》100%拜拜，这位穷亲戚该被直接扫地出门。另一方面与NBC其它几部新剧《自豪的爸爸》、《夏威夷》、《洛杉矶国际机场》都惨淡经营、再腰砍收场不无关系；娱乐部高层们真的需要好好感谢《生活大爆炸》挽救了他们的成绩单。

　　完美地接过了TV情景喜剧王者的旗帜！《生活大爆炸》第一季24集平均每集2156万观众，收视率13/24，排名年度第6位！开播2128万，没有一集跌破二千万，第17集《动漫大会》更创下了最高的3016万观众的傲人成绩！

　　虽然有一部分电视影评人批评它“每周说着同一个笑话”，这套剧一经播出就以成熟自信的姿态迷倒全球观众，它既是一部拥有大批铁杆的CULT剧，又是一部深受大众喜爱的大热剧，坊间流行一句话：“你唯一不看《生活大爆炸》的理由，就是你没有电视。”但还有网络！《TBBT》不止在北美掀起潮流，也让全球刮起了一阵“极客风”，数以亿计的TBBT迷对第二季已经望穿秋水。

　　《生活大爆炸》的成功离不开电子科技产品在人们生活中起的作用越来越多、全球民众极客化等，更离不开主创团队的心血以及NBC的鼎力宣传。

　　无论如何，可以从今年夏天NBC一口气全季预订了它两季48集，看出它目前的地位，包括总裁、节目部经理、市场部经理等人都毫不掩饰对其的赞美和倚重，凯文-瑞利就赞说：“不是每年都会涌现像《生活大爆炸》这么优秀的节目，它是那种‘时代剧集’，未来五年、六年都是属于它的日子。NBC非常幸运地得到了它，我们必须加倍珍惜这位天才。”

　　至少到2007年，TBBT迷们都不用担心看不到谢尔顿、伦纳德等人的身影，他们可以放心兴致勃勃地讨论第二季的剧情，谢尔顿和仇人们的关系会如何发展？他会不会有女朋友？伦纳德和佩妮的恋情能维持吗？霍华德告别单身？……第二季的宣传片花看点多多，其中一项正是“名人明星客串”，星光璀璨的第一季便出现了包括“科学院名誉院士”王扬等一大堆人，现在外界盛传SE2将有“《萤火虫》情节”，到时候神奇扬极大可能再次登场。

　　但来到了新一季，剧组希望落实不只有影视明星客串的计划，热爱到处客串的漫画家斯坦-李已经答应邀请；物理学家史蒂芬-霍金回复挺有兴趣，不过是否出演还要好好考虑；谷歌两位创始人布林和佩奇、苹果创始人乔布斯等硅谷传奇人物同样需时考虑……当然《生活大爆炸》才刚刚开始，制片人们很有信心能让这些人一个接一个地与谢尔顿他们碰面。

　　不多能阻碍《TBBT》每周播出的原因就是罢工罢演，眼见剧集火爆全球，火焰以每集480万的天价大收钞票，主创主演们继续拿着底薪工作难免心有不甘，并且一个演员成为人气明星之后，就算生活不变奢华，日常开销亦自然会大笔增加，比如出席活动和典礼的礼服等等都需要钱，又有了私人助理、私人化妆师等个人团队；另一方面，广告代言、节目通告、登陆杂志等项目亦会增加收入。

　　再加上经纪人从旁煽风点火，与火焰合作愉快的主创主演们都知道，知遇之恩和生意要分开，毕竟谁不希望生活水平更好？而谁也不知道过上几年还有没有现在的风光，看看《乔伊》吧！

　　火焰家庭娱乐大概是好莱坞最大方的老板了，夏天时刚刚嗅到了剧组要求加薪的气息，便主动和几位主演展开细谈，其实吉姆-帕森斯几人暂时都没有“不加薪就罢工”的强硬想法，他们明白自己确实是因为《TBBT》走红，离开了这套剧一时间还能去哪里？他们也喜欢这套剧，第一季每集6万美金的片酬已经是新人新剧最一流的价格，火焰待他们不薄。

　　于情于理，吉姆-帕森斯几人并不想和火焰弄僵，卡蕾-措库甚至向火焰表示第三季再重谈合约不迟。火焰家庭娱乐还是向六位主演开出了一份第二季每集8万，第三季每集10万的加薪片约，这是一份十分合理丰厚的合同了，他们自然不作推托地签下名字，带着愉快的心情参与SE2的拍摄工作，劳资双方没有产生矛盾。

　　不过火焰家庭娱乐也不是冤大头，做了好事就是要让别人知道，起码从道义声誉上来说，下次再谈加薪的时候，火焰还能处于上风位置。

　　“很高兴这种事有了一个美好的结局。”、“你找不到第二家这样的公司。”……不论媒体还是观众粉丝，都认同火焰的做法十分厚道，看不到华纳对待《老友记》剧组的刻薄，主演们真的应该先满意了，别毁了《生活大爆炸》。

　　在之前夏天加薪的还有《越狱》一众主演，上季《越狱》SE2不减扣人心弦，以严密的剧情和紧张刺激的气氛牢牢地吸引住广大观众，尽管中段收视有所下滑，整季24集下来仍然有着喜人的表现，开播2350万，最高第24集吸引到2854万，平均收视人数2304万，收视率12/26点，继续稳坐年度第5位的宝座，保持大热剧集的头衔。

　　进入到第三季的《越狱》却痛失主创，不管NBC如何挽留，王扬不再担任制片人和编剧，职务变成了顾问式的策划，一来是因为分身乏术，他希望把精力时间多放在陪伴家人和电影制片事务上；二来他对《越狱》已经丧失热情，“越狱”本身的故事已经结束了，又把迈克尔-斯科菲尔德弄进监狱只是变成肥皂剧而已，继续亡命天涯、更多的对手、更大的阴谋……这些都是为了拖长剧集。如果不用考虑合约、剧组人员生计、火焰家庭娱乐的信誉、观众们的情绪等等因素，他会把剧集结束在应该结束的地方，第一季。

　　但是剧组团队们能够继续保持着《越狱》的悬疑紧张，有电视频道愿意播放，有观众喜欢看，为什么不呢？相信随着迈克尔-斯科菲尔德等人再度启程，已被NBC全季预订的《越狱》SE3仍然是荧屏的一大怪兽。

　　《绝望的主妇》绝对是上个TV季最大的惊喜，忽然之间它就接过了《欲望都市》肥皂剧王者的名头，忽然之间默默无闻的马克-切利成为了金牌电视制片人，忽然之间好几位主演变成人气明星，“Desperate-Housewives”一词成为一种文化现象，不断现身各类脱口秀，尤其奥普拉-温弗里在节目里更声明自己是粉丝；今年4月30号，第一夫人劳拉-布什在白宫记者协会晚宴上发表演讲时幽默地表示：“女士们，先生们，我是一个绝望的主妇。”

　　全美乃至全球都刮起了“紫藤巷”风潮，超级大黑马！它在ABC频道开播首集2130万，最高压轴的第23集3000万，SE1平均2370万观众，收视率10.66/26，深受评论家和观众的欢迎，以年度第4位的成绩称霸周日！

　　第一位FOX频道2730万观众的《美国偶像》；第二位CBS频道2660万的《CSI：犯罪现场调查》；第三位更换至周三晚播出的2610万《美国偶像》；第四位、第五位、第六位……由火焰家庭娱乐旗下的三部剧集分别占据，它还有平均1510万观众排名第19位的《你比五年级小学生更聪明吗？》，毫无疑问的大赢家。

　　这股凶猛势头从收视延续到奖项提名，今年第57届艾美奖的提名名单上随处可见火焰标志，三部剧集总共获得15个主要提名名额！

　　分别是《越狱》的剧情类最佳剧集、最佳男主角（温特沃斯-米勒）、最佳编剧（EP04，尼克-桑托拉）；《生活大爆炸》的喜剧类最佳剧集，最佳男主角（吉姆-帕森斯，约翰尼-盖尔克奇），最佳男配角（西蒙-赫尔伯格），最佳编剧（EP17，王扬，比尔-普拉迪，格拉汉姆-莱因汉），最佳客串女演员（娜塔丽-波特曼，瑞秋-麦克亚当斯）；《绝望的主妇》的喜剧类最佳剧集，最佳女主角（玛西娅-克罗斯，泰瑞-海切尔，弗莉蒂-赫夫曼），最佳编剧（EP01，马克-切利）。

　　本届艾美奖最大的悬念正是喜剧类最佳剧集的奖杯归属，是经历9季落下帷幕的经典喜剧《人人都爱雷德蒙》？还是大黑马《绝望的主妇》，抑或同样气势汹汹的《生活大爆炸》？颁奖典礼将于9月18号洛杉矶雪兰剧院举行。

　　“我决定不去了，是的，星期一还要开工拍戏，我不想飞来飞去了……你知道我现在有飞行恐惧症，呵呵，如果拿奖了，就说我很开心吧，比拿到诺贝尔奖还要帅，一千多万人看着呢……哈哈！”

　　夜幕下的帕罗奥图十分安静，客厅的沙发上，王扬和手机另一边的比尔-普拉迪笑谈即将到来的电视盛会。他没有出席此前9月10号开幕的多伦多国际电影节，今年火焰电影虽然购进了多部独立影片，但都是买回来扩充影视库直接做DVD生意，并没有安排上映的计划，而后天晚上就是艾美奖颁奖典礼，他也准备缺席。

　　倒不是因为卡特里娜飓风造成的灾难阴影，典礼会有募捐活动，主要原因在于王扬很不满“喜剧类最佳客串女演员”的提名名单，明明杰西卡在那一集里的客串表现比娜塔丽、瑞秋毫不逊色，可就是没有提名。

　　“为什么不去啊？”见他拜拜后扔下了手机，坐在旁边的杰西卡拍着他的大腿，俏脸上泛起疑惑，王扬故作好奇地瞥了她一眼：“为什么要去？二个月前我就说了不去，我可没忘记。”杰西卡有些着急了起来：“你应该去的，你有好几个提名，我想看你领奖！而且两套剧的成绩都这么好，你出席的话，大家一定更高兴。”王扬似乎非常疲倦地闭合眼睛，无力地靠着沙发背：“是的，但我太累了……”

　　杰西卡看着他的脸庞，明白过来的心中充满暖意，她问道：“嘿，因为我？”之前7月初公布提名的时候，他就吵过一轮了，她挽了挽耳边秀发，语气没所谓地笑道：“你生气什么？我的确演得一般般。”

　　“不！”王扬睁开眼睛，一骨碌地坐直身子，认真道：“那一集里，你们都是接近满分，这和表演无关！你没有提名是因为评委们的偏见。”这就是一种固化的形象在起作用，很多评委做出投票选择的时候甚至没有看过全部的参赛剧集EP，或者匆匆地看几眼，平时的印象分就会影响结果，客串效果大受好评的《动漫大会》的功劳自然落在娜塔丽、瑞秋身上。

　　“亲爱的，客串表演得好的人太多了，每届提名只有5个。”杰西卡柔声开解他，尽管当时有些失落沮丧，但她现在真的不计较，道：“我还觉得你应该入围最佳客串男演员。”

　　“对啊！又有一个不去的理由，太棒了！”王扬打了记响指，舒服地躺倒在沙发上面，双手枕着脸，不顾她的叫唤声：“我不满意今年的客串名单，不去很正常！而且受伤、工作……不用说了，我真不想去。”杰西卡拿着他没办法地往后靠向沙发背，歪了歪肩脖：“好吧，你不去就不去，我们在家里看电视。”王扬快入睡一般地呓喃：“我连电视都不看。”

　　杰西卡望着摆在前方的电视屏幕，她轻轻摇推着他的身子，微笑地透露心声：“真的，我真的不介意。奖项提名只是一种嘉奖，你的支持是一种嘉奖，我自己的感觉也是一种嘉奖。我知道我那次演得不错！很有存在感，而不是像一个无关重要的漂亮花瓶，不是站在那里不动就完成表演……扬，我知道自己的能力和问题，我很难入戏，也许我只能演好和自身情况相似的角色。”她耸了耸肩：“但起码说明在一些时候，我不比任何人差。这才是关键！”

　　“唔……”王扬早已定睛地看着她，忽然感觉她近来成熟了很多，难道是因为快要当妈妈？他点了点头，笑道：“你说得对，那我们看电视好了。”杰西卡开心地欢呼一声，伸手拿起遥控器转台起来，突然想起什么，一翻眼眸：“今天是星期五，典礼是星期天！”王扬表示不解地问：“现在不是星期天吗？”也许只是错觉而已。

　　9月18号很快到来，洛杉矶雪兰剧院外的红地毯一片星光灿烂，又渐渐从热闹变得冷清，而雪兰剧院里座无虚席，在艾伦-德杰尼勒斯的主持颁奖下，嘉宾观众们响起一阵阵掌声笑声和道谢声。

　　“获得喜剧类最佳剧集的是！……”



　　第四百零七章 有赢有输

　　“欢迎来到第57届艾美奖！我是艾伦-德杰尼勒斯。”、“获得喜剧类最佳女主角的是弗莉蒂-赫夫曼，《绝望的主妇》！”、“获得喜剧类最佳男主角的是吉姆-帕森斯，《生活大爆炸》！”、“以下是喜剧类最佳剧集提名名单：《发展受阻》，《绝望的主妇》，《人人都爱雷蒙德》，《生活大爆炸》，《威尔与格蕾丝》”……

　　夜色已深，第57届艾美奖颁奖典礼在掌声伴随下来到了最后阶段，此前颁出的奖项里，火焰家庭娱乐除了收获到喜剧类影帝、影后的桂冠，其余奖项都无缘登上领奖台，目前只剩下剧情类和喜剧类最佳剧集两项大奖等待揭晓。

　　洛杉矶雪兰剧院里一片紧张的气氛，衣着华丽的嘉宾们齐齐望着舞台，不过无论在《越狱》、《生活大爆炸》甚至《绝望的主妇》团队里都找不到人气爆棚的神奇BABY王扬的身影，虽然他拥有足够理由缺席典礼，还是让剧迷粉丝们、普通观众们都多少有些失望，他本来应该是今晚这场盛会最大的主角之一。

　　当然众人没有也不可能忘记他，著名同性恋脱口秀主持人艾伦-德杰尼勒斯在开场白上，就颇惊人地说：“因为从上个月以来，王扬一直处于昏迷不醒的状态，所以他今晚没有来，但他在医院里叫我向大家问好，晚上好，极客牛仔们！”这番话引起了所有人一阵轰然大笑，就连电视机前的王扬和杰西卡都哈哈地笑成一团。

　　接下来一整晚，艾伦-德杰尼勒斯多次拿王扬来打趣，逗得典礼厅里阵阵爆笑，谈到《DH》时，她说：“你们大概不知道，‘Desperate-Housewives’是一个惹人讨厌的名字，5家电视台拒绝了它！然后王扬说‘我喜欢绝望的主妇，我确定我和她们有很多话题。’”谈到《TBBT》，她又说：“神奇扬最神奇的一件事是，他居然不是一个科学家。”、“这个夏天，我看了一部科幻动作电影，我就知道王扬应该向喜剧方向发展，那样他才有希望成为明星。”她说着模仿起了王扬用原力攻击谢尔顿-库珀的情景，学着他的语气腔调：“你已经被我控制了！”……

　　一个缺席的人被如此重视真是不多见，然而对于王扬来说却并不是第一次，今年只凭主创的两套剧同时分别角逐剧情、喜剧类最佳剧集，加上就算电视奖都逃不过的前不久的《萤火虫》风暴，他被主持人搬来搬去自然不出奇。

　　艾伦-德杰尼勒斯固然让现场嘉宾们、电视观众们开怀大乐，可是她越搞笑，剧迷观众们越对看不到王扬的登台发言、看不到他和德杰尼勒斯精彩过招而感觉可惜。不过如果不颁奖，不一定就有登台机会，喜剧类最佳剧集已经落败，此时荧屏前的剧迷粉丝们都不禁紧张，一定要是……！伊芙琳等铁杆剧迷屏住了呼吸：“《生活大爆炸》，《生活大爆炸》——”

　　“COME-ON！”看着结果信封被打开，沙发上的杰西卡睁大了眼睛，心中紧张地快速祈祷，受情绪影响的宝宝踢了她几脚，他在去年的艾美奖空手而归，她不想再见一次！旁边双手环胸的王扬也扯了扯眉头，但愿吧！

　　望着荧屏的还有大卫-萨尔兹保教授，这感觉有点像查看一项辛苦多时的试验的结果；NBC、ABC娱乐部、火焰家庭娱乐等人员们；有提名但没有出席的娜塔丽、瑞秋，以及一众支持王扬支持火焰的同事朋友。《生活大爆炸》有着足够的拿奖成绩和口碑，故事风格类型十分新鲜，弱点是内涵深度方面不足；这个问题则不存在于《绝望的主妇》当中，火焰有极大机率拿下该奖。

　　“获得喜剧类最佳剧集的是《人人都爱雷蒙德》！”

　　“啊啊——”雪兰剧院里升起一片惊呼欢呼声，继而掌声雷动，《ELR》剧组众人包括主创菲利普-罗森塔尔、主演雷罗-曼诺、帕特里夏-希顿、布拉德-加勒特等人惊喜交集地起身，相拥庆祝后走向舞台领奖；而另一边《TBBT》、《DH》几个落选剧集的比尔-普拉迪、格拉汉姆-莱因汉、吉姆-帕森斯、卡蕾-措库、马克-切利等人只能各怀心情地笑着鼓掌，送上自己的道贺。

　　《人人都爱雷蒙德》从1999-2005年连获七年提名艾美最佳喜剧剧集，名符其实是ATAS评委们的心头爱，之前在2003年第55届就拿过一次，如今落幕季再添一座奖杯。

　　“噢我的天！”眼见奖杯无情地飞走了，杰西卡捂住额头，时隔一年再次尝到了那股失望滋味，怎么可能？！她就像晕厥似的靠着沙发，望向哈哈笑了起来的王扬，她不禁气笑了：“你疯了吗？”王扬摊开了双手：“所以我不去现场是非常正确的！还有你说得很对，奖项只是其中一种嘉奖而已，有赢有输，起码火焰两个奖了。”杰西卡却发现自己的平静心态无法用于与他有关的事情上，发恼地拿过一个抱枕扔向电视：“每个人都恨雷蒙德！”

　　“嘘！！吁——嘘！！”假如把电视机前的观众嘘声集中在一起，可以把ATAS评委们的耳朵震聋！无数愤怒的剧迷粉丝质问、诅咒、大骂，这个结果让人难以置信，让人无法满意！本季收视与评价已跌至谷底的《ELR》能战赢《TBBE》、《DH》的唯一理由，那便是它是落幕季！娜塔丽、瑞秋等人亦纷纷抱怨，《TBBT》有了一个最美好的开播季，但未能拿到这个该死的艾美奖。

　　更让他们暴怒的是，其后剧情类最佳剧集的奖杯被ABC科幻悬疑新剧《迷失》拿下，《越狱》再次止步提名！随着神奇扬的离队，随着故事走向平凡，PB迷们知道《越狱》加冕艾美奖的可能性很低很低。问题在于《迷失》有多少的内涵深度？而谈到紧张刺激，全世界电视史没有哪部剧比得上《越狱》第一季！第二季又仍然有不逊任何剧的惊险！可它连续两年被评委们淘汰。

　　无论如何，今年的艾美奖颁奖礼顺利地降下帷幕，火焰家庭娱乐共获两项大奖。《迷失》、《人人都爱雷蒙德》、《失落的王子》、《温泉康复院》分获剧情类、喜剧类、迷你剧、电视电影的最佳作品，《波士顿法律》的詹姆斯-斯派德蝉联了剧情类最佳男主角，帕特丽夏-阿奎特以《灵媒缉凶》获得剧情类最佳女主角。

　　然而媒体大众对它的争议才刚刚开始，雅虎娱乐网的报道称“老朽的思维让本届艾美奖黯淡无光”；支持《发展受阻》的FOX新闻网则同样质疑“《ELR》是人情比赛的获胜者”；NBC新闻网的评论揶揄说“如果收视更高意味着无法获奖，无疑有失公允”；ABC新闻网称“被高估和被低估”……

　　出现这些争吵自然是因为获奖名单脱离了事前众多电视影评人、记者编辑们的分析预测，两部文化现象级的新剧不敌一部油尽灯枯的老剧！

　　这边媒体们各执一词，那边也不满结果的剧迷们在网络上留言板、博客等地充分发挥自己的毒舌天赋，为喜爱的剧集好好地出一口气，Bundy说：“那些评委都是一群IQ没有过50的白痴，所以他们不喜欢聪明的剧集。”

　　“这届艾美奖简直恶心到我了，《FB》和《TBBT》应该捧走奖杯。”Acenando说，“虽然我是多年的雷蒙德粉丝，但必须得说，今年是属于《TBBT》或《DH》的时刻。”Perfecta说，“雷蒙德已经有五、六年没能让我笑了，今晚它终于让我笑了一次。LOL，祝贺谢尔顿拿奖！”Tonyn说，“他们真的是时候改变一些陈旧的想法了，不能觉得极客科学家荒谬，而雷蒙德就是现实，其实它们都是喜剧，毫无疑问TBBT胜利。”Yolanda说，“难怪看不到神奇扬，难怪它的收视只有一千万多。”PKM说……

　　得罪了极客们的后果并不是只有声波攻击，怀着不爽心情的PB迷、TBBT迷各擅所长，几天之间恶搞网页、恶搞视频如雨后春笋般涌现，尤其YOUTUBE上面更是热闹，有用户制作当下流行的“《帝国的毁灭》恶搞视频（Downfall-parody-videos）”，通过保留原音频添加新字幕的方式，布鲁诺-甘茨扮演的希特勒痛心疾首地大骂今年艾美奖的愚蠢；还有经过剪辑的《TBBT》RAP、王扬RAP、以及《艾伦-德杰尼勒斯秀》版《萤火虫》预告片等等。

　　各大频道的2005年TV秋季档陆续开启，《越狱》SE3已在9月19号周一登场，一时持续热度；《生活大爆炸》SE2将于9月22号周四播出，《绝望的主妇》SE2则在9月25号周日出街。

　　每年都少不了新剧的脸孔，今年就有ABC的《入侵》、CBS的《老爸老妈浪漫史》、FOX的《识骨寻踪》、NBC的《愚人善事》……

　　火焰家庭娱乐在本季没有新产品推出，它目标继续打造好四档节目的同时，也要筹划制作好预定2006年秋季档登陆荧屏的《萤火虫》电视剧，凭着电影的超强人气和NBC的鼎力支持，这部剧集很有可能会刷新电视剧的制作成本纪录，以求在荧屏最好地展现星际牛仔们丰富多彩的世界。



　　第四百零八章 高效

　　“ACTION！”

　　随着时间踏入九月底，TV秋季档拉开战幕的同时，开机拍摄一个半月多的《和莎莫的500天》已经临近杀青。

　　它的工作进展可谓稳定迅速，与外界很多人想象中的情况不同，王扬并没有受到伤情的影响，相反昏迷一周似乎真的憋坏他了，几乎连周末都不肯放过；而经过执导制作9部电影，从1万美金的超小成本到2亿美金的超大成本，怎么可能还是南加大的青葱坏小子？如何第十部电影回到小成本现实题材，对爱情进行一番阐述，他很有得心应手、行云流水的感觉。

　　导演的状态好，演员的状态也好，他们的出色发挥正是片场快步走向收工的重要原因之一。整部电影的出场人物不算多，大部分镜头都是男主角、女主角，所以剧组每天的收获很大程度采取于约瑟夫-高登-莱维特、娜塔丽-波特曼的表现，从片记板的“TAKE”最高纪录未破10次、诸多镜头一条过就知道，两人都有着天赋尽显的天才演绎。

　　“扬，我有一个问题？”、“我明白了！”、“我不那么认为。”……娜塔丽一如既往地让王扬十分省心，她对莎莫充满了共鸣和个人理解，把这个不可捉摸的个性女孩演得淋漓尽致。

　　王扬和她不是没有争吵过，主要在于莎莫的一些情绪表露程度的分歧问题上。两人是第三次合作了，无论天然的投契和后天的熟悉，他们早已有了相当高的默契，称为“最佳片场搭档”一点都不为过，但不同于《朱诺》的朱诺、《MIT-21-TEAM》的阿曼达都是锋芒毕露类型的酷，莎莫是既平静内敛又热情健谈型的酷，看似善变，给人一种女神的距离感，可是她还要在某些时候暴露自己的不酷。

　　除了两人共同节奏的热恋部分，莎莫对汤姆的内心真正态度该用怎么样的情绪级别表达？她明明很在乎，她明明很失望，那她看起来是什么样子？

　　王扬觉得这是决定莎莫这个角色、娜塔丽这次演出是否成功的关键一点，因为普通观众在观影的时候，他不会想那么多那么快，尤其影片又以一些镜头手法对其造成困惑之后，搞不好甚至会有观众认为“莎莫根本就没有爱过汤姆，她就是无情地甩了他”、“莎莫喜欢过汤姆，但从来不在乎他”、“莎莫玩弄感情，汤姆是受害者”，继而把影片主题看作是汤姆一厢情愿的迷恋后的自我治愈之类。

　　如果演员一味顾着塑造莎莫的酷，而没有表现出她其实没有那么酷，成了一个太过高高在上的女神，就会是失败的表演，使得观众们对她的感官简单地脸谱化，无法留下深刻的印象；并且这很难让人感受到汤姆的留恋，以及惋惜这段恋情的结局。首先他们的确彼此深爱过对方，观众要明白这一点。

　　所以必须要为莎莫的似是而非找到一个适合的位置，这个位置就是王扬和娜塔丽争吵的重点，他倾向于更外放，一个正常个性女孩依然是普通人，她掩藏不了那么多，观众们亦不是被热恋蒙住眼睛的汤姆；娜塔丽则认为莎莫需要保持住一定程度的迷惑性，这就是她爱汤姆的方式，也是她与众不同的魅力。

　　“NO，神奇扬，你完全想错了！”贺卡公司办公室的实景片场，看着电视屏幕回放数字摄影机拍摄的画面，两人争论着一个细节，这只是一组普通的镜头，莎莫从汤姆旁边走过，汤姆亲密地打招呼，但她表现得就像普通同事。娜塔丽坚决地摇头：“莎莫不应该微笑，有什么好笑？她已经产生不满了。”

　　随着她的目光，第一AD南希、约瑟夫几人都望去王扬，他却点头道：“YES！莎莫会微笑，你只要有一点点笑意，一点点！”

　　微笑是对真的普通同事，她跟汤姆又不一样，这不就是她不应该酷的地方吗？娜塔丽仍然不同意：“我认为她不会笑，如果她这时候笑，很多时候都会笑！这造成混乱，不是吗？”偶尔争论又仿佛颠倒过来，然而娜塔丽没有把握好心态渐变的阶段性，王扬好好地给她分析了一番，最后道：“反正她要微笑，拜托！别以为生过三个孩子就是妈妈，你的恋爱经验太少了。”这下几人顿时真的笑了，娜塔丽马上道：“但我是个女孩，你是个女孩吗？”

　　“哈！”几人忍俊不禁，南希更笑了一声，从《朱诺》到《和莎莫的500天》，扬和娜塔丽还是那样争斗不休，这个大导演有时挺没威严，难以想象他当初把别人骂哭的场面。

　　王扬突然伸出右手拍打了娜塔丽脑袋一下，她惊讶地捂头：“为什么打我？”王扬扫视着众人，得意地摊开右手，发出哈哈笑声：“打你就打你，你可不敢打我的脑袋，还有我的右手。”众人纷纷失笑，娜塔丽咬牙切齿：“我可以起诉你的，大家都能作证，但我不。”她说着绕到他身侧，忽然到身后，飞起一脚踢向他的屁股：“我可以踢你的屁股！”王扬恰巧想到什么地喊了起来：“有了！”

　　两人的矛盾程度从来只限于斗嘴，没有试过斗殴冲突，最终这次争执的解决方案为打招呼的汤姆伸手去拉莎莫的手，不过被她避开，她脸上是轻淡漠然的微笑。

　　这些争执往往采取于感觉，原因在于考虑角度的不同，除了男女有别，王扬作为导演，需要考虑镜头带给观众的细微感受，整体节奏的处理等等；娜塔丽则只想莎莫这个角色，当然演员的理解也反映了另外一些情况。

　　基本上总体而言，王扬给予了娜塔丽一个塑造莎莫的很大自由空间，让她能将感觉对路的表演想法保留下来，就像之前的朱诺、阿曼达，尤其今次拍摄《和莎莫的500天》是一次快操作，灵感方面的激发和运用非常重要。而除了表演本身，他通过镜头运用去辅助她到达那个适合位置，例如在几个关键场景，他叫摄影师哈里-乔治把镜头的节奏放慢下来，再从分镜上给她设计了一些单独镜头，配合后期剪辑，使她表演的空间更足，观众感受的时间更长，当莎莫和汤姆不在同一个画面，她就会特别的不酷。

　　这样的处理暂时收获到良好的效果，莎莫看起来是那么迷人，也能让两人都满意地喊CUT。

　　娜塔丽和约瑟夫都可以算是本色演出，又数约瑟夫更甚，他就是在做《对面的恶女看过来》长大后的事情，好像是一个美丽花瓶，往摄影镜头前一站就是戏，他将汤姆一开始对莎莫的不以为然，到暗恋、狂喜、迷恋等等阶段心态变化诠释得令人拍手叫好。而相比娜塔丽的目露狡黠，约瑟夫对王扬是言听计从，两人少有争执的机会。

　　这也是因为汤姆演起来比莎莫简单，他就像一个大孩子，内心的情绪根本不会掩盖，全部直接地流露在脸上，高兴就高兴，得意就得意，发痴就发痴，沮丧就沮丧，愤怒就愤怒。

　　唯一比较难演的地方是汤姆失恋后情绪最猛烈的那一段发疯日子，王扬总觉得约瑟夫演起来不够激烈，不够投入，未能令人感受到他有撕心裂肺的痛苦，都不知道是不是约瑟夫没有被人甩过的原因；同样他很难把沮丧和面无表情分辨清楚。往往这时候，王扬又想念了希斯-莱杰入戏太深的好来，如果约瑟夫亦能入戏太深，肯定比现在更好！

　　不过指望约瑟夫突然之间入戏太深无疑是天方夜谭，所以王扬靠自己地充分发挥导演的情绪指导工作，给约瑟夫来了一场想象中的分手，播放一些失恋忧伤的歌曲，不惜亲自出马演唱……这样的结果当然是还不如不唱，除了前来探班的杰西卡会着迷地鼓掌，其他人都像刚刚度过了一个万圣节。

　　两位主演表现优异，而一众配角，扎卡里-列维、科洛-莫瑞兹等人亦有着可圈可点的表演，年仅8岁的小科洛一副大情圣的模样的搞笑场面更让人欢乐。而在导演热情爆发的带领下，剧组其他工作人员方面也效率高超，王扬越发感觉到哈里-乔治迈向成熟，隐隐有了一些瓦雷-菲斯特的影子又有所不同，约书亚渐渐有了一些自己的想法意见，作为一个制片助理，他开始会说“我觉得”、“是不是？”，又能虚心听从众人的话，这正是制片人需要的态度；第一AD南希-丽诺没有任何的出错，她大概是片场成绩最优秀的“新人”。

　　如此优秀的团队，如此高效的工作效率，再加上《和莎莫的500天》没有什么大场面，剧组每天的工作质量很高，收获到满意的工作成果自然不足为奇。



　　第四百零九章 做得好！

　　因为《和莎莫的500天》的缘故，近来娱乐八卦媒体对王扬过往情史的挖掘热情日益高涨，甚至还有杂志高价悬赏他手写的情书、合影等恋爱物品，期望他以前的女朋友抵不住诱惑，站出来为广大八卦爱好者多曝一些猛料。而根据People-Magazine网站寻找到的知情人透露，王扬正式恋爱过的女朋友在7个左右，曾经拒绝过多名女生的约会邀请。

　　一开始的行情是3个，现已升至7个，有没有那个知情人并不清楚，不过这至少为粉丝们充分证明王扬是一个喜欢女人的男人，而不是喜欢男人的同性恋。

　　最近几天新晋艾美奖喜剧视帝“谢尔顿-库珀”吉姆-帕森斯疑似出柜的消息让TBBT迷们大为惊讶，事件缘由是他与男性友人逛街吃饭，似乎得奖后心情大好，帕森斯和男友丝毫不掩饰亲密的举止。两人的亲昵被狗仔队拍下，媒体趁机曝出帕森斯是同性恋的江湖传闻，而当事人帕森斯和其经纪团队皆没有对此回应，态度等同于默认。

　　对于吉姆-帕森斯出柜，《生活大爆炸》剧组亦没有发表言论，这多少有些管不着，不可能限制他和男朋友约会的人身自由，但这不会对收视造成什么影响，谢尔顿又不是乔治-克鲁尼，当然剧组也乐于帕森斯没有公开承认。

　　“对我来说没有所谓，我关心的是剧集。”这代表了一大部分TBBT迷的态度，以及“尊重他，祝福他！”只有很少一些保守派表示了失望和厌恶的心情。但剧里剧外分清楚的人还是占了大数，于9月28号开播SE2、29号播出EP02的《生活大爆炸》仍然取得十足的佳绩，两集平均收视稳收二千万观众以上，继续每周四晚爆笑荧屏。

　　无独有偶，另一名同样由神奇扬力捧的人气电视男星“迈克尔-斯科菲尔德”温特沃斯-米勒也传出同性恋的嫌疑，因为媒体们从来找不到他有女友！狗仔队却拍到一些他和男性友人看似约会的街拍。但与帕森斯不同，米勒接受媒体采访时迅速地否认了这些流言，他声称自己并非同性恋，只是工作太忙，没有时间交女朋友而已。

　　《越狱》剧组众人的确没有见过有女人来给他探班，可这不代表他就是同性恋，事实如何暂时只有当事人才清楚了。

　　“第62届威尼斯电影节落幕，《断背山》夺下金狮奖！”

　　这已经是月初意大利时间9月10日的新闻，水城今年如常的星光照耀，《断背山》、《制服恋人》、《不朽的园丁》、《晚安，好运》等一众影片参赛，希斯-莱杰再度证实自己是聪明人也是蠢蛋，参赛在列的《格林兄弟》或多或少沦为笑柄，首映的《断背山》却一举拿下了金狮奖（最佳影片）！

　　当天的首映礼，导演李安偕同妻子与两个儿子出席，三位主演希斯-莱杰、杰克-吉伦哈尔、安妮-海瑟薇亦盛装赴会；而吉伦哈尔的前女友克里斯汀-邓斯特作为他的女伴跟随身旁，也宣布两人复合的消息；主演兼莱杰未婚妻米歇尔-威廉姆斯因大腹便便而留守纽约。当众人的礼车抵达会场时，影迷们的尖叫声此起彼伏，媒体记者们的镁光灯闪烁不停。

　　《断背山》最终没有让人失望，影片对杰克和恩尼斯那深刻而痛苦的爱的诠释折服了全场观众，放映结束后会场内的掌声、喝彩声持续了近十分钟，安妮-海瑟薇激动得失声落泪，久久不能自己，希斯-莱杰和杰克-吉伦哈尔则与李安热情相拥，这两年来伴随着《断背山》的是一路质疑、嘲讽和戏弄，就算有火焰电影鼎力支持、有神奇光环的庇护，没有压力也是假的，对于影片大获成功，三人的眼眶都泛着泪光。

　　据意大利媒体报道，当时全场气氛热烈而动人，可谓是本届威尼斯影展的高潮。

　　揭开了神秘面纱的《断背山》普遍获得了欧洲影评人们的赞赏，有说这是一部质感奇佳、令人心碎的爱情片；也有说这是一部具有颠覆意义的西部牛仔片，李安以温柔细腻的情感把冷峻的原著和西部化成一杯暖开水，而影片对于男同性恋之间的性情塑造、感情把握表现得是两个男子汉在相爱，不同过去男同性恋片依然是一男一女的情感处理手法。

　　这也给予观众一股十分新奇而真实的氛围，无疑这个效果需要点提莱杰、吉伦哈尔的功劳，两人的表演大受好评，尤其已至出神入化的莱杰；还有李安深厚的导演功力底蕴，感人的剧本故事，美丽得可比风景画的摄影、令人回味无穷的配乐等等……统统都是欧洲影评界称赞的重点。

　　《断背山》好评如潮继而捧走金狮奖的消息传回北美，媒体大众顿时一片哗然！那些质疑渐渐站不住脚地烟消云散，不可能是意大利人开的玩笑吧？毒药李安翻身了，莱杰等几个主演好像做了一个英明而非愚蠢的演出决定，神奇扬又证明自己的脑袋未受机舱顶撞击之前是一颗不可思议的好脑袋……

　　虽然添此佳绩，未到为《断背山》大造声势的火焰电影还是保持了低调，这部影片要到12月份才会和北美观众们见面，之前则会继续参加各种电影节。

　　但它在威尼斯电影节大出风头已经让美国保守团队组织日渐感受到沉重压力，他们不会坐视不管！《断背山》不要指望在美国全面上映，抵制，抵制，抵制！

　　不过影迷们更关注05-06颁奖季的格局，一个夏天过完只剩下《萤火虫》有进攻颁奖季的能力，甚至可以说是称霸横扫的绝对能力；现在继近年的女同性恋片《时时刻刻》之后，极具争议的《断背山》势必成为颁奖季的主角之一，到时金球奖、奥斯卡很可能将出现《萤火虫》VS《断背山》的场面，火焰电影固然成为大赢家，影迷粉丝们想，不知道神奇扬又有什么想法？

　　火焰的喜事一件接着一件，进入九月下旬，今年第四部大规模放映新片《舞出我人生2》于9月23号登陆2816家北美影院，并夺得了9月23-28号北美周票房冠军。

　　两年前系列首部《舞出我人生》的影评口碑只有腐烂的35%新鲜度，但凭着90%喜欢度和8026万北美票房/1.383亿全球票房的惊喜成绩，还有可观的DVD、原声CD销量，这部仅1500万成本的歌舞电影理所当然地推出了续集。安妮-弗莱彻继续执导，新生演员布莱恩娜-伊维根、罗伯特-霍夫曼等人主演，《Step-Up2》的制作成本只上升了500万至2000万，几乎都是因为剧组人员的身价上涨。

　　事实说明这笔上涨有多么值得，《舞出我人生2》击败了博伟的动作惊悚新片《空中危机》的3110万（3424家影院平均单馆9,085），以3803万票房（平均单馆13,506）夺冠！

　　不过它延续了低影评口碑高观众评价的风格，烂番茄两项新鲜度齐创新低地跌到30%（16/52），《波士顿环球报》的韦斯利-莫里斯打了2/4分：“只有人们跳舞的部分可以看看。”《今日美国》的克劳迪娅-普格打了2/4分：“舞蹈场面感觉不错，但这个故事的表演和对话都是可悲的，缺乏惊喜新意的陈词滥调。”《纽约每日新闻》的伊丽莎白-威兹曼评说：“完全可以预测。”……

　　影评界都认为这只是披着一个烂大俗故事不停跳舞的无聊影片，然而观众们走进影院就是为了看火辣劲爆的舞蹈，85%喜欢度（26834个评分用户），用户影评家伯大尼-墨菲说：“我爱它的全部！”

　　这简直就是两年前《Step-Up》的重演，也终止了火焰电影“影评5连胜”的战绩，但毫无疑问，《Step-Up2》是FF又一次的商业胜利，根据票房机构与FF自身发行部的预测，该片北美票房有望到达6000-8000万，再加上乐观的海外市场，全球票房进入亿元俱乐部指日可待。

　　获得如此成功，这个歌舞系列没有道理不做下去，近日火焰电影已经趁热打铁地宣布了《Step-Up3》将定于2007年10月档上映。但让Step-Up粉丝们感到不舍的是，安妮-弗莱彻将退居策划制片人一职，导演话筒传递给了26岁未过生日的华裔导演乔恩-M-朱，朱浩伟是南加大派的一员，在学院修读期间曾获得舞蹈和导演奖项，FF全员对他信心十足，这将是他的大银幕处女作。

　　而由王扬带出来的安妮-弗莱彻经过《甜心》、《Step-Up》1&2，早已成长为一位深受片商欢迎的商业导演，也是FF关系最好的导演之一。如今弗莱彻空闲下来，包括20世纪福克斯、华特迪士尼、索尼/哥伦比亚等大小公司都有意邀其商谈项目，但她似乎和火焰的甜蜜合作还将继续，据透露双方有意制作一部中小成本的喜剧爱情电影，目前仍在寻求适合项目，可以肯定的是并非《忠犬八公的故事》和《马利和我》。

　　“CUT——！”夕阳西下，海鸥在天际的晚霞中翱翔，步入10月份的新周末即将到来，旧金山金门大桥附近的一处海滩上，海浪一下下地拍打着细沙，《和莎莫的500天》剧组众人正进行着杀青前最后一组镜头的取景拍摄。

　　摄影机镜头对准了远方的金门大桥，落日的照映下水天一片红蓝相接，非常的壮观美丽，随着导演的喊声从扩音喇叭筒传出，镜头前表演区的娜塔丽和约瑟夫都望了过去，哈里-乔治、灯光组、录音组等工作人员们，坐在场边导演椅上的杰西卡，拿着一堆文件纸笔的南希等所有人都望向王扬，只见他笑着点了点头，高举左手地喊：“GOOD-TAKE！”

　　“YEAH——！”众人顿时都高兴欢呼了起来，尽管片场每天的气氛轻松愉快，这种完工带来的仿似游戏通关后的心情还是让人大感兴奋，历时一个半月，《和莎莫的500天》杀青了！在导演的带领下，这段日子里众人好好地感受了一番旧金山的浪漫，现在被这落日美景感染，放松下来的众人感受不一，哈里期待着告别单身；约书亚非常想念阿丽克西斯，真想一下子投进她的怀抱当中……

　　“胖子，GOOD-JOD！辛苦了。”王扬拥了拥身边的哈里-乔治，又与南希拥了下，再一次杀青！他环顾着周围众人，一如既往地发表收工感言，对话筒笑道：“谢谢大家这一个多月来的努力，非常开心！这里有人和我是第一次合作，和扬的50天不错吧！也有很多老朋友，也许讲起故事来，和扬有5000天了，比我婚龄还要长，我都快受够了，你们一定不好受。”

　　众人都哈哈笑了几声，起身走来的杰西卡轻轻鼓掌，笑脸比谁都灿烂；娜塔丽暗地嘀咕“就会整天乱说！”；资历比《歌舞青春》剧组人员还要老的约书亚一脸笑容，虽然没有5000天，也有一半了，感觉还不错！

　　“所以我们决定生一个宝宝，只要把时间都花在宝宝那里，我们就没空吵架了。”听着王扬朝向杰西卡说的话，众人又是一阵轻笑，他继续笑道：“而电影就像我们这帮人的宝宝，每个人都希望自家宝宝又健康又漂亮！一年前，我记得我告诉《萤火虫》剧组，明年的夏天有很棒很棒的电影看！它的演职表会写着我们的名字，然后我们做到了，那电影现在17亿票房。”

　　“呼呼！”海滩上立时响起了掌声欢呼声，还有传得远远的口哨声，王扬大声地喊：“年底，这部电影将会干掉《萤火虫》，让它在奥斯卡颗粒无收！这就是我们要做的。”

　　“哈哈哈！”众人不禁大笑，娜塔丽赞同地喊了句：“显然在最佳导演一奖上可以干掉它！”众人笑得更大声了，大笑的杰西卡不得已地托住肚子。王扬瞪着眼睛扫视大家，摊开手掌说道：“别笑！我是认真的，千万不要以为我是开玩笑，我们必须要有这个信念，我们才能做到！我们有《萤火虫》，又有《星球大战》，怎么可能做不到？”

　　听着大家的笑声掌声，王扬也忍不住笑了：“哈！我只是想说，你们都做得很好，每个人都贡献出了自己的最大力量，这是一件很酷很棒的事情！这部电影也一定充满能量，不比那些经典电影、什么都好要差。”他顿了顿，耸肩道：“当然用自己作为比较的对象好像有点不谦虚。”众人顿时又哈哈而笑，王扬笑道：“无论如何，今年圣诞节，大家都可以看到汤姆失恋之后的倒霉样子，我不会告诉你们，我曾经也试过那样，OK，收工！”

　　“呼呼——！”那边王扬关闭了喇叭话筒递给南希，剧组众人又是一阵高兴的鼓掌后，开始笑谈着收拾片场。

　　王扬接着称赞同事们，与迎面走来的约瑟夫抱了下：“伙计，非常好！不过说真的，你应该失几次恋，以后演爱情片会更好。”约瑟夫乐呵呵地笑：“我尽力！”王扬继续走向娜塔丽，张开双手拥抱了她一下，笑道：“嘿，第三次了！”此时娜塔丽已表情平静，她点头道：“嗯是啊，真快，真是一次难忘的工作。”王扬也是点头：“我也是。”娜塔丽看着他的眼睛，忽然饶有兴趣地问：“有笑话吗？”

　　“哦，OK！”王扬挺了挺眉头，每次杀青后的荒岛笑话，他咧嘴地笑：“这是我们的传统不是吗？唔……今次是一个快操作，所以笑话也要快一些才好。”娜塔丽没有所谓：“只要好笑。”王扬稍微想了想，便讲了起来：“一只客轮经过一个荒岛，远远地见到岛上有个穿着兽皮，满面胡须的人，他一边狂叫一边挥手！游客问船长：‘那是谁？’船长很不耐烦：‘谁知道！每年我们的船开过这里，他都要发狂一次！’游客说：‘没事了。’”

　　“哈哈！”娜塔丽被戳中笑点地大笑不止，她伸手用力地拍了拍他的肩膀，笑道：“WELL！就这样吧，老男人，周末愉快。”她做了个示意他回头的努嘴动作，王扬转身望向，只见杰西卡笑盈盈地走来。

　　看着他走向杰西卡，亲昵地搂住她的肩膀，两人互相笑语着什么，娜塔丽撅得嘴巴哒的一声，摇头耸肩地笑了笑，走出几步又回头望了几眼，继续走向片场外的沙滩，来到秋天了呢。

　　落日晚霞的映照之下，一只只海鸥在自由翱翔。



　　第四百一十章 真让人期待

　　《和莎莫的500天》完成所有的拍摄工作后，剧组宣告解散，影片进入后期制作阶段，王扬也返回洛杉矶为此忙碌。

　　留给影片的后期制作时间并不算很多，虽然上映日期是12月23号，但减去MPAA分级审核、拷贝运输等预估需时，只有2个多月，各部门都必须争分夺秒。

　　另一部在9月29号杀青的电影《慕尼黑惨案》亦在12-23公映，难怪有媒体评价这是“神奇扬和斯皮尔伯格的赛跑”，要知道现在王扬的导演北美总票房已达25亿美金多，排名第二位，9部影片平均每部2.78亿多；而占据榜首多年的斯皮尔伯格33.8亿，23部影片平均每部1.46亿多；第三位乔治-卢卡斯17.43亿，6部电影平均每部2.90亿；第四位罗伯特-泽米吉斯17.23亿，13部电影平均每部1.32亿……

　　25岁就有25亿北美票房，王扬距离冠军宝座只剩下8.8亿多，谁都不知道58岁的斯皮尔伯格还能在椅子上面坐多久，三年？五年？十年？传奇的新老交替只是时间问题。

　　不过制作成本高达7000万的《慕尼黑惨案》却不是商业大片，它是冲着奥斯卡去的文艺剧情片，这是斯皮尔伯格对《幸福终点站》带来的质疑“他再也拍不出深刻的东西了”的一次还击，恐怖主义、政治、复仇等话题也十分符合奖项旋律，所以它亦被认为是05-06颁奖季有力的竞争者之一。

　　尽管王扬的口号是“摧毁《萤火虫》”，可大概不会有人觉得《和莎莫的500天》具备资质，然而这不代表什么，以王扬为首的后期团队斗志高昂。

　　剪辑师方面，他再一次找到了玛格丽特-古德斯皮德，两人的配合指数早已到达最高级别，玛格丽特也对他的小成本影片最具有剪辑经验；配乐师则找到了洛夫-肯特（代表作《律政俏佳人》、《婚礼傲客》等）和麦切尔-丹纳（代表作《冰风暴》、《移魂女郎》等），他们对这种类型的故事可谓驾轻就熟了，将联手以音乐演绎这一趟爱情之旅。

　　影片片长预定为120分钟，评级PG-13级，不同于09年版的节奏，从剧本开始人物的塑造、感情的描述都更加细腻，虽然主视角是汤姆，莎莫却也有一定的个人戏，令她的光彩足以照耀到“最佳女主角”。《和莎莫的500天》是一次有趣的剪辑，就像《记忆碎片》的时间结构，通过颠倒蒙太奇等手法凌乱而有序地讲述整个故事的来龙去脉，热恋期和失恋期的前后对比更造成一种微秒的心理感受，以不同平常的角度审视这段感情。

　　它的画面色彩自然是小清新风格的暖色调，尽管名字有夏天，但它实际将会内含四季阳光和气候，时而像春天的温煦，夏天的灿烂，秋天的清凉，时而又像冬天的冷清，随着汤姆的心情变化而变化。而它还有少量几个超现实的特效镜头，对于图像引擎特效团队来说轻轻松松，完全没有半点问题。

　　《和莎莫的500天》的剧场版预告片将于10月28号上映的《电锯惊魂3》放映前的广告时段登陆大银幕，这也是继去年在《SAW2》发布《萤火虫》预告片之后，火焰电影又一次的“捆绑销售”。

　　“真让人期待！”既是SAW迷又是扬迷的观众们十分幸福，谁不想尝尝《萤火虫》暑期大餐之后的圣诞甜品？神奇扬的爱情秘笈！非常值得与恋人一起去好好品味，首先尝到的是预告片。而在万圣节寻求刺激的普通观众，为了这个赠品也会倾向于观看《SAW3》；更别说铁杆扬迷粉丝专程地走进影院先睹为快。

　　当然这还要靠着《SAW3》自身的魅力，作为首个三部曲的最后一部，竖锯老头的故事将会迎来一个完结，他的结局无疑牵动着万千SAW迷的心。

　　仅仅300万制作费的《电锯惊魂》8065万北美票房/1.45亿全球票房；事实证明王扬做了一个比狮门更聪明的正确决定，没有变换主创团队，由原班人马花费500万打造的《电锯惊魂2》狂收1.18亿北美票房/1.95亿全球票房，更保持着上佳的观众口碑，800万制作费卷走3.4亿票房，几乎已经不能用商业奇迹来形容，金矿中的金矿！

　　经过前两部的巨大成功，这部积累了高超人气的1000万成本续集没有任何失败的可能性，火焰电影对它的目标是冲破2亿全球票房，影迷们、票房爱好者们同样对《SAW3》寄以厚望，竖锯老头有能力吓倒全世界！这就需要FF更为卖力的发行，它的宣传费用刷新了系列的新高，而海外市场的发行日期也从前两作的次年1-4月，调整为大部分地区紧接着11-12月，几个市场次年2-3月，务求充分发挥它的潜能。

　　怀着对影片的绝对信心和系列继续下去的必然，《SAW3》还未上映，火焰电影就已经按照传统地宣布《电锯惊魂4》将于2006年10月27号公映，不过两大关键人物詹姆斯-温、雷-沃纳尔会担当什么职务仍是一个疑问。

　　“扬，我想先休息一段时间，我需要好好整理一下这几年的事情。”温子仁这么跟王扬说，这亦是沃纳尔的态度，对他们而言，与《SAW》有关的想法都通过三部曲的故事说完了，再不离开也没有多大意思，两人还年轻，不希望被竖锯困住；但温子仁表示了可以担任《SAW4》制片人的意愿。

　　王扬自然理解并支持他们的选择，既然热情丧失，那么强留下去定然会变成一件坏事。谈到未来打算方面，温子仁说他们会一边休息一边思考新作，毕竟每年一部《SAW》的休息时间本来就很多，他笑说：“我都不知道自己除了恐怖片，还能拍什么？爱情片？我可能拍着拍着会让男主角把女主角杀死吃掉。”

　　毫无悬念恐怖片是这对好兄弟的打算，而他们已经确定了剧本题材，这是源于听来的一个鬼故事：“一个口技表演者死后阴魂不散，她会扯掉别人的舌头，永远地偷走他们的声音。”两人都觉得这个故事可挖掘的素材很多，并且在好莱坞关于口技表演的主题并不常见，再加上玩偶道具的话……他们想要尝试一些更为传统的恐怖电影表现形式，制作一部老版的鬼故事。

　　并不是只有火焰电影盯着温&沃纳尔，《SAW》是多么的吸金！天知道这两个从澳大利亚来的家伙的新作会不会又成就另一个新系列新金矿？环球、20世纪福克斯等大片商虎视眈眈，不过两人说FF是优先对象。

　　不包括CGI动画片，FF目前有《SAW》、《Step-Up》、《狂暴飞车》、《宿醉》四大系列，明年夏天《宿醉3》、《狂暴飞车2》将劲爆登场，前者三部曲完结后会暂告一段落，以后有没有《宿醉4》需要等待市场反响。有老去也有新生，FF一直都在致力新金矿的开拓，大卖的《刺客联盟》几乎已经确定会开拍第二部了，此外最惹人注目的无疑正是《萤火虫2》的消息。

　　事实上现在外界没什么它的动态，《萤火虫》的结局留下了G20星等的线索，掠夺者势力的疯狂、独立派的死灰复燃、星盟对待宁静号的通缉、人民的反应等等都是故事，然而第二部主要讲什么，整个三部曲的完整计划呢？王扬和乔斯-韦登都不希望太急，同时又因为明年电视剧的工作事务，乔斯-韦登有点忙不过来，所以《萤火虫2》至少需要2008年，乃至2009年上映。

　　这不会有什么不良影响，一部大片的正常续集时间就是如此，更别说《萤火虫》不同于其它影片，就算过个五年、七年、十年，影迷观众们都不会忘记它，相反续集搞砸了才是遗憾万年的事。

　　“马尔船长”小罗伯特-唐尼现在是最受欢迎、最具魅力的男演员之一，结婚生子的好男人形象也宣告他真的变了，无论大制作小成本，片商们以求合作的合同自然一份接着一份地递上去。王扬不管其它，直接打给了他：“罗伯特，你知道我要制作《钢铁侠》，托尼-斯塔克就是你了，不要说不。”

　　怎么可能说不？自从神奇扬接手《钢铁侠》，又传出正常的导演人选乔恩-费儒，这个角色便引起了好莱坞帅哥们全力拼争，公开表示兴趣、私下经纪团队询问试镜意向，谁不希望成为花花公子天才托尼-斯塔克？

　　这么一个必然会耍酷卖帅的浪子绝对适合小罗伯特-唐尼，苏珊-莱文也是非常推荐，这是最能发挥他的魅力的超级英雄了！单是王扬邀请就没有拒绝的理由，一切都水到渠成，唐尼欣然地答应了这个主演。当消息传到外界，媒体影迷都不感到惊讶，神奇扬是铁了心把唐尼打造成他的“哈里森-福特”。

　　但大家更关心的是，《我是传奇》到底是不是由王扬亲自执导？又由谁来主演？因为自从火焰和华纳的交易新闻之后，至今没有这方面的确定消息，天知道他会不会忽然说“不是”，甚至这个项目再一次遭到十年冷藏。



　　第四百一十一章 超级金矿！

　　《舞出我人生2》以2087万票房（-45.1%）蝉联9月30号-10月-6号北美周票房冠军，这是火焰电影今年揽走的第9个周冠军奖杯，占到39个数量的23%，比任何一家公司都要多；接下来梦工厂的动画喜剧《超级无敌掌门狗：人兔的诅咒》以2155万票房问鼎10月7-13号一周；哥伦比亚发行的恐怖片《鬼雾》以1424万夺下10月14-20号的周冠军。

　　1112万（-46.7%）、497万（-55.3%），上映四周过后的《Step-Up2》北美总票房升至7499万美金，在这个电影市场的淡季，能取得这个喜人成绩已经令人十分满意。

　　火焰电影的前进步伐不会停歇，项目多多的制片部越来越忙碌，在公司的物色与王扬的推荐之下，预定2007年上映的两部狗狗电影都有了新动向。

　　小成本的《忠犬八公的故事》请来托德-雷博曼担任第一制片人，他在此前的《哈啦美发师》等片及明年上映的狗狗电影《长毛狗》、《南极大冒险》都是策划制片，这次是他首次接手执行制片的事务；而FF正向法国导演吕克-雅克发出执导&编剧的邀请，他今年上映的纪录片《帝企鹅日记》表现惊艳，烂番茄新鲜度高达94%，同时北美票房已高达7600万。

　　但纪录片和剧情片、商业片的差别巨大，他并不是好莱坞片商们的红人，当然吕克-雅克自己也对爆米花不感兴趣。FF制片部认为雅克处理人、动物、大自然之间的关系、情感的能力一流，更有着丰富的动物镜头经验，非常适合执导《忠犬八公的故事》。《Hachi》既然商业性不强，那么将它打造成一部超高口碑的感人影片，后期销售就会弥补票房的不足，而且亚洲市场的表现值得期待。

　　不过FF在选择，吕克-雅克亦在选择，他的态度是比较心动，但目前其编写的一个家庭剧情片剧本《狐狸与孩子》也不愿推迟制作，所以仍需要时间考虑。

　　然而提前看过50%新鲜度的《狐狸与孩子》的王扬清楚吕克-雅克的一大不足，大概习惯了纪录片的节奏，他讲起故事来非常缓慢，导致空有美丽的镜头画面，叙事结构却出现失控，青涩的雅克无法独自掌握剧情片。《Hachi》是王扬隆重推出的计划，他自然不会坐视它搞砸，解决方案很简单，如果雅克执导&编剧，那么剧本的改编工作再加入另一个人，负责商业方面的构造和把关；影片后期剪辑的时候，更需要请一名经验丰富的剪辑师进行操刀。

　　中成本的《马利和我》找到了吉尔-内特担当第一制片人，他近年参与的成功影片有《猪头，我的车呢？》、《狙击电话亭》等；编剧方面请来斯科特-弗兰克、唐-罗斯，两人将一起把这本畅销小说改编成电影剧本。

　　有片商邀请制片人生产项目，自然更多的是制片人有了好的项目主意寻找片商投资，最近对于经营着自己的独立制片公司“独行者电影（Maverick-Films）”的制片人格雷格-穆拉迪安来说，忽然发生了一件梦幻般的事情！缘由是他看好一本超自然浪漫小说《暮光之城》可以搬上大银幕，他联系了多家片商，得到的答复几乎都是：“没什么价值。”

　　这倒不出奇，以吸血鬼、狼人为噱头的电影作品在好莱坞多如牛毛，有几部成功的？就算要制作这么一个故事，何必花一大笔钱购买小说改编权呢？找编剧写一个就行了。再说现在市场上已经有了《黑夜传说》系列，又整一部同类型影片出来，有几个人会看？

　　事实上《暮光之城》原本就斯蒂芬妮-梅耶写的一个剧本，最初2004年4月派拉蒙旗下的子公司MTV电影有意将其拍成电影，然而后来项目搁置，梅耶便将故事写成小说出版，现在就有一份小说稿件在派拉蒙制片部办公室。但不管那个剧本如何，格雷格-穆拉迪安觉得《暮光之城》真的不同，它有一股特别的迷人气质，这是一个爱情故事，而不是冒险动作片。

　　只是片商不搭理也没办法，穆拉迪安想还是要等《暮光之城》的销量更具说服力之后，大概才会有片商理会，然而这时候，火焰电影似乎产生了很大的兴趣！

　　事实上许多小说在出版发行之前，一些片商和制片人就已经能读到它们的原稿，寻找那些能够被拍成电影的新素材。这取决于作者、出版商的人脉和影响力。《暮光之城》作者斯蒂芬妮-梅耶只是一位32岁的普通全职家庭主妇，她此前没有丝毫的写作资历，也是派拉蒙信心不足的原因，近期10月5日摆上货架的第1本《暮色》首印仅7.5万册，Brown-And-Company出版社根本不会想到它能够登上《纽约时报》畅销书排行榜榜首。

　　于是《暮色》未上市前递送到的制片人多是格雷格-穆拉迪安的级别，而一向关注着畅销书的火焰电影制片部也读到了，立时就开始留心！所以这并不算是穆拉迪安推荐上来的项目，不过梅耶和Brown-And-Company出版社需要一个制片人与片商进行沟通，穆拉迪安就是这么一个中间人。

　　按照正常的市场分析，FF得到的是《暮色》的吸血鬼题材实在缺乏新意，“普遍接受的广泛性”换句话说便是“老掉牙”，高中生爱情故事的本质又缺乏恢弘场面和深刻主题，显然它并不是什么很有吸引力的项目，似乎还不如把钱投资一部青春校园电影；而且这部小说的人气如何还是一个未知数，难道还能成为《哈利-波特》？别忘记图书畅销不等于票房卖座。

　　但副总裁林暐却感觉《暮色》充满了风情和别样的吸引力，不能因为它是吸血鬼背景，甚至还没有看过小说就先入为主地贴上“老套”、“无市场价值”标签，里面真正描述的是一段可歌可泣的爱情故事，这正是大卖元素。重新审视的众人觉得它的确还不错的样子，吸血鬼文化和青春期的躁动有着一个有趣对比，也许这会吸引到很大一部分的少女观众，不妨考虑尝试将它改编成制作费两千三千万档次的影片，运作好了大有希望票房过亿。

　　其实事情的结局早已注定，无论如何，火焰都不会轻视《暮光之城》，因为YOUNG-BOSS的话是：“我爱贝拉！我爱爱德华！我们一定要争取到它的电影拍摄版权！”《攻陷拉斯维加斯》、《穿普拉达的恶魔》已被神奇扬成功地搬上银幕，FF当下进行着的改编畅销书型项目还有《马利和我》，他的目光不会出错，得到指令的制片部高速转运。

　　这个世界的今天，也只有王扬才知道《暮光之城》的恐怖之处，且不说其图书销量，以后看着它的系列影片的成绩，有多少片商会后悔得捶胸顿足？大喊：“上帝啊！为什么！？为什么！？”……

　　如果派拉蒙稍为重视它，根本不会轮到顶峰娱乐制作这个系列。顶峰是一家主要为影片发行DVD的独立电影公司，与众多独立片商合作，近年也偶尔参与制片投资，如《美国派》、《记忆碎片》、《史密斯夫妻》、《格林兄弟》等片都有它的身影，原本到2007年购下《暮光之城》系列的版权并斥资3700万制作《暮色》时，顶峰已是孤注一掷，假若这充满风险和机遇的一搏结果是失败，它的财务报表会非常难看。

　　而且顶峰的院线发行能力和经验都不高，所以要是其它独立电影公司足够重视，《暮色》的制作费不会寒碜得连五千万档都触不到，从MTV电影放弃《暮光之城》开始，一切都阴错阳差，然后造就了一个又一个的商业奇迹。

　　尽管它的系列影片在影评界的口碑都不怎么样，四部电影的烂番茄新鲜度分别为49%、28%、49%、25%，但它的票房足以说明一切，2008年第一部《暮色》3700万成本/1.92亿北美票房/3.92亿全球票房，2009年第二部《新月》5000万成本/2.96亿/7.09亿，2010年第三部《月食》6800万成本/3亿/6.98亿，2011年《破晓PART1》1.1亿成本/2.8亿/7.05亿，2012年《破晓PART2》……

　　只前面四部总共2.65亿制作成本，疯狂地收下了25.04亿全球票房！DVD等各种后期销售必然亦是一个惊人数字。

　　如果火焰电影成功把它招至旗下，可以说是幸运中的幸运，《暮光之城》不但能为集团带来巨大利润和进一步发展的资金空间，同时还有来自青少年的巨大人气，拥有这么迷人的影片不是一件值得高兴的事吗？现在它正在寻找投资商，火焰电影没有理由错过。

　　不过也是从MTV电影放弃这个故事开始，尤其现在小说卖得越来越好，斯蒂芬妮-梅耶并不急于影视改编，她不会轻易而莽撞地出售版权。而火焰电影清楚，一旦他们对《暮色》兴趣很大的消息泄漏出去，是制片部的主意还好，但神奇扬……绝对会引起片商们的重视，特别惹来派拉蒙争夺的话，等待FF的将是一场恶战，似乎又不能太把它当宝贝对待？

　　“不！不要怕竞争，我们只要做好自己，表示出火焰的诚意、尊重和决心，梅耶就会选择火焰。”王扬这么跟马克-斯朗特、林暐等人说，众人都深以为然。



　　第四百一十二章 扬到功成

　　“斯蒂芬妮，我觉得贝拉和爱德华的故事迷人之处，在于它很好地表达了少女青春期的情感与欲望的躁动，还有她们内心深处的共同幻想。”

　　夜幕笼罩着洛杉矶，明亮别致的餐厅里挺是恬静，雪白的桌布一尘不染，灯光照射在餐桌上，把干净的刀叉等餐具照得发亮，而就餐的客人们轻声笑语交谈，端着酒水菜盘的服务生走来走去，更有悠悠的背景音乐声，氛围颇具情调，一个可看到外面璀璨夜景的邻窗位置，王扬夫妇正与梅耶夫妇共进晚餐。

　　自从确定了要购下《暮光之城》系列的电影版权，火焰电影丝毫不掩饰对这部小说的喜爱，当然也没有特意地大张旗鼓，只是FF底下积极地和梅耶商谈的消息不可避免地在圈中传开，还据说神奇扬挺重视！神奇扬重视便引起派拉蒙等公司重视，虽然《暮色》目前卖得还不错，没有人会去想什么“新《哈利波特》”之类，但做到《穿普拉达的恶魔》那样就足够吸引人，不过凭这个故事真的OK？

　　独行者电影的答案是“YES”，MTV电影公司则认为自己最有发言权，可他们看来看去，如果没有神奇扬因素的答案是“NO”，这也是众多片商的答案，然而只凭神奇扬因素也值得一争！虽然他的受伤脑子不知道还好不好用，虽然他的第一次失败不知道什么时候就会突然降临。

　　一时间派拉蒙、环球、顶峰、狮门、新线等大小公司加入竞争，火焰一点都不害怕。

　　FF已经充分证明了自身有绝对的能力制作、发行任何成本级别的影片，财务既健康又强大，运作《魔戒》、《哈利波特》什么的都不在话下，《暮光之城》跟了FF不会吃亏；更别说这些墙头草片商和FF最大的分别“态度”，他们是因为神奇扬过来争抢，FF则是主动的第一位追求者，他们的决心无人能敌，可以匹配对手任何的一份合同！当条件差不多或相同，FF相信打动梅耶的因素正是态度，尤其她看似只是一位家庭主妇，却其实是高文化修养的女人。

　　王扬自然的确很重视《暮色》，他亲自和梅耶、小布朗出版社都有过电话沟通，他又邀请梅耶夫妇共进晚餐，慕名结识之余并且进一步面谈改编电影的计划。

　　“吸血鬼文化就像是青春期那种独有躁动的比喻，‘我想要你，但我不能拥有你’，以这种禁忌和触摸禁忌、冲破禁忌的戏剧矛盾来表达青少年的心情，这会形成一个非常新奇和精彩的观点，让人感觉很棒。”

　　说起来在好莱坞这一个领域，梅耶对好男人王扬有着特别高的好感，也是她乐意应邀的原因之一。此时听着王扬的话，身着红色毛衣的斯蒂芬妮-梅耶一脸微笑，坐在她旁边的克里斯蒂安-梅耶也为称赞而高兴地笑，两人真可谓青梅竹马，彼此4岁就在长大的亚利桑那州认识，1994年21岁结婚至今，育有三个孩子盖比、塞斯、伊莱。

　　“我想很多女性会有过类似的情感经历，好男孩和坏小子。唔，你正在和一个好男孩约会，你父母、你朋友都很满意，都在赞他；但是随后又出现了一个很有神秘感的男孩，或者很危险的坏小子，可是对于这么一个人，你却情不自禁地生出一种想要靠近和了解的渴望，想了解他的内心、了解他的秘密，弄明白这个人，也许这就是坏小子的魅力。”

　　王扬说着看了身边的杰西卡一眼，她正切着牛扒，第一反应有点茫然：“我只有你，我不太知道……是的！是的！”她暗地骂了声自己的愚蠢表现，但马上就笑容灿烂，看了看他又看着对面的斯蒂芬妮，一边想一边点头笑道：“我想是的，扬就给过我那种感觉，很明显他是个好男孩，但你们知道他曾经因为冤枉被大学开除，当时真相还没出来，我爸爸很不喜欢我和扬走得那么近，可他越反对，我就越要，呵呵！当然，我是百分之百相信他的。”

　　“而且他也挺有神秘感的……”杰西卡正说着，王扬插了句话：“也许就是异族风情。”众人顿时都轻笑了起来，杰西卡又笑道：“我觉得我到现在还没有完全了解他，他的前女友一会儿5个，一会儿7个，哈哈！这是乐趣，我是说这些互相了解。”杰西卡看向低头忍笑的王扬，稍显亲昵地赞道：“亲爱的，我一直都那么说的，你是一个好男孩，也是坏小子。”王扬笑道：“谢谢。”

　　这对夫妇还真是甜蜜有趣，斯蒂芬妮也在呵呵地笑，看了看丈夫克里斯蒂安，事实上她的情感经历半点不多，不过她认为王扬说得很在理，道：“是的，特别十七八岁不是一个能完全独立思考的年龄，她们抵挡诱惑的能力会下降，或者说她们根本没有想过那么多，只是随着感觉去做选择决定。”

　　“是啊！”王扬同意地点头，由于信奉摩门教的梅耶夫妇不饮酒，餐桌上只有果汁饮品，他拿起自己的杯子喝了一口，继续道：“爱德华才是好男孩和坏小子的结合体，他拥有迷人的一切条件，所以贝拉和很多、很多女性读者都被他吸引住了。但当贝拉知道他是一个吸血鬼，她发现自己已经无法离开爱德华了，所以不管那么多，她只能继续走下去，凭着感觉走下去。”他顿了顿，道：“我最喜欢《暮色》这一点，它是一个少女的内心写照。”

　　无论《暮光之城》的小说还是电影都有很多争议，包括女权主义者们认为梅耶是反女权主义作家，因为贝拉整个人生都在围着爱德华打转，从来没有控制自己的生活，绝对依赖爱德华的能力来保护她的全部。

　　电影受到的批评就更多了，但对于王扬来说，他从来都不喜欢带着偏见去看待某件事物，《暮光之城》不是完美的，它却是无庸置疑的优秀作品。市场是最真实的反映，这个系列能够在全球范围屡创商业奇迹，正是打动了无数以少女为主的观众的心，从心理方面满足了她们青春期的需求。

　　算起来《暮光之城》正是乔治-普罗第提出的36种戏剧模式里面的“爱恋仇敌”，换句话说禁忌的爱，刺激来源于禁忌，当罗密欧和朱丽叶加入吸血鬼、狼人等超现实魔幻元素，再以高中生的身份背景去进行这一段悲伤的爱情，这是一种十分出彩的元素组合，在细腻浪漫的演绎下，它便成为风靡一时的现象。

　　系列小说的巨大人气直接为影片带来一大群固定的读者粉丝，构建了一个良好的群众基础；同时那些从未听说过《暮色》的新观众也会被电影故事所吸引，从而产生相同的共鸣与反应，就和那些最初被小说迷住的人一样。

　　这是《暮色》小说和影片必须有的共通点，它要把少女青春期的心思放在首位；不过改编电影又必然会有改变，比如为了视觉感官会有大量的动作场面，这就需要一个处处充满威胁的危险世界和相应情节，而当这一切都是由一位少年吸血鬼来完成，就会带来完全不一样的感觉，相信无论男生女生，每个人在经历青春期的时候，都产生过一种想要去犯险的冲动。

　　“我觉得有时候，女人都曾经把自己想象成是朱丽叶，虽然她只是一个虚构的悲剧角色，她却得到了那么大的认同，她有非常明显的身份特征。”

　　王扬又喝了一口水，望了望窗外的美丽夜景，看着认真聆听的梅耶夫妇，微笑道：“也许有时候，我们都会突然涌出一股相似的孤独感，感觉自己和所处的环境非常、非常的不搭，会有一种离开、改变的渴望。所以女人更希望能够遇到自己的罗密欧，然后谈一场轰轰烈烈的爱情，像《泰坦尼克号》，像《暮光之城》。”

　　“是啊。”静静地听完他说了一大通，杰西卡深表同意地点头，其实她最近几天也读了《暮光之城》，可没有想过这么多东西，就是觉得爱德华104岁有点太老了……

　　“谢谢。”斯蒂芬妮-梅耶对王扬的赞美道谢了声，心中着实十分高兴，更因为喜逢知己而生起一股兴奋畅快的感觉。自从月初小说出版以来，她得到的赞誉越来越多，但很少人如神奇扬理解得如此透彻，一大番谈话下来，显而易见，神奇扬认真地读过她的小说，而且真的很喜爱，也很有把握火焰能好好地将它由文字变成电影，这令人期待。

　　“我非常期待读到《暮色》后续的故事。”王扬又充满兴趣地说，虽然他在脑海里看过系列电影，可是原著小说可没有读过，他倒没有成为迷之类，但那是值得一读的好书，他笑问道：“斯蒂芬妮，一个小请求，我可以提前读到吗？”斯蒂芬妮-梅耶立时笑着点头：“当然，没问题。”杰西卡也表示高兴：“那太好了，我能第一时间知道贝拉有没有变成吸血鬼。”

　　餐桌上的话题变换成斯蒂芬妮谈起《暮色》的创作经历，众人一边笑谈，一边就餐，好一阵之后，又开始再次谈及电影版权的事。

　　“火焰电影真的非常着迷《暮色》，我们很相信这个系列会成为全球范围的一个文学现象，几乎所有人都会喜欢它，尤其是青少年！你们知道我们最注重青少年的喜爱风向，如果哪一年的青少年选择奖、MTV电影奖的提名名单里找不到火焰电影的名字，我们不会原谅自己，没有办法原谅！这是火焰的信条。”

　　王扬停下了手中的切牛肉工作，看着斯蒂芬妮，十分认真地道：“我们相信《暮色》系列可以成为像《哈利波特》那样大受欢迎的影片，千万不要以为我只是在说好听话，这是真的！还有我们有能力让它成为那样的影片。”

　　“谢谢。”斯蒂芬妮-梅耶再一次道谢，心底怎么可能没有几分感动？想想MTV电影公司的态度，然后14个经纪人拒绝了为《暮色》联系出版商，她不由得更心绪涌动，如果几年前她找上的是火焰，说不定《暮色》已经是一部电影了。她同样深信火焰有能力把它运作好，《歌舞青春》系列、《舞出我人生》系列、《宿醉》系列等哪一部不是深受青少年喜爱？不过她不喜欢《宿醉》，那是神奇扬最糟糕的电影，其次是《MIT-21-TEAM》。

　　这也可以说是她的顾虑她的在乎，斯蒂芬妮-梅耶想了一下，说道：“扬，这方面我并不担心，但我担心改编造成的差异，我们都知道曾经有多少部电影彻底地毁掉了原著小说，所以我真的有所顾虑，我希望能够得到一些保护。”

　　“是的，当然！”王扬毫不犹豫地答应下来。见他态度坚决，要么就是哄人要么就是真的，当然斯蒂芬妮倾向后者，她顿时有了笑容：“其实我的条件都是一些比较基本的方面，比如说……‘不能让任何在小说中没有死的角色死在电影里面’，还有‘卡伦家族所有的成员必须以原来的名字出现在影片中’。我觉得这些是整个故事的根基部分，它们需要被保留。”她认真道：“我需要你向我承诺会尽量忠于原作，否则我是不会交出版权的。”

　　“哈哈！斯蒂芬妮，如果你担心的都是这些，那你可以放心了。”王扬笑了起来，却没有半点不尊重的意思，看着梅耶夫妇的笑脸，道：“忠于原著小说是我们的追求，无论故事还是这些故事细节，当然要用卡伦家族原来的名字！当你在银幕上看到这些曾经在书中读过的细节，你就会很兴奋，而且对于很多少女来说，原著小说是神圣不可侵犯的，我们可不敢得罪观众，所以我们一定会竭尽所能地让所有的内容以原有的方式呈现出来。”

　　听着他的话，斯蒂芬妮越发感觉到整个世界在往美好方向发展，王扬又继续道：“我们很理解你的担忧，但你也要理解我们的工作，一部电影最多只有两三个小时，一本书的细节不可能完全展现，我们只能尽力去还原，做到忠于它的灵魂！”他笑了笑，道：“而且以后的改编工作，肯定需要你的参与配合，至少我们会把完成后的剧本拿给你看，得到你的想法意见，然后我们想办法去实现，只要那些是能够提升影片水准的好建议。”

　　“我们之所以会看中《暮色》，是因为它真的有被改编成电影的无限潜能，而你要的承诺，现在我给你答案。”王扬看着她的眼睛，严肃道：“答案是，很显然，当然！我保证会的！我保证！”

　　杰西卡不禁深深看了他一眼，宝宝又开始踢人了；听着他抑扬顿挫的声音，斯蒂芬妮-梅耶的心情都渐感激昂，还有什么好担忧的吗？克里斯蒂安-梅耶默默感慨，神奇扬私下的魅力比荧屏银幕上还要高，但不得不说，神奇扬和火焰电影的态度真的让人难以拒绝！他看了妻子一眼，给出了自己的意见：“答应吧？”斯蒂芬妮重重地点了点头：“好的，谢谢！我想……”她笑道：“我会给你们很多很多意见。”

　　“哈哈！”餐桌立时响起众人一阵开心的轻笑声，梅耶答应了把《暮色》交给火焰！既谈妥这件事，众人也没有继续多谈条件细节，转而聊其它生活话题，这是一顿非常愉快的晚餐，尽管一桌人的宗教信仰都不同，但对于家庭、孩子的热爱是一样的，作为三个孩子的爸爸妈妈，梅耶夫妇有很多经验和趣事告诉王扬夫妇，气氛其乐融融。



　　第四百一十三章 好事连连

　　“太让人兴奋了！《暮色》将为火焰带来巨大的能量，火焰也不会让读者粉丝失望，这是一次双赢的互相选择，毫无疑问，《暮色》系列是我们未来的重要计划。”

　　成功购下了《暮光之城》的电影版权，火焰电影再也不用掩盖丝毫的信心和重视，给予了它十分隆重的加盟礼遇，发言人弗奥娜-哈森在官网、Y0UTUBE官方频道等地非常兴奋地宣布了这一消息。随后斯蒂芬妮-梅耶在个人官网等地向粉丝们表示：“把《暮色》交给火焰是经过深思熟虑的，我和神奇扬有了一番非常好的交流，他向我保证了很多，这打动了我，我相信火焰能做好改编的工作，大家一起期待吧。”

　　“这是值得纪念的日子。”王扬也亲自出来欢庆，显示了FF的高兴，就差没有召开一个专门的记者招待会了，他在FF官网的新闻稿说：“《暮色》有着不可思议的潜能，我们只知道它会有很大的作为，但具体如何，让我们看！”

　　始终还是未能争赢火焰电影！原来神奇扬这么重视！派拉蒙、狮门等大小公司见状难免有些遗憾，不过没什么太大的反应，它们不可能阻止火焰追求新项目，更因为业内觉得“不可思议的潜能”也就那样，神奇扬就喜欢大惊小怪，除非他执导制作，不然的话2亿票房？大概和《马利和我》差不多，等着以后看看好了！

　　影迷大众的反应亦比较平淡，除了小部分已经是《暮色》粉丝的少女读者们大感兴奋，她们纷纷讨论着演员人选：“火焰+暮色=完美！BTW，贝拉会是谁出演？”、“神奇扬会执导吗？好期待！”、“如果随便找一个丑男毁了我的爱德华，那是不可饶恕的罪行！”……绝大多数火焰影迷粉丝根本就不清楚《暮色》是什么？一本超自然浪漫青春小说？那有机会看看好了。但这部影片要到2008年圣诞才能看到，又不是神奇扬执导，现在他们不关心。

　　无论如何，火焰集团的众多电影项目都在轨道上平稳前进，而时间在忙碌和悠闲互切之间渐渐来到10月月底。

　　10月21-27号的北美周票房冠军被改编自经典游戏的科幻恐怖类新片《毁灭战士》拿下，虽然如此，但单馆6,178美元，3044家影院总共1880万首周票房，烂番茄三项指标为20%/17%/47%，这部6000万制作成本的R级片显然不会有什么好结果，有够惨淡的经营让环球影业又赔上了一大笔。

　　事实上包括了末日题材的科幻恐怖类电影已经惨淡好久了，从1979年至今，票房排名第一的正是今夏上映的《世界大战》，1.32亿制作成本/北美票房2亿/全球票房5亿，74%新鲜度，但它的观众喜欢度45%；排名第二位的是2002年M.奈特-沙马兰执导的《天兆》，0.72亿制作费/1.37亿/2.5亿，56%知名新鲜度，58%喜欢度；第三位1986年詹姆斯-卡梅隆执导的《异形2》，现获100%新鲜度和90%喜欢度的超高评价，0.85亿北美与1.31亿全球票房，那已经是快20年前的事了；第四位1979年雷德利-斯科特执导的《异形》96%新鲜/90%喜欢度，0.80亿/1.04亿票房，27年前的事；2004年保罗-安德森执导的《异形大战铁血战士》0.80亿/1.72亿票房，22%新鲜和51%喜欢度……

　　至于《生化危机》系列，2002年的《生化危机》0.40亿北美/1.02亿全球票房，34%新鲜度，73%喜欢度；2004年的《生化危机：启示录》0.51亿北美/1.29亿全球票房，21%新鲜度，70%喜欢度。

　　1979年至今，42部上映影片平均北美票房2969万，其中仅限大规模发行的33部平均3751万，TOP10平均8026万，口碑不是被影评界骂就是被观众骂，除了那两部历史文物级的《异形》，没有一部能让影评人和观众都翘起大拇指的大卖影片！华纳兄弟怎么可能不把《我是传奇》看作是鸡肋项目？这几乎就是一条死路！

　　而现在王扬9部影片平均北美票房2.78亿多，两部过亿制作费的《第九区》和《萤火虫》平均为4.86亿，如果《我是传奇》没有三亿、四亿北美票房都算失败！难道还要比《鬼影实录》的1.63亿差吗？

　　可是就算《我是传奇》勇夺类型冠军，2亿出头也达不到他的平均水平，更不要说那边超级难伺候的影评界、观众界都在目露凶光，扬黑们没有死，他们只是在等待机会，狠狠地狂咬王扬一口的机会！他神奇得越久，那一口咬得越狠，《我是传奇》似乎要为他们提供这么一个机会，只等他宣布确凿的消息了……

　　不过王扬这一下就是没有凿下去！《我是传奇》迟迟都没有新消息，完全不符合神奇扬雷厉风行的大嘴巴风格，看看《暮光之城》吧！还有几年时间就“不可思议的潜能”，外界不禁纷纷猜想难道他要退缩了？反正他从来没有在公开场合说过“我要执导《我是传奇》”，要是他装糊涂当这件事没有发生过，说一句“你们真会联想”，也没有人能说他什么。

　　期待着这个计划的影迷粉丝们都开始有些心急担忧，各个影迷圈、朋友圈讨论王扬的心思的声音也多了起来。

　　10月28号星期五这一天，时间刚过中午，吃过午餐的王扬回到剪辑室继续进行《和莎莫的500天》的精剪工作，手机就接收到一条希斯-莱杰发来的短信：“玛蒂尔达出生了，母女平安！我现在是个爸爸了，哈哈！”王扬顿时哇的一声，心头充满了高兴激动，这是他第一次尝到好友喜得宝宝的喜悦，他一边兴奋地跟玛格丽特等人分享这个好消息，一边忍不住拨打了过去，一接通就听到希斯-莱杰欢喜的声音：“生了，生了，哈哈！”

　　米歇尔-威廉姆斯已经在先前中午时分产下了一个健康的女宝宝，正是玛蒂尔达-露丝-莱杰（Matilda-Rose-Ledger），初为人父的希斯-莱杰正忙着给最好的朋友们报喜，他高兴得有点语无伦次：“太可爱了！哈哈，她长得好像我，胖胖的，扬，这太棒了！”王扬笑着连声恭喜：“哇！恭喜！感觉怎么样？”那边的希斯-莱杰笑个不停：“我真不能表达我的心情，我就是……前所未有的开心！我必须感谢《断背山》让我遇到了米歇尔，我的人生不同了，我喜欢这样，我爱这样……”

　　“这些话留在奥斯卡舞台上说吧。”王扬笑说了句，希斯-莱杰顿时哈哈大笑。想着自家宝宝12月就会到来，王扬不禁憧憬得心情激荡，都闪过了希望时间过得快一些的念头，但那样的话他也不知道能不能完成《和莎莫的500天》的剪辑，他开心地笑道：“我也不用你表达，很快我就知道了。”希斯-莱杰乐呵呵地笑：“你会的。”王扬又问道：“玛蒂尔达多重？”……

　　被无数影迷期待已久的《电锯惊魂3》亦在这一天全面上映！影迷粉丝们纷纷涌入电影院，看看竖锯老头的结局，看看《和莎莫的500天》的剧场版预告片。

　　光线昏暗的放映厅里座无虚席，虽然是广告时段却十分安静，观众们都全神贯注地望着大银幕，伴随着悠然优美的音乐声，只见银幕上约瑟夫-高登-莱维特和娜塔丽-波特曼饰演的汤姆与莎莫携手奔跑在海滩，夕阳下的金门大桥一片通红，镜头切换间，两人笑容满面地搭乘电车、在公园野餐等，尽显温馨浪漫，突然音调一变，餐桌旁的莎莫淡淡地说：“我们不要再这样了。”

　　旧金山，伊芙琳就在其中一家影院观看着这一幕幕，九月份的时候王扬带着杰西卡出席了林肯高中的返校节，幸好今年她也去了，回想起来当时的场面真是疯狂，全校的学生都在喊他的名字，她真是第一次在学校见识到那样的力量，不愧是湾区的骄傲！此时看着旧金山的美丽景色，伊芙琳赞叹不已，有一种没想到从小居住的城市竟然是这么唯美的惊艳感觉！

　　这是王扬继《当幸福来敲门》之后又一次把旧金山搬上大银幕，不过《和莎莫的500天》展现出来的雾城全然不同前者那充满80年代初气息的画幅，柔美清新的画面色彩，阳光明媚的光线都让观众们的眼睛大感舒服，单单是这些摄影、镜头构图、视觉效果等就说明了什么，它的幕后是一支游刃有余的强大团队。

　　莎莫冷淡的声音让观众们的心都不禁一紧，要分手了吗？发生什么事了？大银幕里的汤姆呆住了，他失魂落魄地走在公司，他穿着睡衣一团糟的在街上朝路人大吼，好友和小科洛关心地问：“到底你们发生什么事了？”汤姆一脸的茫然：“我不知道，突然之间……我们完了。”展现热恋和失恋的镜头又在继续切换，而与镜头不同步的对白响彻放映厅：“我不能失去她，这怎么可能？”、“汤姆，我不想我们的关系那么复杂，你知道。”……

　　“WRITTEN-AND-DIRECTED-BY：YOUNG-WANG”、“DEC.-23RD-2005，Summer500.com”随着最后闪过单独的信息画面，2.5分钟的预告片便宣告结束，北美各地的放映厅旋即讨论声纷纷，它带来了很多悬念，汤姆和莎莫因为什么事而分手？莎莫的婚戒是怎么回事？汤姆能不能追回莎莫？……

　　“到底它是讲什么的呢？”身处观众席的克莱尔陷入思考，座位周围的众人有称赞画面漂亮，有人猜测故事，也有人说“好像真的没有大场面”，预告片不能带来太多的头绪，她只觉得这肯定是一个很有趣很美丽的故事。

　　尽管没有《萤火虫》预告片那么震撼那么激动人心，《和莎莫的500天》预告片却表现出另一种的美丽气质，如果说《萤火虫》是一个让人心跳加速、肾上腺素狂飙的性感辣妞，《和莎莫的500天》则是散发着文艺书卷气、飘渺朦胧捉摸不透的个性女孩。很大一部分的观众都被彻底吸引住了，无疑神奇扬有着可影响黑白的加成效果，但不管怎样，观众们对它的期待值节节上涨！

　　“预告片给我的感觉很好！我不认为王扬不懂爱情电影，起码现在他做得不错。”Gondie在雅虎这么称赞，“我只是想问，这是失恋治愈的故事，还是追回女友的故事？”Russell问出很多人的疑问，“非常期待今年的圣诞节，我会和女朋友一起去看。”Cheetah说；“支持神奇扬！我不会错过他任何一部电影，什么类型什么故事都好，但我希望它不要太伤感。”Lydia显然是扬迷……

　　希斯-莱杰和米歇尔-威廉姆斯喜得女儿的消息是最近几天受人关注的新闻，无数娱乐八卦媒体都在打听详细情况，据说莱杰好友杰克-吉伦哈尔将成为宝宝的教父之一，成就了《断背山》剧组的一段佳话。因为王扬不是基督教教徒，所以没能当上听起来很酷的教父，眼见别人幸福地升格为爸妈，王扬和杰西卡都更期待宝宝的诞生，也一起为小玛蒂送上准备已久的礼物，同时他在博客等地表示了贺意与祝福：“祝玛蒂尔达健康快乐地长大。”

　　玛蒂尔达！媒体们从王扬这个大嘴巴那里顺利得知莱杰女儿叫什么。不过希斯-莱杰没有介意王扬的冒失，名字早晚都会公布的，这没什么，他更在博客透露“玛蒂尔达”是王扬帮忙起的名字，并幽默地说因为王扬欠了他一个名字，当然是指“蓝手套”就叫蓝手套的事。可是为什么王扬会起“玛蒂尔达”呢？又是八卦爱好者们忙碌的时刻。

　　去年的万圣节，王扬把杰西卡吓得原地跳起三尺，然而今年他不敢吓她了，一点点惊吓都不敢不舍得，但“姐债弟还”，约书亚成为了悲惨人物，他断然没有想到聚会结束后，王扬居然无聊到撇下老婆孩子，COSPLAY为龙猫提前躲在他的公寓里专程吓人，而王扬真的那么做了，一年一度的欢乐怎么可以不要？

　　“啊啊啊——噢上帝，什么鬼玩意！”不算宽敞的客厅里，吓得尖叫的约书亚发了疯似的拼命挥拳，黑身灰肚的龙猫布偶又肥又高，竖着两只耳朵，龅牙地笑，它发出“喔呵呵呵”的粗声怪笑，不停地往他身上扑，不停地搂抱。

　　10月28号-11月3号很快过去，没有让火焰电影和SAW迷失望，结束首周征程的《电锯惊魂3》强势地夺下了北美周冠军！3240家影院，平均单馆16,553美元，首周票房创系列新高地达到5363万，这就已经是超级金矿！

　　无视掉它的29%烂番茄新鲜度吧，无视掉影评界有如牢骚的评语“愚蠢”、“血腥”、“残暴野蛮”，这是一个完美的三部曲，观众喜欢度高达86%！

　　用户影评家卡洛斯-M打了四颗星：“这真是太棒了，作为该系列的铁杆粉丝，我想说这部电影真的超越了前两作！虽然不够新奇，但它仍然拥有令人惊讶的结局，竖锯最后吓了我一跳，完全没有想到！”埃弗雷特-J说：“《SAW》越来越残忍了，杀人游戏也越来越多，3是十分精彩，但危机是情节开始易猜和重复，这是向下的趋势。”Lebowski说：“SAW3非常了不起！第一部最好，第二部最可怕，而第三部最精彩。”……

　　再看排名本周第二位的《佐罗传奇》2028万首周票房，3520家影院平均单馆5,764美元，7500万制作费足够让索尼头痛了；第三位《春心荡漾》819万首周票房，1827家影院平均单馆$4,485，制片商焦点电影、发行商环球影业只能无奈感慨本-扬格（Ben-Younger）毕竟不是神奇扬，有梅丽尔-斯特里普主演都不顶用，幸好2200万制作费只算中低成本。

　　今年第十个北美周冠军！火焰电影是如此的拉风，《SAW3》向着1亿北美票房，2亿全球票房冲刺！



　　第四百一十四章 惊讶！惊喜！

　　“给我一套《萤火虫》双碟特别版！”、“那是我的了！那是我的了！《萤火虫》四碟限量版，快！！”……

　　洛杉矶这家规模不大的音像店里，一大清早刚开门做生意，就被一群等待已久的年轻人蜂拥而入，排了一条长长的队伍，众人或在兴奋地讨论，或拿着手机摆弄，场面很是热闹。今天11月5日星期六，《萤火虫》各DVD版本正式摆上货架！对于铁杆星际牛仔和神奇扬影迷粉丝们来说，这可是一个大日子。

　　为了能在这个周末就看到那些幕后花絮，为了购到限量版，一大早过来争抢只是最不值一哂的行为，众多发烧友们摩拳擦掌，以《生活大爆炸》的话是“为荣耀而战”。

　　只见音像店的电影区新片货架上摆满了一排排包装精美的光碟，《世界大战》、《蝙蝠侠开战时刻》、《史密斯夫妇》、《功夫熊猫》等等，在影迷们的眼中，各版本不同封面的《萤火虫》光碟正发出耀眼的光芒，售价19.95美元的单碟宽屏版、全屏版，$25.95的双碟特别版，$31.95的三碟珍藏版，$49.95的四碟限量版……多种多样，既便宜又实惠！亚马逊等网上商城的订单早已堆积如山，限量版自然卖到脱货。

　　一只只手从货架拿走了一盒盒《萤火虫》，然后售货员又把仓库的存货拿出来补上去，胖胖的音像店中年老板早就料到《萤火虫》会销售火爆，当然了！但他却还是有点没想到会卖得这么快，比几天前1号上架的《星战前传3》还要快，一个早上还没有过完，首批进的各版本500套全部卖光了！看着依然长长的队伍，胖子老板大声抱歉道：“想买《萤火虫》DVD的各位，不好意思……”

　　“噢——！”不等他说完一句话，叹息声已经充满音像店，众人继而纷纷抱怨了起来，不少人十分郁闷，几个月前到影院看《萤火虫》就慢了别人一步，现在买个DVD都要迟！有人不禁骂了声：“真他妈见鬼啊！！”一个哭丧着脸的年轻女人沮丧道：“还以为能在这个周末看到神奇扬。”又有另一个高中生年纪的女孩道：“天啊！早知道到亚马逊订货好了。”

　　她们的话引起了一众年轻人的共鸣，特别版起的DVD里的特别配置介绍可是有“由王扬介绍独家删除场景。”、“主演的武术训练花絮”、“特效制作”以及很多片场花絮等等，影迷们想看那些被剪辑删除掉的场景镜头，粉丝们又想看那些花絮八卦，尤其王扬在片场工作的英姿……还能尽情重温经典的《萤火虫》，想看几遍新山西之战就看几遍，现在什么都落空了！

　　“《萤火虫》暂时卖光了。”胖子老板才把一句话完整说出，他擦了擦额头，见队伍迅速散去，店内要变得冷清下来，他急声喊道：“星期一……明天！星期日！我想到时候就有新货，你们明天再来好吗？”

　　本来以为这家店小一些，竞争不会那么激烈，谁知道反而卖得那么快！有人还是愿意多等一天，转身过去柜台报名订货；更多人半天都不想等了，头也不回地走出店外，一边跟朋友商量着打算：“我们到沃尔玛看看吧，但愿还有珍藏版。”、“走快点，你已经害得我错过限量版了。”、“嘘！我知道还有一家很偏僻的店。”……

　　沃尔玛的音像专区货架空了一大排，过往的顾客苦恼地发现，找不到马尔船长等人的身影！该死的，连一盒普通版都没有留下！

　　“放手！”另一家音像店，两个男影迷一人一端地紧紧抓住一盒《萤火虫》珍藏版，用力地互相拉扯：“这是我先看到的！”、“滚蛋吧，是我先拿到的！”、“你想被修理吗？！”……

　　除了真的买回来不拆包装地珍藏，买到手的无数影迷粉丝第一时间就兴冲冲地把盒子拆开，赶紧回家好好欣赏！火焰电影的DVD口碑信誉度、顾客满意度一向都非常高，作为一部具划时代意义的高票房高评价的大片，《萤火虫》无论单碟还是四碟的价格都是超值，相信内容也不会让人失望！

　　这个周末，王扬出现在无数影迷粉丝的电视和电脑屏幕上，他坐在后期剪辑室的椅子上，背对长长的电脑桌，笑道：“HEY，伙计们！谢谢买了DVD，而不是在Y0UTUBE上看，怎么，现在就是Y0UTUBE？不可能，我吩咐了要屏蔽的……咳！欢迎来到《萤火虫》剪辑室，现在我带你们去看看我们都删除了什么场景？”

　　几乎全面脱货！北美各地的影迷观众们再次为《萤火虫》而骚动，卖疯了！第一周11月5-6号（以星期天结束）仅两天就售出1000万套，首日850万套的成绩打破了《蜘蛛侠》的700万套；第二周11月6-13号再售出393万套（-60.7%），毫无疑问的当周销售冠军，9天1393万套，销量总额达到了3.2亿美金！

　　当然DVD销量的下降趋势比票房要快得多，头三周基本就做了未来几年总销量的60%生意，后面再卖一个500万套需要三四年150多周的时间，并且各版本DVD都会逐步降价，500万套的销量总额不足1亿。但目前《萤火虫》在黄金期的强势表现已经让火焰电影心花怒放，再加上VHS录像带、相关玩具和电视转播权的收入，全是$$$$$$在飞舞……

　　一些打着新鲜红番茄标志的DVD影评也浮出水面，DVDSleuth.com的麦克-朗打了4.5/5分：“说《萤火虫》是一部经典只是一种轻描淡写的说法，影片有着太多的故事成就、表演成就，技术成就，但事实上，它囊括一切。”DVD诊所的迈克-桑普森亦打出4.5/5分：“这是非常值得收藏的DVD，对于影片本身相信你听过太多，它的特别配置迷人有趣，真的不能错过。（三碟珍藏版）”SoundtrackNet的丹-戈德瓦塞尔打了满分：“这里有一个强烈的信号，你可能需要等待二十年才会再遇上《萤火虫》，如果你处于购买的犹豫边缘，行动吧。”……

　　距离《萤火虫》6月17号全球上映已经过去了即将5个月的时间，它正处于第22周的放映，还有175家影院，北美票房6.49亿，到全面下画时有可能登上6.50亿；而在海外市场方面，除了仍然有一些IMAX影院卖门票，就数贡献了1.58亿美金（183亿日圆）的日本还有悬念，由于像《萤火虫》这种冲击200亿票房的影片往往要放映40周以上，成绩才会定格，现在只是第16周，所以最终日本票房还很难说，但它的海外票房已是11.42亿，全球票房17.91亿，大有希望超越《泰坦尼克号》的纪录。

　　在之前过去的11月4-10日一周，上映第二周的《电锯惊魂3》未能蝉联冠军，它收下了2665万票房（-50.3%）排名第三位，3240家影院平均单馆8,225美元，总票房升至8028万。

　　那一周的北美冠军属于迪斯尼/博伟1.50亿制作费的新片《鸡仔总动员》，这是迪斯尼的第一部3D动画，自然寄予着一举和皮克斯、梦工厂、火焰蓝天齐头并进的厚望，然而迪斯尼收获到的果实不怎么样，烂番茄三项指标36%/26%/56%，首周只有4874万票房（平均单馆$13,341），看来一时半刻，它都无法改变3D依赖皮克斯的格局；亚军被萨姆-门德斯的新片《锅盖头》以3480万夺下，烂番茄61%/54%/68%，奥斯卡最佳导演的衰气仍在继续。

　　对于王扬来说一切都很好，事业如日中天，生活幸福美满，杰西卡的预产期越来越近，两人开开心心地携手走向今年的感恩节，准备尝尝七年之痒的滋味，但是突然之间，风浪骤起！

　　原本这件事根本和他无关，如果他没有接手《钢铁侠》项目的话，不过现在，颓废沉寂已久的扬黑们突然惊喜地找到了一个突破口！！

　　事情源于11月11号，北美影市在这个新周末又迎来3部新片大规模上映，制作成本$22 Million的《绝地威龙》、$40 Million的《要钱不要命》、$65 Million的《勇敢者的游戏2》（Zathura）。当11-13号周末过去，《Zathura》的制片发行商哥伦比亚公司快要哭了！一点不少的$3670万广告预算（尼尔森机构数据），这一笔过亿元的投入，换来1342万首周末票房！

　　3223家影院平均单馆4,166美元！尽管烂番茄有不错的75%/73%新鲜度，却只有54%观众喜欢度，詹妮弗-T打了半颗星：“幼稚的、没有什么令人印象深刻的影片，情节足够简单，太无聊了。”马修-G给了零星：“糟糕的儿童电影，对于孩子是无害的，对于大人是无趣的。”Maxamillion说：“我发誓我永远都不想再见到它。”……

　　到底是怎么回事？！再烂的爆米花也不至于卖得这么差啊！然而这就是事实，声势浩大的《勇敢者的游戏2》只收到可怜的票房数字，一众主创主演成为了既无辜又难辞其咎的毒药，15岁的女主角克里斯汀-斯图尔特毒药，39岁的导演乔恩-费儒毒药……

　　“谁再找乔恩-费儒拍电影谁就是白痴，最适合他的工作就是群众演员。”、“费儒可笑地完成了任务，我实在不能想出为什么他会这么愚蠢。”、“费儒努力模仿《Jumanji》，得到一个劣质品，垃圾。”一阵阵声波攻击冲向费儒，不得不说他被王扬连累了，如果没有王扬的《钢铁侠》导演邀请，他不会遭到这么多的嘲笑，尤其影评界的评价不错，但现在，票房毒药、运气用光了、除了喜剧片不会拍戏等等一连串质疑汹涌出来。

　　新线电影的两个老头罗伯特-沙耶、迈克尔-林恩可谓是大惊失色，一个周末，幸运符成了催命符！费儒执导《钢铁侠》？！那还不如让艾伦-史密斯来！他们连忙打给了王扬，目的很简单：“换导演，换导演，不能用费儒了！！”幸好什么合同都没有签！王扬的态度却十分散漫：“我有我的计划，既然《钢铁侠》由我来监制，你们相信我就是了，不用在乎《Zathura》。”

　　“扬，听我一句……现在不是请费儒的时候，新线比火焰更了解他，他需要休假。”迈克尔-林恩完完全全感受到了艾伦-F-霍恩的心情，焦急、担忧、恐惧……想一脚踢开那个皮球，决定权却在一个25岁小子的手上！更惨的是这小子不肯踢！王扬的声音从话筒传出：“迈克尔，你知道我很尊重你，你也要尊重我，我看好费儒有我的理由，说真的，其实两部影片有什么关系？我们还应该感谢《Zathura》的失利，这给了费儒爆发的力量，没有人总想打败仗不是吗？抱歉我很忙，还有事么？”迈克尔-林恩还想劝说什么：“扬，费儒……”

　　“嘿！说起打仗。”王扬大声地打断了林恩，道：“当分歧无法解决，有人需要服从，这采取于谁是长官，AND我是《钢铁侠》的长官……迈克尔，相信我吧，再见！”迈克尔-林恩听着耳边的嘟嘟声，老脸苦恼地皱成了一团。

　　“我不会改变主意，乔恩-费儒，乔恩-费儒！我会邀请他执导《钢铁侠》，这就是我的计划！相信我吧，再见！”罗伯特-沙耶得到了王扬强硬的答案，老脸苦恼地皱成了一团。

　　事实上如今两个老头不但不相信费儒，对王扬的态度也产生了一点点动摇，神奇扬的第一次“失败”似乎来临了，难道不是吗？他看好费儒，以为在《圣诞精灵》、《Zathura》的相继成功之后，费儒会是《钢铁侠》导演的最佳人选，谁知道他给了神奇扬当头一棒！王扬现在暗地里骂死费儒了吧！？只是新线着急也没有用，电影版权已经是火焰电影的了，火焰则说他们觉得这局牌风险太大，可以不进来玩。

　　不只是新线关心事态发展，媒体大众同样非常关心，神奇扬是准备死不认错，还是悬崖勒马地进行换人？

　　一天过去了，两天过去了，王扬和《钢铁侠》剧组都很安静，没有任何的新消息，这更像是一个害怕的信号，他的大嘴巴居然不说话！扬黑们沸腾了，当然他说了什么话亦会沸腾，乔恩-费儒被人骂臭正是因为他们意图转而骂到王扬身上，他遭受到的火力自然一点不少，要知道爱他与恨他的人都是很多很多。

　　C.B在火焰官网的影迷论坛挑起事端：“我早就说过，神奇扬被机舱天花板终结了！接下来是他的拙劣表演时间。”Gleson说：“我不敢想象王和费儒将联手把《钢铁侠》打扮得多丑？”Alimro说：“是时候想想扬受伤后的异常行为了，蝙蝠侠、钢铁侠，老男孩，丧尸，还有那个什么吸血鬼，他真的没事吗？”……

　　有管理员在，官网论坛的留言帖子虽然尖锐却不怎么难听，其它地方则讽刺、嘲笑、辱骂等等声音疯狂扑去！扬黑们已经提前过上了欢乐的圣诞节。

　　这是一个连锁反应，一排多诺米骨牌，费儒倒下了，神奇扬倒下了，贾斯汀-林执导《老男孩》倒下了，克里斯托弗-诺兰执导《黑暗骑士》倒下了……没有人能过问火焰电影的内务，但华纳兄弟那边炸锅！刚刚才接受了歌谭镇继续走阴暗路线的事实，就被来了这么一记重拳！艾伦-F-霍恩也是大惊失色，上帝！他想了两个多月，都想不明白阿罗诺夫斯基和诺兰有什么分别，果然是没有分别！

　　“换导演，换导演，不能用诺兰了！！”霍恩从话筒听到了令人绝望的强硬声音：“艾伦，现在的情况是，你们没有弄清楚现在的情况！让我来告诉你，我是《蝙蝠侠》的长官了！放松！我说过很多遍，相信我吧，你们以后会满意的，OK？”现在的情况是，被天花板撞得脑子不正常的疯子扬一口咬定：“有分别。”

　　一时间，来自外界媒体大众、内部投资合作商等的各方面质疑声淹没了始作俑者王扬，到底换不换人？换不换人！？



　　第四百一十五章 不会改变！

　　“那是一个非常值得期待的计划，是的……是的！是的！！！放心吧，OK，拜拜。”

　　办公室响起蓬的一声！话筒被放下，王扬按着额头靠向椅背，呼出了一口气，这究竟是怎么回事！？这些人的反应比他预想中的猛烈得太多，只因为乔恩-费儒搞砸了《Zathura》，而他先前邀请费儒执导《钢铁侠》。

　　其实在王扬以一个观众和电影人看来，《Zathura》都有可取之处，它的视觉效果很不错，抓得住冒险惊悚的气氛节奏等；但失败总有原因，他认为其中重点之一就是它在宣传上自称是《Jumanji》的续集，没错，1995年的《Jumanji》全球票房2.62亿，有着强大的影响力，当年他就十分喜爱，那影片有趣好玩同时不失紧张，所以这是印象标签。

　　《Zathura》和《Jumanji》除了都是玩棋盘游戏的模式，不仅剧情人物没有任何延续，亦没有一个演员来自前作，那时候13岁的克尔斯滕-邓斯特现在都是“蜘蛛侠女友”了，它们甚至连片名都不同，然而它却是“续集”，承受着前作粉丝们的压力，十年前的孩子们、青少年们今天正好是追求“阳光、海滩、美女”的年轻人，他都快是爸爸了，你能指望他们再去欣赏一部儿童电影的续集？怀旧？他们现在看当然会觉得无聊；而今天的孩子们不想看续集。

　　如果《Zathura》不跟《Jumanji》扯那么多关系，大概它不会失败得这么惨，它非要说自己是续集，却不去想时代早已不同。

　　所以绝对不能说《Zathura》搞砸了完全是乔恩-费儒的错，虽然他有一定的责任，但是剧本和宣传要负主要责任，剧本错误地选择了太空作为故事背景，宣传错误地定位为续集，这是哥伦比亚公司的错，但他们一味将费儒作为替罪羊，其实好好想一下都知道错不在他，这肯定也是后来惊奇&派拉蒙敢于邀请他执导《钢铁侠》的原因。

　　这些王扬都和新线、华纳兄弟的头头们解释过了，他给迈克尔-林恩说的也是真心话，《Zathura》的失败让乔恩-费儒有了更大的动力，他要证明自己，无论如何，他是目前最好的《钢铁侠》导演人选。

　　“哒哒哒”一身正装的马克-斯朗特敲门后走了进来，他一边往办公桌前的椅子坐下，一边问道：“怎么了？”王扬看着他，摊开了双手：“我不知道！所有人都像疯了似的，换费儒，换诺兰……这算什么事？”

　　马克-斯朗特扶着眼镜地耸了耸肩，费儒只是一条小事变大的导火索而已，关键在于他们对他的信任度不足，也不满意那大胆的制片思路，毕竟这是火焰电影第一次这么主动地和别人合作，还要是一亿两亿预算的大片，看看狮门把《鬼影实录3》紧张成什么样子了，马克-斯朗特道：“你以前把事情弄得太完美了，期待大了之后，一点点变动都会让人特别留意。”

　　“是吗？我还以为我刚刚拖垮了一家电影公司。”王扬无奈地摇头，马克-斯朗特嘿嘿笑道：“你可以把它当作是一种好事，费儒会喜欢《钢铁侠》的话筒，但他真的行？”王扬霍地抓起一个纸团扔向他，语气平静道：“我从来不怀疑那一点，不要再问这类问题！除非你想我的脑袋爆炸。”马克-斯朗特接住纸团放桌上，提醒道：“扬，最好不要和他们闹得太不愉快。”

　　“我知道，没有什么不愉快，但继续下去就有了，哈哈！”王扬笑了笑，如果说他没有耐心，那世界上没有人有，可那几个老人家……天知道他们会不会为了迫使改变，故意添油加醋地加大压力？他们不会那么愚蠢吧？王扬认真吩咐道：“所以我叫你过来，你给我搞定他们！我不想再哄他们了，该死的，我不是他们老公。”马克-斯朗特道：“这些老兄比老婆还要难缠。”王扬双手食指指了他一下：“MY-MAN，你的事了！”

　　两人又谈了几句之后，马克-斯朗特起身离开，王扬望着桌上转来转去的永动仪，沉默地思索了一会儿，忽然自言自语：“是时候和威尔好好谈一谈了。”

　　“但是首先……”王扬拿起手机拨打给了费儒，从“你好”的声音就能听出费儒的心情很低落，王扬打招呼道：“嗨，乔恩！对于《Zathura》的事我很抱歉，但我觉得这不是你的错……”

　　听着王扬的见解和安慰，乔恩-费儒感到挺是舒心，间隔地说着：“是的，谢谢，是的……谢谢。”又听见王扬话题一转“《钢铁侠》的事”，他心头顿时突了一下，其实几天前《Zathura》首日票房出炉，他就已经不指望执导《钢铁侠》了，而且他现在真的很受伤，需要一些舔舐伤口的时间，那边王扬说“我想你得好好休息一段时间”，果然啊！那些只是客套安慰话而已。

　　尽管早有意料，费儒还是受到一些打击，不能怪神奇扬刻薄，谁让他那么毒药呢？却又听到“然后赶紧振作精神，开始《钢铁侠》的筹备工作。”费儒愣住了，不禁失声问道：“什么？你还要邀请我？”

　　“哈！你在说什么？你以为我刚才说的都是假话，你不是吗？”王扬笑了起来，那边的费儒也呵呵笑了，并没有让他难堪的意思，王扬对话筒笑道：“说真的，我觉得《Zathura》只是运作上的失败，乔恩，我知道你行的……”

　　又听他说了一阵，费儒才敢确定下来，这不是什么玩笑！神奇扬真要请他执导《钢铁侠》，《Zathura》1342万首周末票房，这真是……他心中百般滋味难言，惊讶，惊喜，惊奇，难以置信，还有一些自我怀疑和犹豫，他的声音有点轻：“你认为我能做好《钢铁侠》？”王扬哈哈大笑：“不相信你，也相信我，但最好相信自己，别问蠢问题了！乔恩，现在你不要理会别人说什么，享受你的假期吧，它不会太久，《钢铁侠》2007年夏天就要上映。”

　　“哦，我会的……好好休息一段时间。”两人继续谈了一阵，挂了电话，好一会儿，费儒才渐渐回过神来，感叹出声：“噢，我的天！”

　　一个下午快要结束，《和莎莫的500天》的剪辑工作由玛格丽特照看，因为这些制片和公司事务，王扬待在办公室却依然忙个不停，临近标准的下班时间，助理连线电话说有预约来客到，他心情很好地点头：“请他进来吧。”

　　“哒哒哒”在助理开门伴随下，一个身着夹克外套牛仔裤的黑发亚裔少年走了进来，见到王扬，他斯斯文文的脸上闪过了一丝激动，双手都不知道该往哪里放：“王先生，很高兴认识你，我是大卫-任……”

　　少年是FM将要发行的一部影片《上海之吻》的华裔导演大卫-任（David-Ren，任易），1986年11月5日出生在中国上海，从小成长于纽约皇后区，在2003年，17岁的任易搬到洛杉矶追求电影生涯，目前在私立大学雷德兰兹大学艺术与科学学院就读，不过别看他年纪轻轻，今年已经和他的未婚妻雅典娜-胡（Athena-Hu）完婚了。

　　来到洛杉矶之后，任易就积极地为自己编写的剧本《上海之吻》寻求投资，其后获得了Konwiser兄弟等人的投资，与Kern-Konwiser联合执导，又找到肯-梁、胡凯莉、海顿-潘妮蒂尔等人主演，这也是16岁的人气童星海顿-潘妮蒂尔从影以来片酬最少的一部影片。今年趁暑期7月4日-9月2日拍摄完毕之后，影片进入后期制作阶段，也面临着艰难的寻求发行。

　　《上海之吻》是华裔男主角的影片，讲述二代移民对自身身份困惑痛苦的主题类型，这么一部小成本电影，这么一个无名班底，19岁华裔导演？神奇扬吗？除了潘妮蒂尔有几个人认识？又有几个人认识潘妮蒂尔？大树底下好乘凉，四处碰壁之后，Konwiser兄弟找到了最后的希望FM公司，火焰不会因为导演是华裔就乱来，公司有公司的标准，看过剧本、粗剪版等的FM认为《上海之吻》缺点太多，市场潜力很有限，并不具备院线发行的能力，然而有《火爆麻吉》的成功案例，凭着它的喜剧特性，仍然可以尝试DVD和试映的发行策略，影视库不嫌影片多，于是商洽以小笔预付款加分红方式担任它的发行商。

　　“你好，很高兴认识你。”王扬得知这件事之后，便邀了任易过来见面谈谈，因为《上海之吻》没有在脑海影视信息库里，他也不知道任易会怎么样，但FM会把事情做好。王扬起身迎去，与任易握手后又拍了拍他的肩膀，往椅子走去，请他落座地笑道：“大卫，不要拘束，你知道我也19岁，我们都是年轻人，又是成熟的已婚男人。”

　　“呵呵！”终于看到了从小的偶像，任易激动得心脏都快要停止跳动，尽管闯荡江湖几年，一时间也傻了似的说不出话来，好帅啊！天啊，如果能和神奇扬一起在片场工作……他有点想入非非，往办公桌前椅子坐下，忍不住的笑容满面，笑道：“扬……我不知道怎么说，我是你的铁杆粉丝。”

　　王扬微笑地看着他稚气未脱的年轻脸庞，想起了那一年初夏，他去了很多电影公司的情景，那似乎是很久以前的事了，又似乎只是昨天，他突然笑了出来：“谢谢，但我不会给你签名，VVV，太老套了。”有时候坐在办公室太久了，反而怀念起了在街道上奔跑的艰辛岁月，忽然觉得那几个老人家也没有那么烦，他从任易这里得到了一股能量，无论如何，前进吧！

　　“噢哦，好的……”任易乐呵呵地笑，心里明白他的意思，神奇扬不希望他们之间的关系像偶像粉丝，他很是高兴，道：“你可以给我妻子雅典娜签一个吗？她也是你的铁杆粉丝。”王扬笑着点头：“OK，中英文都有。所以你的汉语水平怎么样？看球赛吗？尼克斯球迷？”皇后区是纽约的街球圣地，出了很多位NBA球员。任易惭愧地回答：“我的汉语不怎么熟练；球赛还行，不算资深球迷。”王扬便打消用普通话沟通的想法，进入话题地笑道：“《上海之吻》剪好了吗？”……

　　虽然王扬让任易别拘束，任易依然处于一种兴奋得几近头脑空白的状态中，慢慢才适应地平静了下来。由于不清楚《上海之吻》的具体情况，王扬给不了什么影片本身的意见，再说都已经是完工阶段了，不过他还是有很多经验等告诉任易并且解答他的疑问，两人谈了很久，直到过了下班一大截才结束了这次会面，FM会于明年春季进行《上海之吻》的发行。

　　听了马克-斯朗特很多的话，新线的两个老头，华纳兄弟高层们还是非常苦恼，应该100%相信神奇扬吗？其实他们不是蛮不讲理的蠢人，神奇扬的确有他的理由，可是……到底有没有可能让他改变主意！

　　当11月11-17号落下了帷幕，感恩节的气氛愈来愈浓烈，《鸡仔总动员》以3563万美金蝉联了北美周票房冠军，1531万的《绝地威龙》与1518万的《勇敢者的游戏2》分享二三名；上映第三周的《电锯惊魂3》收走1444万票房（-45.8%，3240家影院，平均4,458）排名第五位，总票房升至9472万。

　　《Zathura》首周后四天只有可悲的176万票房！怎么可能不被扬黑们嘲笑讽刺？《哈利波特与火焰杯》在18号的全面公映宣布它的彻底完蛋。3223家影院的老板们哭得眼睛都要肿了，如果乔恩-费儒突然站在他们面前，后果真是不堪设想。媒体大众对于费儒、王扬的质疑仍在风风火火，讨论声也多了起来，这已经成为了影迷粉丝们这些天谈扬必谈的话题。

　　“不好意思！？你说什么？”朋友家的一个派对上，听到有人说神奇扬疯了，铁杆粉丝伊芙琳惊愕地张大了嘴巴，谁疯了！？周围众人都望着遭到质问的白人男生，他耸肩道：“我就是觉得王扬最近像个傻子……”伊芙琳吭的一声笑了：“你指哪件事？《萤火虫》快18亿票房？DVD卖了1400多万套？”男生急道：“他被乔恩-费儒耍了一把！他又准备毁掉《蜘蛛侠》、《钢铁侠》。”伊芙琳激动地向众人大喊：“我严重不同意他的观点！我想扬根本不在乎《Zathura》，费儒是他计划的一部分……”

　　“哈哈！”男生哈哈笑了几声，周围也有好几个人笑了，大概都认为王扬这次真的措手不及！得到了支持，男生嚣张地撇嘴：“你想想啊，我不是说他脑子不正常，是他太过膨胀了，为什么不能正常一些？他就像玩游戏那么随意放肆，现实会给他教训……BOO！就像费儒。”伊芙琳冷笑地哼哼：“我只知道神奇扬会给你一击，BOO！BOOBOO！”

　　“费儒的《Zathura》不是神奇扬的主意！而且那部电影不错的。”另一个朋友聚会，克莱尔正无奈地向众人讲解着来龙去脉，居然还有人以为《Zathura》是王扬制片，都不知道从哪里混淆回来的消息！

　　不过亦有一些专业的影迷反对派，更别说跃跃欲试的影评人反对派，他们有理有据的观点让扬迷们一时反驳不得，难道王扬这几个项目不都是存在巨大风险吗？不都是几乎死路一条吗？就算制片人不是神奇扬，这些质疑都会存在！不同项目不同人，也许没有问题；现在所有死路都是王扬在走，他疯了。

　　“让我们看吧！”扬迷们这么说，中立派这么说，扬黑们同样这么说，“让我们看吧！”在看到那些影片的结果之前，先看看他会不会把费儒换掉？

　　“神奇扬表示《钢铁侠》不会改变导演人选。”——雅虎娱乐。

　　这个周末，新闻突然出来了！对于扬迷们，太好了，一切都在王扬的掌握之中！对于扬黑们，太好了，嘴硬的王扬死不认错！尽管乔恩-费儒受到了很多质疑，王扬仍然对他寄予厚望，他对《洛杉矶时报》说：“费儒还是《钢铁侠》的导演人选，我们已经接近完成签约了。我当然听说了《Zathura》的情况，但我不认为这有什么关系，费儒的能力不需要怀疑，我对《钢铁侠》充满信心。”

　　因为业界盛传华纳兄弟十分不满《黑暗骑士》的导演人选，为此甚至要撤消与火焰的合作；另一方面，又传出诺兰兄弟因为压力太大而萌生退意。被问及这部《蝙蝠侠》系列新作的计划是否有变时，王扬显得很莫名其妙：“你在开玩笑吗？这跟《黑暗骑士》有什么关系？导演肯定是克里斯托弗-诺兰，这不会改变。”

　　影迷们并不清楚华纳兄弟、新线和火焰底下在发生什么事，但这个周末注定有趣，神奇扬突然在博客宣布将要执导制作《我是传奇》！并且语气激动地力挺了费儒、诺兰等一众人。



　　第四百一十六章 把自己交给他

　　“最近我总能听到一些有关《黑暗骑士》、《钢铁侠》等影片的争议声音。”

　　影迷粉丝们在王扬的博客看到了最新的日志，只见他写道：“这是好事，我们再一次知道了超级英雄们有多么受人欢迎。但一些质疑让我的、几部影片的支持者有点困惑，为什么扬那么愚蠢？为什么他总是在做错误的决定？你真的那样认为？放心吧，伙计们！也许他们都有不错的，或者胡扯的理由，其实全部的理由都是‘他们不行’，但谁说我们没有？我们行。”

　　华纳兄弟的艾伦-F-霍恩等人当然确实不愿意诺兰兄弟主创《黑暗骑士》，《Zathura》重燃了他们的顾虑，趁着签约之前，WB与王扬进行了最后一场较量，他们私下对诺兰兄弟、艾玛-托马斯等人一边施加压力，一边加以劝导，意思很明显，希望这家人会主动退出《黑暗骑士》，从而迫使王扬另请高明，他们就不信歌谭镇没了诺兰不行。

　　由于《钢铁侠》的版权属于火焰电影，新线能造成的压力很有限，然而两个老头同样没有闲着，他们大打人情牌，不停询问乔恩-费儒对于《钢铁侠》的想法，亦给费儒造成了不少烦恼。

　　也不用说林诣彬执导《老男孩》的计划向来备受质疑。但是WB的行径已经惹怒了王扬，真是有损过节的心情！以前FF独立生产制片，最大的麻烦是邀请别人加入遇到冷眼和阻碍；现在第一次与WB合伙，对方千方百计要把火焰的人踢出去，大概他们甚至认为有了“神奇扬”名头，就算王扬不亲自干活都OK，现在虽然诺兰家族还能坚持，却怎么可能没有几分影响？至少他们已经对WB没什么好感了。

　　“我不知道你听过多少？不过当你下一次再听到有人说王扬不行、克里斯托弗-诺兰不行、乔恩-费儒不行，还有其它项目……让他站出来，现在站出来！谁说的就谁站出来！！让我们分好球赛双方，然后我们IN-YOU-FACE。他们不知道这有多少可笑，说真的，我有点迫不及待想看到《黑暗骑士》、《钢铁侠》等电影上映之后，他们的表情。也许这有一点点MEAN，但我到时一定会提醒他们的，LOOK，你以前都说过什么蠢话？”

　　“如果他不敢站出来，尽情嘘他吧，别忘了一两年前谁在说《萤火虫》是堆垃圾，YEAH——”他的话语颇是挑衅，又写道：“我再一次重申，大家将会看到的是精彩经典的影片！当然大卖座，我们知道我们行，那么现在你知道应该怎么做了吧？LOL！还记得我要拍一部末日题材的电影吗？是的，《我是传奇》，它也在今天的话题之内，让我们冲吧！”

　　YEAH！扬迷们沸腾了，这就是神奇扬！他们最爱的神奇扬！关键时刻，他从来都给予他们最大的支持，就像在说“有什么冲着我来！”真帅！影迷们反应迅速，伊芙琳兴冲冲地拨打了一大通电话：“看到了吗？扬让你站出来！怎么？害怕了？BOO！哈哈哈哈——这是鄙视你的笑声；哈哈哈哈——这是嘲笑你的笑声；哈哈哈哈……”

　　“IN-YOU-FACE！你敢在你的博客表明态度吗？做个标记什么的，几年之后，你可能被赞很有先见眼光哦，或者！”克莱尔也打了电话给朋友，她顿了顿笑道：“或者你是个傻瓜，哈哈！”爱丽丝打电话了，凯特、亚当……有几个质疑者敢站出来？娜塔丽也笑嘻嘻地打给据她所知不看好王扬几个新计划的朋友：“扬在他的博客说了什么，你去看看吧，别忘了给他回复。”

　　果然要拍《我是传奇》！42部同类别科幻恐怖类影片平均北美票房2969万，TOP10平均8026万！他又走进了一条死路！真是别提扬黑们有多么高兴了，王扬的低票房大制作科幻片指日可待！这是他走向下坡路的开端！至于《黑暗骑士》、《钢铁侠》等几部电影……他把话说得那么不留余地，现在先让他耍耍帅，以后他就会后悔，可是太迟了。

　　在扬迷扬黑们奔走相告之际，网络的电影娱乐媒体们也开始进行报道：“王扬显示强大信心”、“神奇扬向质疑者下战书”、“神奇扬放言将痛宰质疑者”……媒体们的态度亦各有不同，很明显神奇扬生气了，而众所周知他的复仇是一件很恐怖的事，尤其当他充满信心；很明显《萤火虫》让王扬得意忘形了，他在自掘坟墓，必将尝到惨重教训！就像《Zathura》的表现！

　　事实上王扬一直没有公布执导制作《我是传奇》的消息，就是想留在《Zathura》失败之后来吸引火力，没想到果真起了作用。《我是传奇》第三次拍摄，这一次谁主演罗伯特-内维尔呢？要知道无论怎么改编，这个故事肯定会有大量主角的独角戏，那么少不了一个演技好人气高的巨星，到底是谁？这又成了影迷们最新的火热话题。

　　“我们完全相信神奇扬。”这出肥皂剧越来越热闹，王扬的强硬态度让华纳兄弟终于站出来说话了，制片部总裁杰夫-罗宾诺夫击碎了WB和FF不和的传闻，他向媒体们表示：“我们花了很大的力气才请到王扬接管《蝙蝠侠》系列，华纳100%相信他能让这个系列有一个新局面，克里斯托弗-诺兰是神奇扬指定的导演，我们怎么可能不满意？诺兰充满了令人难以置信的天赋，再加上神奇扬，你还能怀疑什么？他们会把工作做得很好很好。”他十分兴奋地说：“这个强强联手的组合太值得期待！毫无疑问《黑暗骑士》会非常、非常精彩。”

　　华纳兄弟认输了，不管霍恩等人如何长吁短叹，知道换人无望后还是迅速地转变态度，毕竟当影片开始宣传，就要给影迷越多越好的信心和期待。另一方面新线也同时认输，迈克尔-林恩向媒体们公开支持了王扬和费儒：“我们不在乎《Zathura》的情况，当初也有很多人不看好乔恩-费儒，新线把《圣诞精灵》交给了他，我们有过相当愉快的合作，这次肯定也是；而且我们没有担心的理由，神奇扬会处理好一切。”

　　还有几天就是感恩节，在这个节日来临之前，王扬赢下了一系列的比赛，成功迫使华纳兄弟、新线一心一意地支持他，尽管底下可谓是暗流涌动，一旦影片失败，积累着的矛盾就会爆发，不过起码在得到《黑暗骑士》、《钢铁侠》的成绩单前，霍恩、林恩他们可以担忧可以做恶梦，却不会再罗嗦什么了，那就是他想要的。

　　杰西卡已处于孕期第37周，虽然还没有到预产期，最新的孕检结果亦无表明有什么分娩迹象，但理论上来说羊水随时都可能破掉，所以无论忙不忙碌都好，王扬都要多找一些时间陪伴她。

　　“HEY！亲爱的，为什么你要那么大火气？”

　　阳光明媚的午后，植有梧桐树的花园里还算宁静，葱郁的草坪上，丹尼趴睡在摇篮边，王扬和约书亚玩着橄榄球的传接游戏，杰西卡坐在不远处的椅子上看着两人玩得像个小孩似的，却很有些烦心，自从进入第37周，这几天她见到什么都容易情绪激动、心情焦虑，很多时候连原因都没有，她忽然想起了“神奇扬放言将痛宰质疑者”，不禁大声问了一句，那样很帅，但是……

　　怎么才可以又帅又不落下话柄呢？杰西卡想来想去都不知道应该怎么才好，不由得抱怨了起来：“你能成熟点吗？整天要我担心，都快是爸爸了，噢我的天！”

　　“呃……”王扬顿时愣住地张大嘴巴，成熟点？蓬！飞来的橄榄球一下子砸中他的胸口。站在那边的约书亚噗的哈哈喷笑，见王扬惊愕望来，他右手食指做了个切颈的动作：“咔！”王扬摸着脑袋走了过去，打量了她几眼，突然笑了，他弯低身子，双手捏住她的脸颊：“我不那么做的话，事情会变得更复杂。别担心！一切都在掌握。”杰西卡伸手拍了拍他肩膀，算是道歉和信任。

　　王扬抚了她高高的肚子几下，就又跑去收拾约书亚。望着两人大声吵闹地扔着橄榄球，杰西卡渐渐生起另一股苦恼，问道：“如果宝宝正好在感恩节那一天出生怎么办？”王扬扭头一望：“很不错啊！”约书亚打趣道：“那不是你们的定情日子吗？”杰西卡又是甜笑又是皱眉：“是的，是不错！但我怕节日重叠或者太近了，以后我们会忽略宝宝的感受，感恩节就是我生日？有点奇怪……”

　　“很多人就是在感恩节、圣诞节出生的啊，耶稣都是。”约书亚的语气没什么所谓，王扬也以身作则：“我的生日几乎都和春节重叠或靠近，没什么大不了。”

　　“你们不懂。”杰西卡不想理会两人地锁眉沉思，宝宝最理想的生日时间当然是感恩节与圣诞节的中间。王扬挺无奈地用力扔出球，一边移动脚步，看来要叫闺蜜们过来救场了，又听到杰西卡抱怨道：“有时候我想，为什么这些事不能控制？你们想想，如果孕妇可以自己安排这些，选好一个日子，我甚至可以去美容院做完一个美容，然后开车去医院，晚上带着宝宝回家。”

　　约书亚听着有些疑惑：“不是有剖腹产吗？好吧。”他想起两人选择了顺产，他转了转身，向王扬扔出球，说道：“你还不如希望人类是……那叫什么？就像乌龟，鸟，恐龙那些动物生一个蛋出来……”王扬道：“卵生动物。”约书亚看向姐姐，笑道：“卵生动物，你每天趴在一颗巨蛋上面孵几个小时，能量够了，它就裂开，宝宝从里面爬出来。说不定你们还能一起孵，哈哈！”

　　眼前隐约浮现出自己趴在一颗巨蛋上抱着孵化的画面，杰西卡思索地托了托下巴，摸着大肚子道：“有点道理。”比如说前几天的宝宝送礼会上，她还能把宝宝巨蛋打扮得漂漂亮亮地亮相，系上一个礼结……被宝宝踢了一脚，杰西卡不禁问道：“那还有胎动吗？”她望向知识渊博的王扬：“我是说假如这种情况存在的话，人类是卵生动物，会不会有什么……心灵感应式胎动？”

　　“那比较奇幻。”王扬抚了抚瞪起的眉头，想了一下，缓缓道：“科幻来说，应该是震动式胎动，宝宝踢蛋壳，你再通过蛋壳的震动，感受到……”杰西卡若有所思地点头。

　　“我还是喜欢胎生。”杰西卡想了一阵，有了答案地捶了捶左手掌，脸露微笑地轻声说着：“虽然很辛苦，身形也没了，但这就是妈妈啊……”蓬！在空中旋转的橄榄球一下子砸到摇篮上，吓得丹尼惊慌地弹了起身，几乎与此同时，摇篮里的宝宝玩偶发出电子哭声：“哇呜呜……”杰西卡渐渐瞪大眼睛地深吸着一口气，怒火燃烧了！她望向出球的人，压着的声音渐大：“约书亚——！你能成熟点吗！”

　　约书亚急忙地摊开双手：“我不是故意的，扬没有接住。”他突然惊醒，是扬，他故意走到了背向摇篮的方位！“别生气，甜心，别生气！别怪约书，你知道他只是一个小孩。”只见王扬快步奔向杰西卡，突然又回头眨了眨眼睛，右手食指做了个切颈动作：“咔！”

　　“扬，还有你！……”

　　感恩节的脚步越来越近，这天就像经常做的那样，王扬在博客更新了一句很短的话：“惊喜！他们来了，谢谢！”这是什么意思？猜了罗伯特-内维尔人选还没几天的扬迷们马上就知道了，而且很多，不愧是神奇扬！

　　“威尔-史密斯将加盟《我是传奇》主演罗伯特-内维尔”

　　雅虎娱乐、NBC新闻网等媒体纷纷报道着火焰电影宣布的最新消息，时隔五年多，威尔-史密斯和神奇扬再度联手！力挺倍受质疑的最佳导演！威尔-史密斯向媒体们兴奋表示：“我一直都对《我是传奇》很感兴趣，几年前我差点就出演了。最近当我听说扬要制作它，我简直不敢相信，我知道扬一定会找我演，像做梦一样，这太棒了！”

　　“一个电话，我们就谈妥了，上次谈了太久的时间。”说起往事，威尔-史密斯连连大笑，当年扬写给他的邀请信他保存得很好，《飙风战警》让他当上金酸梅最差男主角，《当幸福来敲门》让他当上奥斯卡最佳男主角。被问及近来王扬向质疑者下战书一事，威尔-史密斯同仇敌忾：“那也是我的话，别让别人告诉你你不行、你做不到，谁都没有这个资格，扬做错了什么？他不应该承受这些压力，不过我不担心，他就是这么过来的，我们都是。”

　　“瑞秋-麦克亚当斯将加盟《钢铁侠》出演斯塔克助手小辣椒”

　　原本08年版《钢铁侠》，瑞秋-麦克亚当斯是乔恩-费儒为小辣椒一眼相中的第一人选，可是瑞秋并没有答应这个片约。现在费儒又是这个意思，王扬也觉得很适合，于是询问了瑞秋一下，便有了此时媒体们的报道。瑞秋-麦克亚当斯表示：“这是一个有趣的尝试，我一听到扬的邀请，我想‘真的吗？’然后一秒钟之后，‘OK！’我非常期待。”

　　对于此前有报道指出在《神奇四侠》可谓失败之后，她不愿再出演超级英雄影片了，包括未来有可能开拍的续集《神奇四侠2》，她希望在银幕有一个新发展。瑞秋-麦克亚当斯毫不讳言：“是的，我对暑期大片暂时感到厌倦，我想有一些令人印象深刻的银幕演出，而不是一个不怎么漂亮的花瓶。”她又说：“可如果邀请你的是王扬，一切都不同了，我想这不止是我一个人的想法，你可以把自己交给他。”

　　当被问及王扬放言痛宰质疑者的事，瑞秋似乎听到很好笑的笑话，已经有了小辣椒的气息：“我认识那家伙7年了，有时候他是一个固执得过分的人，我很清楚他既然这么说了，他就会做到！所以不想被他痛宰，就闭上嘴巴。”

　　而之前早已确定将出演“钢铁侠”的船长小罗伯特-唐尼，亦站出来向媒体力挺王扬：“我一点都不担心《钢铁侠》的前景，两年之后，会有很多人赞我选择角色有眼光，现在就有很多。其实我只是相信他，这一次也是，我百分百相信他，百分百相信费儒，他说这是一场球赛，那么《钢铁侠》必胜！”

　　另一方面，华纳兄弟宣布了克里斯蒂安-贝尔确定将继续出演《蝙蝠侠》续集《黑暗骑士》，神奇扬接手这个系列之前，他的态度相当犹豫，他向媒体们表示：“我害怕续集是因为不想演一些重复的东西，但现在没有了这些担忧，看到王扬和克里斯托弗-诺兰，我就知道我该留下来。”

　　“希斯-莱杰将加盟《黑暗骑士》出演蝙蝠侠头号敌人小丑”

　　希斯-莱杰和神奇扬再度联手！媒体们意识到自己被王扬蓄意刷屏了，可是能怎么办？不报道吗？新爸爸希斯-莱杰是现在的红人！更别说那该死的神奇扬……希斯-莱杰兴奋地向媒体表示：“我们很早就说好了这件事，说实话这个角色让我太激动了，你怎么可能拒绝扬叫你去演小丑？你不可能，但你能放心地把自己交给他。”

　　惊喜？扬迷们当然感到惊喜了！！



　　第四百一十七章 支持！

　　“这就是神奇扬！”

　　王扬这种蓄意刷屏行为让扬迷们兴奋地欢呼雀跃，威尔-史密斯、希斯-莱杰、瑞秋-麦克亚当斯……相比之下扬黑们简直就像小丑！比赛还没有开始，他们已经被神奇扬戏耍了一把，他们完全有理由瑟瑟发抖。当然“小丑”应该是莱杰，影迷们已在《萤火虫》里见识过这位奶爸的疯狂一面，相信他在《黑暗骑士》的演出一定精彩万分！这让影迷们期待不已。

　　凭着在《当幸福来敲门》的感人演出，威尔-史密斯成为了史上第二位奥斯卡黑人影帝，他接下来却没有什么成就，《黑衣人2》、《绝地战警2》、《我，机器人》，《鲨鱼故事》等片全都是票房不俗，但影评口碑差劲，烂番茄新鲜度分别为39%，23%，36%，58%，也只有今年初的《全民情敌》新鲜度达69%，终结了烂片纪录。

　　这次他将出演神奇扬的《我是传奇》，最高兴的莫过于史密斯影迷们，一个奥斯卡最佳男主角提名不过分吧！？扬迷们同样十分高兴，早在小罗伯特-唐尼和王扬打成一片之前，史密斯已是他的好搭档。

　　众所周知瑞秋-麦克亚当斯和王扬的关系很铁，具体有多铁也只有两人知道了，两人一起从无到有，这边神奇扬席卷全球，那边瑞秋也是片约不断，不过绝大部分都被她拒绝了，没有拒绝的《神奇四侠》惨遭失败，她还能成为影片不多的闪光点。现在瑞秋从隐形女又变成了小辣椒，只要有YOUNG，她的影迷粉丝自然高兴，可是《钢铁侠》真的能行吗？

　　无论瑞秋、莱杰等人的发言都是坚定地站到了王扬的阵营中，称得上把话说死，如果以后《我是传奇》、《钢铁侠》、《黑暗骑士》失败了，他们的言论绝对会被人翻出来加以嘲讽取笑，那种情况会发生么？

　　“他们绝对会为今天的话后悔，那时候的话是‘我犯了一个错误’。”扬黑们这么说，嘴巴还挺硬！然而有没有谁敢站出来应战，给自己博客留个标记？天知道王扬会不会继续神奇？到时候删除都来不及了。这场比赛注定进入到扬迷们的节奏，现在是他们的欢庆时刻！Bounce说：“你们看到神奇扬的能量了吗？看到他的决心了吗？这就是他展示的东西。”Jackpot说：“恨扬的人都小心点了，别暴露身份，他会爆踢你的屁股。”Hunter说：“事实上我已经在我的朋友圈公开支持扬了，我该会有多么的聪明！”……

　　越来越多人在朋友圈公然地力挺王扬，表明自己的态度！伊芙琳、克莱尔等铁杆粉丝早已那么做了；王扬一些圈中好友扎卡里-列维、迈克尔-皮特等人亦立场鲜明地加入阵营。扬迷们都可以更高兴舒畅地度过感恩节。

　　11月18-24日北美周票房冠军被《哈利波特与火焰杯》毫无悬念地拿下，3858家影院平均单馆$37,917，这部1.5亿制作费、0.5亿印刷拷贝和广告预算的电影收走1.46亿首周票房，87%新鲜度/74%喜欢度，它宣告年末第一个票房大炸弹的新鲜出炉。2800万制作成本的传记音乐片《与歌同行》也有不错的3479万首周票房，烂番茄新鲜度高达82%，两位主演杰昆-菲尼克斯、瑞茜-威瑟斯彭的表演大受好评，被赞誉是明年奥斯卡有力的争夺者之一。

　　在一片欢愉的气氛中今年的感恩节到来了，杰西卡担心了很多天的事情没有成真，她依然是挺着一个大肚子的状态，宫缩情况正常，总算松了一口气。这天一大早还没起床，王扬就朦朦胧胧地听到她对宝宝赞不绝口：“真是妈妈的乖女儿！真是乖啊！太可爱了，你知道妈妈不想你今天出生，你也是这么想吧？我的天使，太乖了……”

　　王扬不敢多言，生怕被她骂而且破坏今天的气氛，其实他真的觉得宝宝在感恩节出生很不错，那样宝宝生日和恋爱纪念日可以一起过，甚至能跟宝宝说“爸爸妈妈接了一个吻之后，天使就把你送来了，LOVE+KISS=BABY。”多么有趣。

　　他又听到旁边的杰西卡继续温柔说着：“宝宝，那你多待几天哦，多待几天！不要着急见这个世界，12月12号那一天出生！12月12号！说定了吗？说定了！妈妈爱你。”

　　“甜心，看来宝宝要叫Twelve了？”王扬睁开眼睛问了句，他为宝宝准备了很多名字，这取决于她出生在哪一天，比如12月12号的候选名单就有Twelve。杰西卡白了他一眼：“这个名字留给我们的第12个宝宝。”王扬很惊讶的样子：“那么多，OK……老大叫Ocean（海洋）怎么样？”知道他是说《Oceans-Twelve》（十二罗汉），杰西卡不禁被逗笑了：“不好，宝宝踢我了！她在抗议。”

　　两人赖床地笑谈了一会儿，在王扬的搀扶下，杰西卡缓缓地起了身，顿时就见到床头柜上摆着一张有红心图案的贺卡，不是感恩节，是恋爱纪念日！王扬“啊噢”一声，杰西卡感到很惊喜很开心，伸手去拿：“哇！宝贝，你什么时候把它放上去的？昨晚我都没看到。”王扬搂着她的肩膀，笑道：“我不知道，反正那时候你睡得像一块木材……像白雪公主。”杰西卡对他翻了翻美眸，又亲了他脸颊一口。

　　“我喜欢……”打开贺卡，杰西卡看着上面手写的甜言蜜语，又是一阵爱意沸腾的心喜，所以她不想宝宝在这一天出生，这是家庭的节日，也是他们两个人的节日，如果还是宝宝的节日，扬一定会最重视宝宝，她也会……其实除了生怕宝宝被忽略，她也怕恋爱纪念日没了，但宝宝真的很乖。想着这些，看到卡片上的“我永远爱你”，杰西卡情不自禁地向他吻去，王扬热情回应着她。

　　今年王扬作为大厨包办了感恩节大餐，向一大家人充分展现了他的厨艺天赋，无论是餐桌上还是大餐过后的闲聊，笑声不断，众人的话题都离不开宝宝，准爷爷奶奶，准外公外婆和准舅舅都十分期待小天使的到来。

　　《哈利波特与火焰杯》以6310万票房蝉联了11月25日-12月1日的北美周冠军；本周五部新片《新欢乐满堂》（派拉蒙），《吉屋出租》（索尼/哥伦比亚），《前任女友》（新线），《保卫多莉》（狮门），《绝命圣诞夜》（焦点）命运不同，总体来说就是“全部搞砸了”，烂番茄新鲜度分别6%，46%，42%，14%，46%，票房毫无赢得观众心的表现，平均单馆都在3000-6000，五家发行商都亏了一笔。

　　上映已至第五周的《电锯惊魂3》只剩下1521家影院，继上周收走768万（-46.8%）之后，本周再收419万票房（-45.4%），北美总票房升至1.066亿；再加上已有的3230万海外票房，全球票房目前高达1.389亿。

　　随着时间踏入年底12月份，电影业的气氛似乎突然间不同了，冲击圣诞档的商业大片、冲击颁奖季的文艺片将纷至沓来；更别说一个接着一个的奖项，国家评论协会奖、金球奖、广播影评人协会奖……为了票房为了奖项提名，电影公司们各出法宝，无疑正是宣传！宣传！媒体影迷里的呼声、评委们的印象、影片的影响力……

　　今年火焰电影主打三部影片，《萤火虫》、《断背山》与《和莎莫的500天》。

　　不必多说《萤火虫》的人气呼声有多么高，如果它没有应该有的金球奖提名，扬迷们、星际牛仔迷们绝对会攻上好莱坞外国记者协会总部把所有人撕成碎片，尽管如此，火焰对《萤火虫》的宣传拉票不会有丝毫马虎，制作费2亿，广告费1亿，将近18亿全球票房，1500万套DVD，火焰不介意再砸二千万、三千万颁奖季费用。

　　影院上映和DVD销售的高峰都已经过去，这笔投入很难产生收益，然而在王扬的影响下，火焰高层们都不在乎，他们只知道《萤火虫》和它的团队需要这些奖项荣耀！火焰不容许它被人忽略！《断背山》同样也是如此，它拿着一个金灿灿的金狮奖杀回北美，在争议声中夺得荣耀；《和莎莫的500天》好像有点玩票性质，但绝对不是，火焰十分清楚它有着自己的独特光芒，这个爱情故事必定会对金球奖的音乐/喜剧类奖项造成巨大冲击！

　　三部影片都享受着隆重待遇，火焰公关部门已经给“奥斯卡三大风向标”评委们寄去做工精美的影片DVD，带有主创们的评论音轨；另外也安排了一些拉票造势活动，比如记者新闻见面会、电影发布酒会，评委放映场等，务必造成铺天盖地的宣传攻势。FF是颁奖季最疯狂的公司，以前钱包未鼓就毫不吝啬、不落人后，现在财大气粗更不会客气，砸！这倒是让温斯坦兄弟等人连连做深呼吸，这个死黑洞死疯子……

　　曾几何时，米拉麦克斯还是温斯坦兄弟当家作主（10月份，温斯坦兄弟离开米拉麦克斯，成立新公司温斯坦影业，米拉麦克斯大量高层纷纷离职），他们改变了颁奖季的运作规则，原来为了拉票造势，可以砸那么多钱，而且可以赚回来；时至今日，王扬和火焰电影再一次改变了运作规则，原来可以砸钱砸到赔钱，就算成功也要以很长很长一段时间才能回本都没有所谓。当然怎么都无法改变的规则就是烂片砸最多的钱，也难以运作出什么样子。

　　三部影片正式踏上了征程，时隔三年，王扬再一次率领剧组主创们参加颁奖季，配合拉票造势的活动。而现在开车在路上，时不时就能见到《萤火虫》的户外广告，巨大的海报上面印满了它要冲击的奖项名称，金球奖剧情类最佳影片，最佳导演，最佳男配角，最佳剧本，最佳配乐，最佳歌曲。

　　“支持神奇扬！《萤火虫》一定能拿到6项提名！横扫今年的颁奖季！”扬迷们的支持声早已在网络上传开了，各个奖项的官网论坛里随处可见，雅虎娱乐等网站的民意调查亦是《萤火虫》呼声最高，看看影史前两部全球票房过10亿美金的影片《泰坦尼克号》、《魔戒3》有什么表现？接下来是《萤火虫》的SHOW-TIME！

　　扬迷们影迷们最新的热门话题自然是《萤火虫》将有多少项金球奖提名？神奇扬有多少项提名？火焰电影又有多少项提名？

　　今年第39届国家评论协会奖将于12月12日上午揭晓，第63届金球奖将于12月13日凌晨公布提名名单，洛杉矶影评人协会奖、纽约影评人协会奖、芝加哥影评人协会奖……

　　能够把影片做成加密DVD寄出去，《和莎莫的500天》的后期工作已经在11月底大功告成，尽管这120分钟影像还没有送往MPAA分级审核，却不会有什么变化。影片的宣传工作也进入到上映前的冲刺阶段，电视30秒预告片放个不停，约瑟夫-高登-莱维特、娜塔丽-波特曼录制脱口秀，印有“王扬执导新作”的海报到处张贴……

　　在王扬即将当上爸爸之际，“莎莫”让他变成一个情场浪子似的人物，八卦小报煞费苦心地挖掘他的情史，还有杂志列出一些奇怪的排行榜，比如《综艺》的“神奇扬十大美女仰慕者”。

　　其中少不了第一位仰慕指数10/10的娜塔丽-波特曼：“娜塔丽-波特曼和神奇扬的绯闻就像一瓶红酒，酒香越来越浓郁。”杂志说从王扬年少时的深深迷恋，新生代天才组合、亲密无间的片场照片、人所共知的深厚情谊，再到波特曼去年在奥斯卡舞台上的表白“我太喜欢你这家伙了”，然后她出演有王扬情史影子的“莎莫”……谁说两人的绯闻不像红酒呢？

　　不过这个排行榜不是主打绯闻而是仰慕，毕竟神奇扬是个有家室的好男人，所以《综艺》更多地列举了一些波特曼的“仰慕时刻”，多番场合的赞叹和行为，第二位的瑞秋-麦克亚当斯也是如此，仰慕指数10/10，最新的仰慕时刻正是：“我想这不止是我一个人的想法，你可以把自己交给他。”杂志说麦克亚当斯亦是三次出演王扬的执导电影，两人的亲密友谊比谁都早，甚至一度被认为是姐弟恋，而剧情传记片《神奇导演》也将上演两人的故事。

　　第三位，安妮-达伦，仰慕指数9/10；第四位，安妮-海瑟薇，仰慕指数9/10；第五位，斯嘉丽-约翰逊，仰慕指数8/10；第六位，查理兹-塞隆，仰慕指数8/10；第七位，梅根-福克斯，仰慕指数7.5/10……

　　《综艺》杂志都列举出这些女人的经典仰慕时刻，达伦说“不是神奇扬的鼓励，我不会有今天”，约翰逊说“我有时候都会妒忌杰西卡”，塞隆也在奥斯卡舞台上感谢过王扬……这个图文并茂的专题最后说：“看到扬的这些仰慕者，杰西卡-阿尔芭的压力不言而喻，但显然她有足够智慧让神奇扬恋家，两人即将迎来第一个孩子。”

　　不管如何，专题最后这句话令人没有异议，外界不清楚杰西卡的具体预产期，5号的到来却使得王扬和她倍感紧张，宝宝随时出生！见她没有动静，王扬还能心不在焉地参加一些宣传工作，其余时间都伴随妻子左右，手机倒是经常响，来电者包括问“杰西生了没有”的娜塔丽，她说：“宝宝出生了，记得通知我啊！”王扬自然应是：“怎么可能不通知你？你会知道的！”瑞秋也问了，还有宝宝名字等的话题。

　　12月2-8号悄然过去，《哈利波特与火焰杯》以2441万票房蝉联第三周北美冠军，由查理兹-塞隆主演的6200万制作费科幻新片《魔力女战士》遭遇失败，烂番茄三项指标10%/11%和47%，可怜的1565万首周票房（平均单馆$6,003），“奥斯卡最佳女主角魔咒”起效，塞隆遭遇了哈莉-贝瑞《猫女》式滑铁卢。

　　1.80亿超高制作费的家庭奇幻片《纳尼亚传奇：狮子，女巫和魔衣橱》于9号全面上映，杰西卡已经过了预产期好几天，还是没有动静，然而这却让她十分欣喜，距离她的“理想宝宝出生时间”12月12号正越来越近。

　　“啊——”宽敞雅致的客厅里，忽然响起一声惊讶的叫声，咚咚咚咚！王扬急忙从厨房那边狂奔过来：“怎么了？！怎么了！？要生了吗？”坐在沙发上的杰西卡摇了摇头：“不，我只是想起我今天忘记了称体重。”



　　第四百一十八章 最完美的一个CUT

　　“扬，扬，亲爱的，噢！我的肚子好痛……”

　　12月10号一大清晨，王扬和杰西卡终于迎来了怀胎十月的收成时刻，从半夜开始出现的临产先兆果然表明，要生了！

　　客厅里响着悠悠轻快的音乐声，两人坐在沙发上一起看着育儿书，见她宫缩的情况越来越剧烈，脸上不时闪过痛苦之色，王扬望了墙上时钟一眼，坐不住地起身：“是时候了，我们去医院吧，我马上打电话。”

　　“但是……”杰西卡痛得颦紧秀眉，她轻轻抚摸着大肚子，有点不甘心地嘟囔：“今天是10号。”王扬无奈地摊开双手，这家伙没有对即将到来的分娩感到害怕，却一直对宝宝的生日日期念念有词，他一边拿出手机准备打给医生和家人们，一边笑道：“她喜欢今天。”杰西卡不依地啊啊呜呜作声，只差两天啊，只差两天啊！她仰头靠着沙发，脑袋又不停前后起仰地撞击沙发靠背：“天啊！我的天使，为什么你不肯不多等两天！宝宝，妈妈心碎了……扬，都怪你！”她瞪了他一眼：“你的Twelve吓着她了……”

　　“噢我的天！”王扬颇是无语地感慨了句，现在好像不是说这些事情的时候吧？但很理解她的心情，什么都想给宝宝最好的妈妈，连生日日期也不肯放过，他安慰道：“10号就很好了，最重要是宝宝健康地出生、快乐地成长，不是吗？”杰西卡神情委屈地点头，只差两天啊，12-12多好！她伤心地自言自语：“我就知道，女儿不会听妈妈全部的话，这个叛逆女孩……”

　　她还抱有一丝不肯接受现实的希望：“会不会是假宫缩？”王扬按动着手机的通讯录：“我想不是，这次和之前不同，你觉得呢？”杰西卡闭了闭眼睛：“我也觉得是真的……”待王扬打完了好几个电话，杰西卡忽然想通了，她露齿笑着拍了拍手掌，精神爽利地道：“是的！你说得对，今天就很好，今天是世界人权日！比12号还要棒，这是宝宝的心意！”

　　“我很高兴你能这么想，我为你骄傲。”王扬笑了笑，上前帮助她起身，他从来不担心这个问题，就算9号和11号亦会比12号更棒，她会找到理由，或者说根本不需要，因为这就是最棒的日子。

　　“我背你去医院。”看着他蹲低身子做出要背她的动作，杰西卡被逗笑了，她一手撑着腰身，一手托住挺起的大肚子：“哈哈！你背不动的，现在我身上有一个地球。”两人笑了几声，拿起手袋等物，拖着手往车库走去，“事实上我可以，我是一个黑洞。”……

　　公寓客厅里突然响起震耳欲聋的吼声：“要生了！！噢我的天——”蓬的一声，约书亚从卧室里冲了出来，不知道被地上什么东西拌倒，他顿时整个人重重砸在地板上，吃痛地丝丝作声：“要生了……”他好不容易爬了起来，急忙地穿外套穿鞋子，临出门赶赴医院前，又是一通大吼：“要生啦——噢我的天——”

　　两人的密友们也收到了这个消息，看着这条短信，娜塔丽微笑地呼了一口气，小公主终于要出生了吗？真让人高兴，她默默祝福着：“一切顺利！”与此同时，瑞秋也是笑容灿烂的默默祝福：“加油！”

　　洛杉矶今天的天气十分晴朗，湛蓝的天空下，两人驾车来到了UCLA医疗中心妇产科待产，为了以防狗仔队骚扰的情况，保镖助理也齐齐出动，很快家人们也陆续到齐。

　　接下来就是等待宫口开全，这个过程自然因人而异，杰西卡平时注重身体锻炼，舞蹈健身功夫瑜伽一样都不落下，整个孕期都有做孕妇瑜伽和运动等，所以她对分娩不觉得有什么好害怕，她认为很容易就能生下来，倒是王扬紧张得有点手忙脚乱，拍摄《朱诺》得到的经验都不知道去了哪里，幸好有两个妈妈帮忙。

　　“啊……宝宝，拜托。”温暖家庭式的待产房里，换上宽松衣服的杰西卡忍受着宫缩的痛苦走来走去，加速宫口的打开，王扬、凯茜、王妈妈在旁边帮忙和鼓励。

　　看着她疼痛得冷汗直冒的样子，王扬非常的心痛焦急，同时又非常激动兴奋，胸口有种喘不过气来的感觉，怎么还不行啊！他忍不住抱了身边的妈妈一下：“妈，现在我知道你的伟大了。”王妈妈笑呵呵地拍了拍他的肩膀，心想：“扬，等杰西生完宝宝，你会再说这句话一遍，这只是开始。”杰西卡也赞了凯茜几句，又说着：“妈妈的伟大！我为自己骄傲！噢啊……”

　　待宫口开全，杰西卡被送入产房进行分娩已经是11点时分了，王扬和凯茜跟了进去陪伴左右，作为名人和大富翁，也不是没有一点高级待遇，接生医生与助产护士等医护人员都经过两人挑选安排，以没有曝料案底和潜在背景的女医生护士等人组成团队，更多地保护隐私。

　　此时明亮的产房里一片温情且紧张的气氛，杰西卡躺在产床上生产，做了消毒程序的王扬和凯茜站在产床边鼓励称赞着她，医护人员们戴着口罩、头罩和手套，都是一身蓝色的无菌衣服，白人女医生看着生产情况，指挥着整个团队以及产妇“羊水破了，很好，开始用力！”，“我看到宝宝的头了，她来了，快了快了！太棒了！”几位助产士忙前忙后，其中一个亚裔女人说着：“呼吸，用力，呼吸……”

　　“唔啊……唔啊啊……”杰西卡咬住牙用劲地生着，虽然她痛得满头大汗，却压住声音没有大喊大叫以免没了气势和力气，她双脚又是使劲地一蹬：“唔啊……”王扬双手紧紧地握着她的左手，两颗心就像连在了一起，感受到那股疼痛那股喜悦，他温声轻轻赞着：“加油，加油！你真坚强，你真勇敢，太棒了，太酷了——加油，加油！我就在这里，加油——”

　　“扬……”杰西卡双眸转动看着他，那股异样疼痛挡不住心中超级幸福的感觉，一幕幕的温馨甜蜜让她充满了力量，宝宝！她又一个的梦想要达成了……

　　得到助产士的允许，王扬微低着身子，对她笑道：“事实上，我以前一直都觉得产房很恐怖，一个女人躺在床上疯狂地大喊，好像要被人宰掉，旁边都是冰冷的机器，古怪的医生……”望着他的杰西卡继续不停歇地用力生，凯茜望了他一眼，护士们望了他一眼，连女医生都抬头瞥了他一眼。

　　“但我发现我错了！不是我们，大家都是这么棒！”王扬扫视了众人一下，用力握紧她的手，看着她的眼眸，鼓劲道：“不是你，看看你，你是这么的坚强，这么的勇敢！甜心，我想你知道我有多么的为你骄傲，所以保持，和宝宝完成这个冲刺，加油！我在这里，我们是冠军！”杰西卡挤出一个依然甜美的笑容，心里除了幸福还是幸福，她点了点头，继续咬牙蹬脚，用劲地生：“啊唔……噢啊——”

　　“杰西，妈妈爱你。”凯茜拍了拍女儿的右手，医生护士们也是心情阳光，神奇扬的嘴巴真甜！得到心爱的人鼓励的杰西卡力量爆发，只感到宝宝在向外冲：“啊啊——”又听到医生的声音：“我抓住她了，出来了，用力！”王扬和杰西卡对视了眼，都是喜悦激动，他被他的左手用力抓了一下，心脏猛地一跳，“宝宝出来了！”

　　一声初生婴儿的啼哭在产房嘹亮地响起，伴随着这哇哇大哭的是众人的笑声欢呼声，新生命诞生！

　　只见白人护士从产床上把宝宝微微捧了起来，众人顿时都望向宝宝，大汗淋漓的杰西卡也仰高了头，宝宝看起来十分健康强壮，浑身脏兮兮皱巴巴的样子，小肚子上连着脐带，一头乌黑发亮的稀疏头发，小脸蛋浮肿皱巴，双眼紧闭成一条线，张大嘴巴啼哭：“哇哇……”

　　丑丑的新生宝宝在王扬和杰西卡的眼中，却是世界上最美丽的风景，这就是他们的天使啊！太漂亮，太可爱了！两人都生起一股溢于言表的满足和幸福。

　　众人继续欢声笑语，新外婆凯茜亦是高兴得近乎颤抖，她望着外孙女，赞着女儿：“杰西，你太棒了！你太让妈妈骄傲了……”女医生笑道：“恭喜你们，宝宝哭得很用力！她很健康！”护士们也祝福着：“她很漂亮。”、“恭喜你们。”……

　　“现在可以剪脐带了，神奇扬，你要来剪吗？”白人护士把宝宝放在产床的白布上，另一名黑人女护士问了声，这是此前已经说好的事，看来神奇扬并不会临阵脱逃。王扬一脸灿烂笑容地点头，兴冲冲地走去：“当然！伙计们，我从小就是干这个的，你们知道中餐有一些动物肠脏的菜式，我剪得太多了……”

　　这个幽默再一次让众人有些汗颜，产房的气氛变得诡异，倒是喘着气的杰西卡哈哈大笑，王扬戴上无菌手套和口罩，来到产床的尾端，接过黑人护士递来的消毒好的剪刀，看着哇哇大哭的胖宝宝，笑说道：“然后长大了，我又拍电影，在片场整天都喊CUT，在剪辑室又是CUT……”众人都不禁笑了起来，杰西卡喃喃笑道：“这是GOOD-TAKE……”

　　在女医生的指导下，王扬左手拿起宝宝小肚子上的脐带，右手拿着剪刀对准10CM左右的位置一剪，脐带断掉，宝宝和母体分离了，留下短短的一小截脐带在小肚子上，这是他从小到大25岁以来，最完美的一个CUT！在众人欢呼之际，王扬转头望了杰西卡一眼，两人的爱意从彼此的眼神和笑容中交融，他又回头看着哭哭啼啼的宝宝，几乎压抑不住要亲吻她的冲动，“欢迎来到这个世界，宝宝。”

　　接下来的脐带结扎消炎工作交给了医生护士们，那一小截脐带过个一周左右就会从宝宝肚脐脱落。没有侧切没有撕裂，这一次分娩非常顺利地完成，母女平安，宝宝重7磅，很快医护人员们都陆续离开了产房，留下来的白人护士把宝宝清洗干净包裹好，放到了杰西卡的肩膀旁边，两人都能更清楚地打量自己的孩子，这时小天使已经不哭了，很安静的可爱样子似乎在甜睡之中。

　　“亲爱的，她好可爱好漂亮……”杰西卡偏头看着刚刚产下的宝宝，母爱洋溢的笑容是那么美丽，王扬坐在产床边，搂着她和宝宝，点头笑道：“是啊，是啊……”两人伸手轻轻触摸她的脸蛋，她粉嫩粉嫩的小嘴巴小鼻子小耳朵，都感到一颗心愉悦得快要融掉，这真是太棒了！这是他们爱情的结晶，生命的延续，最完美的一件作品，最了不起的事情……

　　凯茜拿着早已准备好的照相机拍着这极具纪念意义的时刻，留下一幅幅历史画幅，又拿出DV机摄影，她把镜头对准床头方向，看着DV屏幕里两人柔情蜜意，一家三口其乐融融的温馨画面，她的心也快融了，真棒！

　　“她的名字叫什么？”杰西卡逗弄着宝宝的脸颊，眼眸望去王扬，他微微一笑，低头亲了妻子额头一口，已经在12月10号出生的候选名单里找到了答案，道：“她的名字，叫HOPE，HOPE-JUNO-WANG，中文名王珂。”

　　“HOPE，HOPE……”HOPE-JUNO-WANG，王珂，杰西卡轻念了好几遍，笑着点了点头，今天是世界人权日，这是这个世界的希望，而宝宝也是他们的希望，两者都为人们带来了希望和信心；珂的意思他早就有过解释，那是一种玉名，形容女孩子漂亮的；她对宝宝笑道：“HOPE，妈妈爱你。”王扬也笑道：“HOPE，爸爸爱你。”

　　被爸爸妈妈包围的小珂儿睡得很香甜很香甜，一家三口以及外婆加入温情了好一会儿，见时间差不多了，护士把宝宝抱到婴儿推车上，推着她前往婴儿室进行全面的身体检查，凯茜跟了出去，而王扬留下来陪伴杰西卡。

　　“噢！我的天——”在外面走廊休息区等待的家人们都早已知道了好消息，当时就引发一片欢呼雀跃，现在约书亚见到护士和妈妈的身影，一时间失声大喊了起来！宝宝来了！就在那辆婴儿推车上面！马克-阿尔巴，王爸爸王妈妈顿时高兴至极地走了上去：“这就是我们的天使！”王爸爸高兴地打招呼：“嗨，小甜心！我是你爷爷……我是一个爷爷了！”王妈妈捂嘴笑道：“我是奶奶了。”马克和凯茜相拥了一下，看着推车上皱巴巴的黑发混血宝宝，他露出一个前所未有的慈祥笑容，也道：“嗨，小甜心……”

　　众人笑谈着生产和宝宝的情况，在两名保镖助理的伴同下，跟随护士往婴儿室走去。这时候，停在原地的约书亚如梦初醒，疯狂地冲了上去：“宝宝，我来了——”他追上婴儿车，往上面的宝宝看了一眼，立时就“噢”的深吸一口气，呆住地停步下来，好几秒，众人逐渐走远，他方才惊讶地感慨：“她真的好漂亮！！像一只大老鼠……哇！！好漂亮，那么我现在是个舅舅了？酷，哇，酷！”他突然又快步奔了上去。

　　忙碌后归于宁静的产房里虽然只有两人，却是一片温馨，王扬握着杰西卡的手，亲密笑语着彼此的感受，等待胎盘的排出，她笑说：“你刚才都说什么啊？什么冰冷的机器，古怪的医生……我差点就害怕了。”王扬抚着她依然有些湿乎乎的秀发，笑道：“我保证！那时候我比你还要紧张！不然我肯定会说‘阴森（ghastly）’这个词。”杰西卡白了他一眼：“接着你就有了！什么动物肠脏。”王扬耸肩笑道：“我以为挺有趣的……”杰西卡笑道：“我没说不有趣啊！”

　　这时候，一位白人护士推门而入，端来了一大盆冰食，牛奶、果冻、沙冰、冰淇淋等，看上去非常的美味可口。虽然经历的是一个顺利的分娩过程，杰西卡还是累坏了，她见到凉快的食物，马上就“嗯嗯”作声大吃特吃了起来，此时塞得满嘴都是果冻，含糊不清地朝王扬笑道：“好好吃啊！”喂着她的王扬摸了摸嘴巴，垂涎欲滴地伸出舌头舔了舔嘴唇，问道：“我可以吃一些吗？”

　　“嗯！”杰西卡一脸灿烂的笑容，摆手道：“吃吧，分一点给你好了。”王扬如获至宝地吃了一口冰淇淋，一股爽快的凉意透彻心扉，他笑道：“果然好好吃！”



　　第四百一十九章 希望

　　生了！12月10号上午，王扬和杰西卡的宝宝出生了！

　　消息从洛杉矶UCLA医疗中心传出，立时成为了全球众多网站的娱乐新闻头条，尤其是最关注王扬夫妇的北美和亚洲争相报道着这个喜讯，媒体大众们纷纷打听着神奇宝宝的情况，可以确定的是，这是一个健康茁壮的女宝宝，至于体重、身高、名字等具体情况就不知道了，王扬夫妇的保密措施做得很好，他们的发言人、家人朋友等也没有透露情形。

　　“恭喜神奇扬，恭喜杰西卡！”影迷粉丝们齐齐高兴地道贺祝福，一定程度上，他们见证着两人的爱情和人生，有粉丝将两人1998-2005年的不同时期合照放在一起，从恋爱到结婚再到产子，从青涩的少年到尽显魅力的成人，完美地诠释了什么叫成长。当年两人恋情刚刚曝光时，诸多八卦媒体们断言他们半年之内玩完，结果……有很多名人情侣夫妻惹人讨厌，却不是他们这一对。

　　不过如此美好的时刻，依然难以阻挡一些极端扬黑加以讽刺揶揄的兴趣，甚至是带有“Chinaxican”等词汇的种族歧视，这也引起了扬迷们和中立派的讨伐和厌恶，他们恨不得对着这些丑恶的脸一拳打过去。更多扬迷不予理会无聊人的吵嚷，反正这些胆小鬼不敢在自己朋友圈这么说，也不敢接下神奇扬的战书，但以后影片大获成功时，他们还是会感到挫败！

　　“我敢肯定宝宝会非常漂亮！”扬迷们与朋友在网络上、生活上热聊着这件事，无不十分期待看到宝宝的照片。伊芙琳和闺蜜凯丽笑聊着电话：“扬是那么帅气，杰西卡是那么美丽，天啊！他们的宝宝会有多漂亮？我想一定很、很、很漂亮。”那边凯丽笑道：“我不怀疑这一点，宝宝真是一个幸运女孩。”伊芙琳笑道：“凯，你长得不错啦！我也是，哈哈！”

　　“我有点想宝宝了。”当年无知参与「朱诺行动」的女人们现在也十分替扬&杰西卡开心，克莱尔想起了那次十月怀胎，想起了宝宝，不禁有些怅然感慨，她跟珍妮特坚声说道：“我以后一定会和我的神奇扬结婚，当上一个真正的妈妈！”珍妮特的声音也充满坚定：“当然，我也是！我们都不同了，我们会是一个好妈妈。”

　　“真奇怪！我居然很期待。”爱丽丝亦与闺蜜笑聊着女孩子心事：“看到扬和杰西卡那么幸福，我居然有一些向往结婚、宝宝了，我本来是一个很酷的人！对啊！大概这就是影响吧。”……

　　趁珂珂被爷爷奶奶、外公外婆霸占着，这边回到待产房的王扬和杰西卡也有时间从满心孩子的状态中先出来一下，开心地与朋友们分享初为父母的喜悦，也把体重7磅和HOPE-JUNO这个名字等告诉了一些放心的密友。

　　“希望-朱诺-王，王珂，名字真的很好听，扬，再一次恭喜你！”王扬的手机里传出娜塔丽的爽朗笑声，她笑道：“不知道为什么，看到你当上了爸爸……我就是很激动。”王扬笑说谢谢，望了沙发那边被奶奶抱着的宝宝一眼，道：“这个名字其实让我有一点点不安，我希望不会在16年后让我当上爷爷。”娜塔丽哈哈大笑：“怎么可能？你们一定会把她教得很好。”

　　“谁知道？她妈妈说她是个叛逆女孩。”王扬笑了几声，往房间卧室走去，陪伴躺在床上休息的杰西卡，认真道：“无论如何，在产房见到她的那一刹那，我就已经知道我要保护好她，不让她受到伤害，这是父亲的使命！”娜塔丽的声音流露出了向往：“真想知道那是什么感觉。”王扬颇感意外地哦了声，笑道：“你不会的，我的意思是，你只会知道妈妈的，哈哈，祝你早日当妈妈！”娜塔丽笑了：“是的，谢谢！我可不能比银幕上的我差太多。”

　　两人又聊了几句就收线了，王扬坐在床边，一边和杰西卡笑谈，一边查看手机的短信箱。消息应该传开了，短信箱已经快要被各方陆续的道贺祝福信息挤爆，想来很快家里和办公室收到的贺卡和礼物也会一堆一堆，他看着一条条短信，发信人有事业上的左右手马克-斯朗特、陈士骏、瓦雷-菲斯特、哈里-乔治、玛格丽特……

　　还有相熟的诺兰家族，安妮-弗莱彻，乔斯-韦登，林诣彬，温子仁等人；除了一些旧金山好友，另外很关注此事的圈中演员好友安妮-达伦，迈克尔-皮特，扎卡里-列维，希斯-莱杰，小罗伯特-唐尼，威尔-史密斯等人也发来了贺信，对于热情的众人，王扬有点忙不过来，他或群发回信，单独回信和回电，开心得傻乎乎的笑声在卧室响个不停。

　　“恭喜你，扬！有时间记得把希望的照片发给我，我很想看到她！”瑞秋的声音满是快乐，王扬高兴地应是，聊完了这通电话之后，马上就给她发了一张，然后瑞秋回了短信：“哈哈，她是一个天使！”傍晚的时候，海伦亦发来了一条短信：“扬，恭喜你和杰西成为父母，祝宝宝永远健康快乐！”王扬微笑地按动手机按键：“谢谢，海伦，她叫HOPE。”……

　　洛杉矶渐渐变得一片夜色，皎洁的月亮高挂天空中，灯光昏暗的卧室里十分宁静，宝宝香甜地睡在爸爸妈妈的中间，而两个大人同样睡得安宁，嘴角都微微地翘起，不知道做着什么好梦。

　　就在王扬和杰西卡喜得千金之际，10号这一天电影娱乐业还有另一件大事发生了，派拉蒙影业宣传成功以16亿美元收购梦工厂！

　　事实上由于斯皮尔伯格与环球长期以来的合作关系，梦工厂此前一直与NBC环球集团洽谈收购，今年7月初，双方差点就签下10亿收购价+承担5亿全部债务的合同，然而《逃出克隆岛》的糟糕成绩让NBC环球试图压价10%，梦工厂三巨头愤然退出了谈判桌，这给了一直眉来眼去的派拉蒙机会。

　　尽管10月份时NBC环球不死心地抛出了与第一方案相差无几的橄榄枝，不过正如哀求已找到白马王子的前女友复合一般，它只得到了一巴掌。据媒体报道，派拉蒙的母公司维亚康姆8日正式批准了收购计划，昨天派拉蒙便与斯皮尔伯格签署了协议，16亿美元由维亚康姆支付，以7.75亿美元现金+承担8.25亿美元全部债务的支付形式，终于画上了这出收购肥皂剧的句号。

　　因为梦工厂动画已在去年分拆上市而且赚钱，它不在收购案内，但派拉蒙取得了梦工厂动画片的7年发行权。收购主要就是换了老板，从独立王国变成维亚康姆旗下，也没有裁员计划，当然派拉蒙得到了梦工厂影视库59部电影的所有权，包括《拯救大兵瑞恩》、《角斗士》、《怪物史莱克》等；以及超级大牌斯皮尔伯格的加盟。另外根据知情人透露，为了筹集资金，维亚康姆会把那些电影变卖给其它投资方。

　　见到多年的老大梦工厂轰然倒下，独立片商们难免有些兔死狐悲，甚至有业界人士喊出“独立制片的黑暗时代到来”，反正越来越艰难了！

　　作为新兴的绝对龙头老大，火焰电影默默地购下了包括《记忆裂痕》（科幻冒险，派拉蒙合资，0.6万制作费/0.96亿全球票房）、《时间机器》（科幻冒险，华纳兄弟合资，0.8亿/1.23亿）等多部影片的所有权，只是同为竞争对手原因，尽管FF出价较高，派拉蒙依然不肯多卖，同时只售那些赔钱的“破烂货”，不要指望《人工智能》、《少数派报告》等大获成功的影片了，那些属于私人股权投资者，连《银河追缉令》（科幻冒险，独资，0.45亿/0.90亿）都不给。

　　尽管高价买烂片，FF却当然不会吃亏，这源于“打包出租”的经营策略和细化类型的服务，过去影片租赁市场的类型分得十分简单，科幻片就是科幻片，再细也是科幻恐怖、科幻喜剧，但以长尾理论为宗旨的FF细心地重新梳理，推出非常人性化的分类和介绍，以便顾客们找到自己的心头好。

　　其它公司开始跟风的时候，FF已经开拓稳守住一块属于自己的市场；而且庞大的影视库支持它将一些影片组合成套餐，比如“《记忆裂痕》+《时间机器》+《萤火虫》”科幻冒险周末套餐，“《记忆裂痕》+《刺客联盟》”约翰-吴执导双片套餐，“《记忆裂痕》+《记忆碎片》+《死亡幻觉》”悬疑套餐，利用大热片带动烂片，充分消化顾客对于某种类型事物经常有的“心血来潮”心理，《记忆裂痕》都能变废为宝，这大大地提升了营业额。

　　丹尼跟随在两人身边，看到杰西卡没了大肚子，双手抱着一个散发着新生命气味的宝宝，看到扬和她充满爱意的笑容，逗弄宝宝的笑声，它意识到有什么不同了！这个气味难道就是家里的新成员？……

　　虽然王扬是热爱中华文化的华裔，不过并不觉得杰西卡有什么“坐月子”的需要，他不清楚是不是生养成长的情况不同从而导致各地产后需要的不同，反正杰西卡活蹦乱跳很精神健康，新奶奶和新外婆也认为不用操心这方面，医生自然问：“你开什么玩笑？”王扬当时回答说：“我只是想搞清楚究竟有没有这些差异的存在。”最后他依然没有完全搞清楚。

　　事实上杰西卡整个孕期、生产过程从头到尾都没什么中式传统元素，比如说“坐月子”不能吃冰食凉食，而UCLA医疗中心众多产妇一边吃着冰一边生产，杰西卡还没走下产床就狂吃一通，娩出胎盘刚下产床就坐了好久的冰袋加速消肿，现在一回到家她就洗了一个舒舒服服的澡，早已计划好的产后恢复除了每天的体操、健身、瑜伽等，一周后准备下水游泳，二周后恢复体型也恢复工作，陪他出席各个颁奖礼。

　　12号正是“奥斯卡三大风向标”之一的国家评论协会奖揭晓的日子，此时已是夜深人静的凌晨时分，爷爷奶奶等人早就各自返回住处了，珂珂睡在宝宝房的淡蓝色婴儿床上，王扬和杰西卡则在隔着不远的卧室睡觉。

　　“哇哇——”一声尖细稚嫩的啼哭从婴儿监控器的显示器传出，顿时把床上原本就没睡多熟的两人惊醒，他们起床往宝宝房走去：“宝宝饿了吗？”、“应该是，到时候喂她了。”由于杰西卡还没有下奶，所以两人冲了一瓶配方奶喂珂珂，看着她吸吮奶嘴的憨厚可爱样子，两人一边笑，一边争着操纵奶瓶。

　　“别，不要啊！”乡村风格的宝宝房里，椅子上的杰西卡紧紧地握着奶瓶，抱着珂珂转了一边身，王扬着急地围着妻女走来走去，喊道：“拜托，给我啊！我也喂不了几天了！”杰西卡神气地笑道：“不行，这是妈妈的专利。”王扬急了：“哎！男人的乳头真是不知道有什么用！”杰西卡也急了：“HEY！宝宝在听着呢！”……

　　可是喂完了奶，珂珂躺下婴儿床乖巧地睡着，两人回去卧室刚睡下一会儿，珂珂又哭了：“哇哇——”王扬按住了杰西卡的肩膀，拿过显示器，起身笑道：“我去看看，你好好睡，放心交给我吧！”杰西卡微笑地点头。

　　“嗨，我的天使！怎么又哭了？”来到宝宝房，王扬笑着从婴儿床上抱起了珂珂，小甜心还是哭个不停，一副只亲妈妈的态度，那些眼泪哭声却让爸爸的心都碎了。王扬抱着她走了几圈，用宝宝声哄了她一会儿，见没有效果又唱起歌来，他试着唱了好几首英文歌，迈克尔-杰克逊、玛利亚-凯利、麦当娜都无法哄好宝宝，似乎还哭得越来越有劲；他胸口堵得不行，又想起中文歌，对哭成泪人的珂珂笑道：“那中文歌吧，我懂得不太多哦……”

　　“宝贝宝贝不要哭，眼泪是珍珠，哭多将来会命苦，赌博会赌输……你玩21点肯定不行的，不，21点不算赌博……”、“哇哇——”、“宝贝宝贝不要哭，眼泪是珍珠……好好好，不喜欢这首，那我换一首……”

　　“那片笑声让我想起我的那些花儿……”王扬轻轻地哼唱，双手轻轻地摇着她，随着他这次的歌声，珂珂忽然安静了下来，睁圆眼睛看着他，宝宝终于不哭了！王扬不禁大喜，继续温柔唱着：“在我生命每个角落静静为我开着，我曾以为我会永远守在她身旁，今天我们已经离去在人海茫茫……”

　　怀中珂珂忽然笑了起来：“伊呀伊呀……”王扬笑容灿烂地张大了嘴巴，他低头吻了宝宝一口，继续唱道：“她们都老了吧，她们在哪里呀，幸运的是我，曾陪她们开放，啦啦啦……”他慢步间来到窗边，望了眼外面天空静静的夜色皎洁的月亮，唱着：“她们已经被风吹，散落在天涯，有些故事还没讲完那就算了吧，那些心情在岁月中已经难辨真假……如今这里荒草丛生没有了鲜花，好在曾经拥有你们的春秋和冬夏……”

　　宝宝房门口外的走廊，一身睡衣的杰西卡也是笑容灿烂地看着里面，她最心爱的两人。



　　第四百二十章 一触即发

　　湛蓝的天空白云悠悠，早晨的阳光十分温暖宜人，光线透过窗户撒进了清新可爱的宝宝房里，珂珂眨巴着大眼睛，只见上空飘着一些模糊的光圈，还听到最喜欢的笑声。

　　新的一天展开，街道店铺的圣诞节气氛越来越浓郁，经过愉快的周末之后，上班族继续回到办公点忙碌，等待年底假期的到来；陆续结束了秋季学期的学生们已经开始享受假日，年轻的影迷们也有更多时间关注电影娱乐的新闻消息，当今年的国家评论协会奖上午在纽约揭晓，关心此事的人们很快就通过网络媒体知道了结果。

　　成立于1909年的国家评论协会最初是个电影审查机构，自1929年开始颁发协会奖，协会奖在每年12月上旬公布，并于隔年1月颁奖，由122名纽约地区的制作人、电影史专家、影评人、学生投票决定，经由公开的计票过程后决定，该奖是每年最早宣布名单的影评奖项，是历史最悠久的美国电影奖项之一，也是一个著名的奥斯卡风向标。

　　「最佳影片：《晚安，好运》；最佳导演：李安《断背山》；最佳男主角：菲利普-塞默-霍夫曼《卡波特》；最佳女主角：菲丽西提-霍夫曼《穿越美国》；最佳男配角：杰克-吉伦哈尔《断背山》；最佳女配角：巩俐《艺伎回忆录》；最佳原创剧本：诺亚-伯恩巴赫《鱿鱼和鲸》；最佳改编剧本：史蒂文-盖安《辛瑞那》；最佳视觉效果：《萤火虫》；最佳动画片：《僵尸新娘》；最佳外语片：《天堂此时》（巴勒斯坦）；最佳纪录片：《帝企鹅日记》……」

　　「年度十大影片：《晚安，好运》（华纳）、《辛瑞那》（华纳）、《断背山》（火焰）、《萤火虫》（火焰）、《赛末点》（梦工厂）、《慕尼黑惨案》（梦工厂）、《卡波特》（索尼）、《艺伎回忆录》（索尼）、《暴力史》（新线）、《与歌同行》（20世纪福克斯）」

　　“国家评论协会奖揭晓，神奇扬先输一仗。”、“李安夺最佳导演，神奇扬风头受抑”、“王扬败退国家评论协会奖”……

　　尽管今年十大电影里FF占了两部，保持住去年的佳绩，但是15个奖项之中，《萤火虫》只拿到了最佳视觉效果，六大奖项无一加冕！FF总体上则收获到3项。

　　“开什么玩笑！”、“这是搞错名单了吧！”、“太恶心了！”很多扬迷们看到新闻标题心就凉了一截，再打开一看都觉得非常扫兴，毫无疑问，这个结果让他们很不满很不爽！最佳影片和最佳导演怎么可能不是神奇扬！

　　“我只关心明天的金球奖提名。”、“这是没有票房的电影的舞台，它不属于神奇扬。”、“我八十岁的奶奶都不理它！”更了解这个奖的扬迷清楚这是正常的事，国家评论协会有着自己的审美和标准，其实它的“奥斯卡命中率”并不算高，尤其在最佳影片、最佳导演上，它已经连续4年无一命中，2003年第75届（对应第75届奥斯卡），当年的最佳导演是53岁的菲利普-诺伊斯（《沉静的美国人》），当年的奥斯卡最佳导演是23岁的王扬（《第九区》）。

　　所以很多人根本不在乎这个奖项，国家评论协会奖是比奥斯卡奖还要顽固百倍的存在，不可能把奖项给一部科幻电影，他们把《萤火虫》列入十大影片估计都犹豫了很久，问题谁在乎呢？就让纽约那帮家伙保持他们的传统吧！

　　“太好了！”、“神奇扬再拿奥斯卡有希望了！”、“‘真高兴他们没有把奖给我，就算给了，我是不会去领的’——YOUNG”一大部分扬迷们反而十分庆幸，甚至忍不住地欢呼雀跃，克莱尔、南希等人连连地挥动拳头，王扬捧着奖杯会手烫，现在自然是不拿比拿了还要高兴！《萤火虫》真是躲过了一劫！

　　不过依然有众多扬黑们很开心，特别是不太了解情况的扬黑，之前那些媒体宣传得《萤火虫》好像要横扫颁奖季的样子，结果第一个影评协会类奖项就被踢出局，王扬这下玩完了！明天金球奖提名他也一定完蛋！似乎有点不现实……

　　“神奇扬受国家评论协会奖冷落”——雅虎娱乐，由于奖项本身缺乏关注度，王扬却是风头人物，北美和亚洲等媒体们纷纷报道时都不约而同地打上了神奇扬招牌以增加点击率，雅虎的报道说：“值得一提的是，正是因为有着火焰电影的大力支持，《断背山》得以投产，李安实现了重新证明自己，而王扬本身也是《断背山》的制片人之一，现在他们却成为了彼此最大的竞争对手，这个局面在未来金球奖、奥斯卡等奖项还将上演。”

　　“你到底想怎么样！？喂奶不让我来，换尿布也不让我来！气死我了——”

　　国家评论协会奖的结果没有让王扬生气，这份名单早在意料之中，而且FF获奖就令人高兴；但杰西卡霸占着照顾宝宝的一切，让他快要崩溃了！自从宝宝出生以来，他为她做的事就那么一点点啊！离开医院之后更是几乎没有了！杰西卡总是说：“这是妈妈的专利。”、“这是妈妈的份内事。”、“这就是妈妈。”……

　　“谁让你不是妈妈？”宝宝房里，杰西卡转头朝站在旁边的王扬笑说了声，继续为躺在淡蓝色婴儿整理架上的珂珂换尿布。王扬摇着手中的拨浪鼓，双眼瞪着她，咬牙地轻声自语：“真应该强制她坐月子……”杰西卡听不清楚地问：“你说什么？”王扬把拨浪鼓举到她耳边一顿猛摇，咚咚咚咚，语气强硬道：“说好了，下次让我来！”杰西卡专心致志地包裹着珂珂，懒得理会他：“看我的心情吧，现在你给我走开，别捣乱。HEY，注意我的心情。”

　　“All-Right，All-Right！All-Right……”

　　听着王扬应好地走开，杰西卡翘了翘嘴角，下次还是不行！她已经照理珂珂上瘾了！下下下下下下……次吧！她不禁偷笑了声，突然耳边骤然响起：“咚咚咚——”她霍地回头望去，只见他“哈哈哈”笑着快步奔走。

　　结果一整天下来，王扬还是没有分配到一次完整的喂奶换尿布名额，往往照顾到一半就被杰西卡一脚踢开，连帮宝宝翻身的举手之劳都被她抢走，幸好还有半夜三更起床哄宝宝睡觉的重任。

　　一片夜色的天空渐渐放亮，时间来到13号凌晨，墙上的时钟滴哒滴哒地走着，随着“呜哇哇”的宝宝哭声响起，又到点喂奶了，因为第63届金球奖提名即将公布，两人干脆抱了珂珂来到客厅，全家一起观看电视直播。

　　去年两人是激战过后睡了一小会儿，躺在卧室大床上收到的手机来电，知道了火焰电影获得九项提名；今年有了第一个孩子，却不知道会有多少项提名？此时宽敞雅致的客厅里，杰西卡抱着珂珂坐在沙发上，她手扶奶瓶喂着女儿，双眼不时望电视屏幕几下，明明喂奶是那么的宁静、满足和快乐，现在居然有一些紧张。

　　“让我来吧……”王扬整个人蹲上了沙发，盯着珂珂的憨厚样子，真是既陶醉又越发着急，马上就要母乳喂养了，他更加没有机会了，可是……

　　“不行，上次不是你喂了吗？这次轮到我。”杰西卡不为所动，想着什么地缓缓深吸了一口气，今天是她的盛大节日！扬会有多少项提名？《萤火虫》呢？火焰呢？《萤火虫》，《和莎莫的500天》，《断背山》，《生活大爆炸》，《越狱》，《绝望的主妇》全部是大热门！今年她有一股更加紧张的急促感觉，如果不是珂珂，可能已经疯叫地跳来跳去了，这一次她不但是扬的妻子，还是他的搭档！和他一起向金球奖、奥斯卡等发起进攻！

　　她早已想通了一些事情摆好心态，明白做好妻子和妈妈就是一件最优秀最值得骄傲的事，事业上尽力努力就好，不需要纠结强求。而现在正是收获另一项努力成果的时刻，和他一起！

　　想着这些，杰西卡不禁呼出这口气！心跳噗通噗通……忽然听到轻快的音乐声，电视屏幕闪过金球奖标志，来了！

　　“那是喂到一半的啊！”王扬无力地抱怨了声，看到她一脸认真，也明白这次颁奖季对她的重要性，非常理解她的心情，他便先抑下泛滥成灾的父爱，很重视地端正坐好，又搂住她吻了秀发一口，鼓劲道：“甜心，我们加油！”杰西卡抬头看着他，灿烂的笑脸尽显甜美，点头道：“嗯！！下半瓶由你来喂吧！”王扬惊喜交集：“真的吗？！YEAH！！谢谢！！”……

　　“女士们先生们，我是达科塔-约翰逊，这里是第63届美国电影电视金球奖提名名单揭晓现场，接下来大家会看到2005年里最优秀的影视作品得到嘉奖。”

　　电视屏幕的NBC频道，希尔顿酒店现场，本届的金球奖小姐达科塔-约翰逊（梅兰尼-格里菲斯和唐-约翰逊的16岁女儿）一身红色低胸晚礼服，一头长长的飘逸金发，十分青春靓丽，她拿着信封走到玻璃讲台前，在她身后是一块显示着金球奖LOGO的大屏幕。达科塔-约翰逊对观众们笑了笑，打开手中的信封：“首先公布的是电影奖项，它们是……”

　　并不是只有王扬一家正在观看这个直播，希斯-莱杰一家也起床了，米歇尔-威廉姆斯给出生一个半月的玛尔蒂达喂着奶；亦有很多人专程提前起床，娜塔丽挂着淡淡微笑，《和莎莫的500天》能带来第五个金球奖提名么？她相信会的，她更相信那家伙会有很多很多提名，再度以科幻电影杀进金球奖，又可以让他神气了。

　　2002年《第九区》成为继1982年《E.T.》后首部踏入金球奖殿堂的科幻片，续写尘封20年的历史，时隔3年，又到了科幻片的光荣时刻！神奇扬兑现了在奥斯卡舞台许下的承诺“我会再拍摄科幻电影，把它再一次带到这里，再一次站上这个舞台”的前半部分，有着足够资格向后半部分冲击，现在是金球奖！

　　“神奇扬入围最佳影片，最佳导演，一定能行！”伊芙琳、克莱尔等众多铁杆影迷粉丝也守候在电视机前，为自己的支持者呐喊助威！

　　还有小罗伯特-唐尼、迈克尔-皮特等《萤火虫》主演们，乔斯-韦登、汉斯-季默等主创们；以及《晚安，好运》、《慕尼黑惨案》、《卡波特》等大热影片的剧组成员们、制片发行商的高层们……无形的紧张气氛笼罩着整个北美的影视圈，影迷圈，乃至全球范围的爱好者关注者们，提名战争一触即发！

　　“‘最佳原创歌曲’的候选人有。”NBC频道，达科塔-约翰逊念道：“《A-Love-that-Will-Never-Grow-Old》，《断背山》，作曲：古斯塔沃-桑托拉拉，作词：伯尔尼-托平；《Crhistmas-in-Love》，《圣诞快乐》……《Travelin-Thru》，《穿越美国》……《Serenity》，《萤火虫》，作曲：乔斯-韦登，作词：扬-王……《Wunderkind》，《纳尼亚传奇：狮子、女巫和衣橱》，词曲：艾拉妮丝-莫莉塞特。”

　　随着她的话，她身后的大屏幕一格一格地显示出提名人的姓名，由于人数太多而没有照片，然而在有心人的眼中，YOUNG-WANG是那么显眼！

　　“YEAH——！！”、“太棒了！！”、“一个提名了！！”……



　　第四百二十一章 提名王

　　“入围最佳原创配乐的有：亚历山大-迪斯普拉特，《辛瑞那》；詹姆斯-纽顿-霍华德，《金刚》；詹恩-凯兹梅利克&汉斯-季默，《萤火虫》；古斯塔沃-桑托拉拉，《断背山》；约翰-威廉姆斯《艺伎回忆录》。”

　　“YEAH——”电视里的达科塔-约翰逊话音未落，电视前的扬迷们一片欢呼雀跃，《萤火虫》已经轻而易举地收获下两项提名！如果说最佳原创歌曲有点惊喜，那么配乐则是理所当然，谁敢不给它这个提名？那他的耳朵绝对有毛病！凯兹梅利克与季默的结合简直完美，《萤火虫》原声CD是发烧友们公认的天碟，聆听季默的激情澎湃、大气磅礴，凯兹梅利克的温柔轻快、悠然宁静，真是一大人生享受！

　　两位配乐大师都自我评价说“这是我配乐生涯感觉最好的一次”，神奇扬充分激发出了他们的天赋潜能，并且融合在一起，带来了一场音乐震撼。这是凯兹梅利克第四个金球奖最佳配乐提名，其中三次的导演是王扬；而季默第七个，无论金球、奥斯卡，媒体大众们都认为两人没有敌手。

　　看着直播的汉斯-季默也开心地笑，几乎马上就收到了王扬的道贺短信：“恭喜！汉斯，我爱你的音乐！”他笑说声“谢谢”，虽然没有第二个竞争奖项了，他却没有离开沙发，《萤火虫》的征程还没完，很快就是扬的时间。

　　“入围最佳女配角的有，斯嘉丽-约翰逊，《赛末点》；……蕾切尔-薇兹，《不朽的园丁》；米歇尔-威廉姆斯，《断背山》。”

　　“最佳男配角的提名人是：乔治-克鲁尼，《辛瑞那》；威尔-法瑞尔，《制作人》；保罗-吉亚马提，《铁拳男人》；鲍勃-霍斯金斯，《亨德逊夫人的礼物》，还有……”

　　达科塔-约翰逊顿了顿的声音让观众们心里一紧，扬迷们都闪过一个念头“蓝手套！”斯文优雅癫狂偏执的蓝手套……贡献了堪称神迹表演的，达科塔笑道：“希斯-莱杰，《萤火虫》。”现场大屏幕打出了莱杰微笑的照片。

　　“噢嗬——”、“BANG！”宽敞客厅响起了兴奋激动的大叫声，珂珂眨了眨大眼睛，忽然吮不到食物，布艺沙发上王扬和杰西卡笑着击了一下手掌，《萤火虫》三个提名了，火焰电影六个！失去奶嘴的珂珂继续吮动嘴巴，快要哭出来，“猪猪，稍等！”王扬率先注意到，顺势拿起了还剩大半的奶瓶，对妻子挤眉弄眼地放电：“辣妞，是不是由我来喂了？”杰西卡翻了记白眼，动作轻柔地把珂珂交给他：“小心点！”

　　“哈哈！真棒。”与此同时，莱杰一家比谁都要高兴，希斯-莱杰和米歇尔-威廉姆斯对视了一眼，都笑容满面，听到笑声的玛尔蒂达也露出宝宝微笑，他们一同入围了最佳男女配角！接下来的最佳男主角也大有希望。米歇尔抱紧了女儿一下，感慨道：“我们真的应该谢谢神奇扬。”莱杰点头道：“是的，我总是那么说。”他拿起手机发短信，加油，扬！

　　大好的形势让火焰影迷粉丝们振奋不已！想起一两年前的情况，克莱尔不住地哈哈大笑，当初拒绝了蓝手套的布拉德-皮特后悔莫及了吧？当初那些说莱杰“做了愚蠢决定”的媒体们，今天又会争相报道这条喜讯，更多的喜讯。

　　接着达科塔-约翰逊宣布了最佳外语片的提名，两部中国影片《功夫》、《无极》入围，此外还有《圣诞快乐》（法国)；《天堂此时》(巴勒斯坦)；《黑帮暴徒》(南非)。她看着手中名单，继续笑念道：“以下是最佳编剧的提名情况，伍迪-艾伦《赛末点》；乔治-克鲁尼&格兰特-哈斯洛夫《晚安，好运》；托尼-库什纳&艾里克-罗斯《慕尼黑惨案》……”

　　“噢我的天。”杰西卡已经张大嘴巴站了起身，扬，扬，扬，扬……！娜塔丽、瑞秋等人都默默激动念着，所有扬迷们都屏住了呼吸，只等待欢呼的那一刻！

　　《萤火虫》的剧本被影评界赞了又赞，虽然它看似没什么发人深省的台词，但一些简单的日常用语却用得恰到好处，让人震撼难忘，同时每个人物性格鲜明，都有各自的幽默；故事方面环环相扣，节奏掌握得炉火纯青，而且其未来世界的背景设定开创了新潮流。在媒体们的预测名单里，《萤火虫》不能确定击败学院派剧本夺奖，不过拿下提名是板上钉钉的事！

　　“拉瑞-麦克莫特里&黛安娜-欧莎娜《断背山》，还有。”达科塔顿了顿，声音大了一些地笑道：“扬-王&乔斯-韦登，《萤火虫》！”

　　“YEAH——”扬迷们再度沸腾起来，神奇扬今年的第三个个人提名，第二次最佳编剧提名！“她是神奇扬的粉丝，她喜欢神奇扬！绝对是！”伊芙琳十分高兴地指着电视屏幕，语气充满肯定，没有人逃得过她的“神奇扬粉丝雷达”！问题还有几个人不是呢？娜塔丽哈笑了出声，瑞秋、南希、安妮等人也笑容可掬，睡过头刚刚爬了起床的约书亚惊讶说着：“哇！几项提名了？几项提名了？”

　　“第四个提名！”客厅里骤然暴起杰西卡喊到破音的尖叫，她疯狂地跳来跳去，冲向液晶电视大吼大叫：“我要疯了，我要疯了！！第四个！扬，你的第三个！”她抱住电视不断地亲吻，又反身冲了过来：“吼吼，妈妈要疯了！”

　　沙发上王扬左手抱着女儿，右手操纵奶瓶喂着她，看着怀中珂珂小嘴一动一动地吸吮，好可爱！他整个人被一股巨大的满足感包围，获得提名的喜悦被轻易地比了下去。他抬头望向杰西卡，只见她真的疯了般捶胸顿足，顿时悄悄地遮住了珂珂的眼睛，不然怕她看到会呛奶，他又提醒道：“小心点，别把那两个奶瓶掉下来了，猪猪还要吃。”

　　“什么！？”杰西卡刹车似的停住，愕然地高声喊：“什么？你……注意我的心情。”王扬急忙认错：“噢！我的错——亲爱的，你知道我有多么爱那两个大奶瓶！我非常，非常……OK，我闭嘴！”

　　提名揭晓在继续，接下来又有一件令人多少有些惊讶的事情发生了！音乐/喜剧类最佳男主角的六位提名人里，除了皮尔斯-布鲁斯南《斗牛士》，约翰尼-德普《查理和巧克力工厂》……约瑟夫-高登-莱维特赫然在列！凭着在《和莎莫的500天》未知的精彩演出，这位童星出身的24岁男人收获到自己第一个金球奖提名！

　　“果然，我就知道！和神奇扬合作，他会蜕变的！”、“太棒了！”、“又多了一条非看不可的理由！”……

　　约瑟夫的影迷粉丝们自然兴奋欢乐，扬迷们更是如此！这是《和莎莫的500天》的第一个提名！神奇扬，神奇扬！众多媒体记者、影评人都是又惊讶又感慨，扬黑们有气无力，王扬负伤上阵+快操作的情况下制作的爱情片，也冲了出来！他有什么弱点吗？没有。这部23号才上映的影片令人越来越期待！还有其它提名么？

　　NBC频道，达科塔-约翰逊笑念道：“音乐/喜剧类最佳女主角的提名人有：朱迪-丹奇，《亨德逊夫人的礼物》；凯拉-奈特利，《傲慢与偏见》；莎拉-杰西卡-帕克，《斯通家族》；娜塔丽-波特曼，《和莎莫的500天》……”随着她的话，现场大屏幕出现了一个齐耳短发的女人，她表情平静的样子，“瑞茜-威瑟斯彭《与歌同行》。”

　　“BANG！哈哈——”又听到那两把亲爱的声音一起大喊大叫，珂珂眨了眨眼睛。

　　“SHIT！太他妈的……”娜塔丽随手抓起旁边的抱枕狠狠地砸着沙发，整间屋子只有一下下的闷响和电视声音，她突然喊道：“酷了！！你开玩笑吗！？扬和娜塔丽，他们是最佳搭挡啊——”她拿起茶几上的手机就要给王扬打去，不过一想他一家很可能正在温情脉脉其乐融融，便转而按动按键输入短信：“嘿，扬，我拿到提名了，真高兴……”

　　短信还没有输完发送，手机就忽然响了起来，几乎吓了她一跳！

　　“嗨，娜塔丽，恭喜你。”娜塔丽嘀咕着什么地接通，王扬的声音冲了出来：“伙计！这是在我的地盘！我的地盘！旧金山，我的地盘！！我女儿猪猪说，大姐姐，我们三连击了——！”又传来杰西卡的疯叫：“我要疯啦！娜塔丽，我的天——”耳朵快聋了！娜塔丽接近傻掉，他们在搞什么？猪猪不在旁边吗，居然不哭？她想了想，粗着嗓子变声道：“不好意思，神奇扬？”

　　“噢，咳咳！我是，是的……我是王扬。”王扬愣住了，保持着喂奶姿势；杰西卡也愣住了，她保持着弯身凑到茶几上手机狂吼的姿势，按得太快按错了？那是谁？免提的手机接着传出：“嗨，恭喜你！最近怎么样？”杰西卡连忙看了手机屏幕一下，顿时噗哧笑了出来：“哈哈，谢谢，你太坏了！”那边娜塔丽也笑了起来：“哈哈哈！”在女儿面前被KO的王扬干笑了几声：“哈哈哈。”你等着，你等着……

　　第三次！娜塔丽-波特曼和王扬合作三次，《朱诺》、《MIT-21-TEAM》与《和莎莫的500天》都能获得金球奖音乐/喜剧类最佳女主角提名！这也是她的第五个金球提名（2/5）。

　　“绝对要看莎莫！”影迷粉丝们已经兴奋到亢奋了，神奇扬不懂爱情片？扬黑遭受到重大打击！他们只知道一定要看这部新片！媒体记者们开始思索待会的新闻标题：“天才组合再次发威”、“扬和娜塔丽携手重返金球奖”……

　　今天注定是火焰电影的欢乐派对，它在剧情类最佳男主角上又有收获！罗素-克劳，《铁拳男人》；菲利普-塞默-霍夫曼，《卡波特》……希斯-莱杰，《断背山》；大卫-斯特雷泽恩，《晚安，好运》！莱杰再度入围，同获最佳男主角和最佳男配角的提名！无论此前看好还是唱衰的媒体人都被伤害了下巴，可以怎么办？想想等下的新闻标题吧：“莱杰+王=爆发”、“希斯-莱杰时代到来”、“扬的新天才奶爸组合”……

　　王扬终于给希斯-莱杰打了一通高兴的祝贺电话，算是一并回复刚才的短信；紧接着的剧情类最佳女主角，火焰电影并无建树，最近的“新毒药”查理兹-塞隆以《北方风云》得到提名，王扬亦给她发去了一条道贺短信。

　　“以下要揭晓的是最佳导演，六个提名人是……”电视屏幕里，达科塔-约翰逊似乎更加神采奕奕，她笑了笑地翻了手中信封名单一下，有点迫不及待地查看。

　　最受人关注的最佳导演提名进行中！ 杰西卡安静下来地往沙发坐好，百分之百入围！今年最好的电影，18亿全球票房……她的心依然揪了起来。这种情况遍布整个北美，娜塔丽、瑞秋都目不转睛，伊芙琳、克莱尔等扬迷们一颗心高高悬起，约书亚、莱杰等所有支持王扬的家人朋友同事，无数双眼睛望着各自的电视屏幕，抱着珂珂的王扬也抬头望去。

　　“乔治-克鲁尼，《晚安，好运》”随着达科塔的揭晓，现场大屏幕左边上角出现了乔治-克鲁尼满是皱纹的帅气脸庞，“彼得-杰克逊，《金刚》”右边上角亮出杰克逊满是胡子的胖胖脸庞，“安-李，《断背山》”，李安抿嘴微笑的脸庞出现在左边第二排；“费尔南多-梅里尔斯，《不朽的园丁》”巴西导演梅里尔斯亮相右边，达塔科难抑激动地大声道：“扬-王，《萤火虫》！”

　　“哇——”、“啊啊！！！”、“神奇扬——”整个北美沸腾的欢呼声起！此时所有NBC频道的观众都只见王扬的照片出现在左边下角，主办方使用了一张今年的新照片，他微微咧嘴地笑，眼睛炯炯有神，那么的年轻英气。

　　“史蒂芬-斯皮尔伯格，《慕尼黑惨案》。”斯皮尔伯格胡子发白的年迈脸庞出现在右边下角，戴着小圆眼镜微笑的样子，与王扬形成鲜明的对比。

　　25岁的神奇扬拿到了第三个金球奖最佳导演提名（1/3）！只时隔三年，再度以科幻电影昂然踏入金球奖殿堂！没有让世人等上一个20年，没有让扬迷们感到丝毫失望！

　　“为什么他会那么酷！？猪猪，你有一个酷爸爸。”娜塔丽赞叹地喃喃自语，不知道想着什么；瑞秋欣喜地鼓了好一会儿掌，摇头笑叹：“让人疯狂。”斯嘉丽笑着皱了皱眉头，淡淡道：“我又有点妒忌杰西卡了。”当听到Young的那一瞬，杰西卡就陷入了癫狂状态，仿佛邪灵附体般失去意识，她手舞足蹈地在客厅冲来冲去：“啊啊——吼吼，猪猪，吼吼，妈妈已经疯了！！五项提名啊，最佳导演！哈哈——最好的！！太棒了，啊啊……”

　　“我们做到了。”王扬低头亲了珂珂脸颊一口，她竟然随之露出一个宝宝微笑，他立时感到幸福得快要融化！“杰西！”王扬兴冲冲地要叫她来看，真是难以置信那家伙刚刚三天前生下孩子，现在她去参加百米赛跑也能拿个奖杯回来吧？“蓬”的一声重响，那边杰西卡一下子砸在地板上：“噢哦——”王扬呆呆地呼出一口气，好吧，自从今年6月以来，这还是她第一次摔倒，有进步！反正她不适合跨栏。

　　然而在接下来的时间，扬迷们发现自己高兴得太早了，以至于看着一个接一个的奖项提名揭晓，明明应该是一次又一次的超级激动，却有些麻木的感觉，谁还能阻止神奇扬呢？

　　“获得音乐/喜剧类最佳影片提名的是：《亨德逊夫人的礼物》、《傲慢与偏见》、《鱿鱼和鲸》、《与歌同行》，《和莎莫的500天》！”

　　“获得剧情类最佳影片提名的是：《萤火虫》！《断背山》、《不朽的园丁》、《晚安，好运》、《暴力史》。”

　　从电视屏幕上打出了《和莎莫的500天》的清新海报那一刹那，麻木的扬迷们仍然情不自禁地高声大喊，伊芙琳高举双手：“我就知道！！”克莱尔抓住头发：“我迫不及待要写影评了！”虽然一直都说不能轻视神奇扬，事前并不多人真正认为《和莎莫的500天》会这么猛，玩票？神奇扬告诉大家他从不玩票。

　　如果回顾一两年前，更没有几个人认为王扬只三年之后就能卷土重来，科幻电影又一次杀进了金球奖！无数电视机前的扬迷，《萤火虫》的主创主演们、朋友们……所有人因振奋不已而变得疯狂！

　　大获全胜！《萤火虫》6项提名，《和莎莫的500天》3项提名，《断背山》7项提名领跑第63届金球奖，媒体们都知道有得忙了，可是大赢家火焰说“好戏还在后头”。

　　跟着的电视奖项部分，《生活大爆炸》入围了音乐/喜剧类最佳系列剧，最佳男主角（吉姆-帕森斯，约翰尼-盖尔克奇）；《越狱》入围了剧情类最佳男主角（温特沃斯-米勒）；《绝望的主妇》入围了音乐/喜剧类最佳系列剧，最佳女主角（玛西亚-克罗斯，泰瑞-海切尔，弗莉蒂-赫夫曼，伊娃-朗格利亚）。

　　在电影奖项方面，除最佳外语片，火焰电影一共拿下了16个提名（23.8%）！电视方面，火焰家庭娱乐则有9个（15.7%）！

　　王扬拿到了剧情类最佳影片，音乐/喜剧类最佳影片，最佳导演，最佳编剧，最佳歌曲，音乐/喜剧类最佳系列剧6项提名，几乎完成了电影电视的大满贯，但现在，他仍然是毫无疑问的“提名王”。

　　办公大楼法则？脑子撞坏？媒体们都知道这下真的有得忙了。



　　第四百二十二章 鏖战正酣

　　“第63届金球奖提名揭晓，《断背山》7项提名领跑”——雅虎娱乐；“《萤火虫》获6项提名，科幻电影再临金球奖！”——《洛杉矶时报》；“神奇扬完成不可能任务，火焰电影成大赢家”——《纽约时报》；“王扬创造神奇纪录，这一刻他称霸金球”——新浪娱乐；“众影人凌晨欢呼，神奇扬成被提及最多的人”——好莱坞.com；“金球奖小姐竟是王扬粉丝”——Y0UTUBE；“神奇扬以6项提名痛击质疑者”——《旧金山纪事报》；“《萤火虫》再添金球筹码，科幻电影春天到来”——《波士顿纪事报》……

　　时隔三年，在2002年以《第九区》和《宿醉》同时入围金球奖剧情类、音乐/喜剧类最佳影片，并收获到包括最佳导演的4项提名后，今年王扬再次完成了这个壮举，而且更加炫目！《萤火虫》与《和莎莫的500天》共带来5项提名，加上《生活大爆炸》则是6项！“提名王”不可阻挡地成为了媒体大众们新一轮热议的绝对主角！

　　无论北美、亚洲……不管是这项娱乐盛事的本身，还是“达科塔-约翰逊称因宣读偶像名字情绪激动”等等周边花絮，全球媒体都在争相报道，王扬几天前刚刚升任爸爸的情况更是助长了话题，也有李安、莱杰夫妇等人的《断背山》剧组成员们，约瑟夫-高登-莱维特、娜塔丽-波特曼等人的感谢和仰慕，以及电视奖项那边的相同情形，神奇导演让乔治-克鲁尼、斯皮尔伯格等其他提名人黯然无光。

　　获得剧情类最佳男主角、最佳男配角双料提名的希斯-莱杰还能保持光芒，在接受《纽约时报》第一时间的电话采访时，他却三句不离王扬：“我和米歇尔都非常感激扬，他是我的人生导师，他对我的帮助真的很大，表演上生活上，我和米歇尔是因为《断背山》走到一起的，而拍摄《萤火虫》的时候和平时，他教会我很多，我爱我的家庭，我的未婚妻，我的女儿……我的生活和事业，整个人都有了很大的变化。”

　　希斯-莱杰向来很傲气，什么时候这么推崇一个人？看到新闻的影迷粉丝不禁感慨神奇扬真是浪子杀手。

　　“扬有一种很特别的魅力，他可以让你心平气和地思考每个问题，同时你很想不输给他，得到他的称赞，所以你干劲十足。”与《洛杉矶时报》谈到为什么每次和王扬合作都有杰出表现时，娜塔丽-波特曼这么说，她又道：“当然不只这些，他知道你适合演什么角色，他懂得激发、懂得激励……我想这就是为什么大家都想到他片场演戏，没有人不爱那种气氛。是的，我们已经互相祝贺过了，很谢谢他。”

　　“还有人记得在《穿普拉达的恶魔》之后，神奇扬被加上铺天盖地的质疑吗？”

　　雅虎娱乐的评论文章“扬的完美复仇”开头这么说，它甚至列举了一连串的质疑声音，眼里只剩下商业、满足了、坠落了……全然忘记当初自己也投过冷眼，“现在事实证明，当初的口头仗谁对谁错。”

　　这篇赞扬文章无疑是对扬黑们的一种极大讽刺，可是在这个当口，谁还会跳出来自取其辱地吵上几句？

　　著名扬黑《西北先驱报》的杰弗里-韦斯特霍夫在其博客评论时，也只说了一句轻度讽刺“火焰总能讨到评委们的欢心”，留言板则是大批影迷粉丝的毒舌回击；罗杰-艾伯特则英明太多，老头子早早就回到了神奇扬铁杆影迷阵营，此前预测提名名单时，他勾上了《萤火虫》的全部6项，更说：“我不敢相信火焰电影会那么保守，他们看到《断背山》不脸红吗？《萤火虫》有足够能力冲击最佳男主角，但他们都做了些什么。”

　　“《萤火虫》上映的当天，我就知道今年金球奖、奥斯卡奖的提名领跑者。”罗杰-艾伯特如此评论新鲜出炉的提名名单，他再次替小罗伯特-唐尼抱打了几句不平，因为他觉得应该是7项提名，又道：“没什么好说的，那些评委只是做了正常人都会做的决定。”相比《第九区》时又惊又喜，今年无论从影片本身、收视关注、大众舆论等什么方面考虑，没有人敢不给《萤火虫》提名，这是一种“大驾光临”。

　　“‘我的追求就是成为一个深刻&肤浅的电影人，我不会说这应该是谁、女孩、男孩、所有人的追求，但这是我的。’”

　　《扬的完美复仇》摘录了王扬发表在03年圣诞前夕的知名博文《我要成为一个“深刻&肤浅”的电影人》，文章最后写道：“深刻和肤浅，艺术和商业，对于神奇扬来说，单独地制作、融合地制作，都已经是件轻松写意的事，他总是能找到方法，找到惊人的方式。现在他以6项提名震惊了世界，也以25岁零10个月的年龄告诉大家，他才刚刚上路。”

　　不过事情似乎总会有遗憾，《越狱》第三季未能入选角逐剧情类最佳电视系列剧，况且王扬又退出主创行列了，这让他无法达成“同时获四大奖项提名”的壮观一幕，但他还是大有希望做史上第一个获得过四大奖项的人，《越狱》第一季已在第61届赢下了最佳系列剧奖杯，目前仍差三座金球。

　　尽管第60届时《第九区》拿到了最佳导演创造历史，却没有打破科幻电影长达20年的“最佳影片荒”，到第63届举行时就是23年，这次《萤火虫》可以弥补这一个遗憾吗？

　　今年的金球奖剧情类最佳影片提名名单一如既往的风格，学院派影片当道，改编小说的《断背山》同性恋主题，亦改编小说的《不朽的园丁》政治和爱情，黑白电影《晚安，好运》政治，改编漫画的《暴力史》人性；而唯一的超现实题材影片《萤火虫》政治和人性。

　　这份名单基本都在热门预测之中，其实又是一场学院派VS科幻片的较量，在学院派的内部竞争中，《断背山》无疑呼声最高，所以如今媒体们都认为，不是《断背山》就是《萤火虫》，评委们多半将在两者之间做出选择。

　　而相比奥斯卡，金球奖对待科幻片更宽容，1983年《E.T.》就夺走了剧情类最佳影片，最佳导演上史蒂芬-斯皮尔伯格败给《圣雄甘地》的理查德-阿滕伯勒，然而2003年《第九区》却败给了《时时刻刻》，王扬爆冷拿下最佳导演。《第九区》当时的呼声、评价、影响力、票房各方面都远远不如《萤火虫》高，它就是21世纪的《星球大战》、《E.T.》，但科幻片偏偏又对上了同性恋……

　　真是一个布满迷雾的局面！这也表现在著名博彩公司Bet365很快开出的盘口预测中，《萤火虫》是第二低的赔率，《断背山》则是第一低。

　　这个令赌徒头痛的情况在最佳导演上更加严重，众所周知王扬有三个金球最佳导演提名了，第一次《朱诺》陪跑；第二次《第九区》得奖，那时候金球奖、奥斯卡都“让你猜不透”地喜欢年轻人、亚裔、科幻片导演等元素，而且没什么绝对大热选择，亦得益于火焰电影大力的拉票造势，于是有了爆冷。

　　第三次的拿奖实力、电影评价、轰动效应等差距都非常大，王扬扭着屁股摇身一变，成了绝对大热选择！如果没有《第九区》的最佳导演奖杯，他的赔率估计能低到1.00001，现在却因为只时隔三年和年龄而走进困局。

　　乔治-克鲁尼44岁（1961-5-6），彼得-杰克逊44岁（1961-10-31），李安51岁（1954-10-23），费尔南多-梅里尔斯50岁（1955-11-9），王扬25岁（1980-2-5），史蒂芬-斯皮尔伯格59岁（1946-12-18）。6位导演平均年龄45岁，王扬瞬间老了20岁。尊老的话斯皮尔伯格是当仁不让的人选，不过他已坐拥两座奖杯（2/10），根本不需要评委们任何的补偿；讲到学院派的综合实力，李安人气最高，玩些小花样也可以选乔治-克鲁尼，杰克逊和梅里尔斯是陪跑者……神奇扬！？25岁两个金球奖最佳导演！？2/3？

　　评委们着实是心情复杂，怎么都不会想到王扬3年之后就回来了，萨姆-门德斯在哪里？史蒂文-索德伯格在哪里？可是不把最佳导演给一部18亿全球票房的“神作”，这样又……

　　反正媒体大众都知道好莱坞外国记者协会那帮评委的头要想得爆炸，但再诞生一个华人金球最佳导演的机率是最大的，而Bet365开出的最佳导演盘口，李安的固定赔率是1.08，王扬5，乔治-克鲁尼9，费尔南多-梅里尔斯17，斯皮尔伯格19，彼得-杰克逊19。

　　“不好买！”除了疯狂极端的人，普通赌徒们都不太愿意买这一把固定赔率，还是尝试浮动赔率吧，或者等待奥斯卡的固定赔率。

　　“绝对是神奇扬，神奇扬，神奇扬……我爱神奇扬！”扬迷们才不管这么多，网络上影迷粉丝们的支持声音早已铺天盖地，汇成了一句话：“无论金球奖还是奥斯卡的最佳导演，是扬的！！！”雅虎的报道评论里，罗格-N对文章的分析表示不满：“因为年轻就应该忽视神奇扬的成就吗？年龄歧视？！这是最可笑的原因！”米琪拉-K激动写道：“26岁有两个金球奖和奥斯卡最佳导演，我想一下就性兴奋！”

　　偶像派导演神奇扬现在有多欢迎？根据社会保障局的统计显示，取名叫“Young”的宝宝已经连续几年大幅度增长。

　　2001年的新生婴儿最流行名字排行榜里，“Young”首度杀进前500排在第486位；2002年上升至第431位；2003年成为最年轻的奥斯卡最佳导演后迎来爆发，一路飙升到第195位；2004年疯狂杀到第113位，凭一己之力，王扬硬生生地把一个冷门名字变成热门名字，影响了整个社会的喜爱，夸张一点来说“所有亚裔男宝宝都叫Young”，现在很多人都等着他公布女儿的名字。

　　据社会学家保罗-雷预计，第一代神奇扬影迷粉丝已陆续到了结婚生子的阶段，再加上他风头正劲，未来几年Young的排名还将上升。

　　“来到验证金球奖是否权威的时候了，如果王扬出局，它将被钉上耻辱柱。”影迷Dustin-Realize说，“还有疑问吗？不是神奇扬是谁？我今年只看了一部电影，《萤火虫》，其它都是影像而已。”Courtney-D说，凯瑟琳-E则称：“神奇扬已经做得足够多了，他给我们带来了各种不可思议的震撼，再看看那些演员职员对他的推崇，这难道不是最佳导演？给我一个他不拿奖的理由？”

　　“神奇扬拿不到最佳导演的十个理由！”这条评论的支持率十分高，留言者莫莉-J写道：“第一，他的《鬼影实录》吓坏了很多小朋友，一个小女孩差点吓死；第二，他的《歌舞青春》让很多青少年沉迷歌舞，导致拖累学业，很多亚裔拿了B；第三，他的《当幸福来敲门》让很多中年男人辞职追梦，造成家庭破碎，离婚率大涨；第四，他的《朱诺》让一群无知少女集体怀孕，还有无数少女单独怀孕，早孕率大涨；

　　第五，他的《第九区》让人失去安全感，不知道什么时候福森带着虾虫人入侵地球；第六，他的《宿醉》教人酗酒，道德败坏；第七，他的《MIT-21-TEAM》教人赌博，还说不是赌博，用娜塔丽-波特曼同时抹黑MIT和哈佛，帮助斯坦福招生；第八，他的《穿普拉达的恶魔》让很多女人变得向往名牌奢侈品，却没有告诉她们杰西卡-阿尔芭穿一身地摊货都比她们漂亮；

　　第九，他的《萤火虫》把西部牛仔搬上太空，企图让印第安纳-琼斯失业，打击斯皮尔伯格和卢卡斯，用心险恶；第十，他的《和莎莫的500天》虽然还没有上映，但一看片名就知道会导致分手率大涨的影片。你说，神奇扬的十部电影都这么混蛋，怎么能把最佳导演给他？！”

　　当伊芙琳、克莱尔等人看到这条转发得到处都是的信息时，都不禁哈哈大笑，真是感到自己被IN-YOU-FACE了，不过也把它转发给朋友们。

　　不管怎么样都好，第63届金球奖颁奖典礼将于明年1月16号举行。

　　05颁奖季已然鏖战正酣，几乎每隔两天就有一个或几个奖项揭晓提名名单或者公布获奖名单。

　　除了国家评论协会奖（NBR）和金球奖，另一重要风向标★第31届洛杉矶影评人协会奖（LAFCA）也于日前宣布了得奖名单，《萤火虫》「最佳影片，最佳导演」，《断背山》同居亚军；第26届波士顿影评人协会奖（BSFC），《断背山》则攻陷豆城，收获下「最佳电影，最佳导演」，《萤火虫》同居亚军。

　　而在第5届纽约在线影评人协会奖（NYFCO）方面，《萤火虫》成为大赢家，它狂揽「最佳影片，最佳导演，最佳编剧，最佳摄影，最佳男配角」五个奖项。

　　都在12月12号公布的第4届旧金山影评人协会奖（SFFCC），《萤火虫》再下一城，「最佳影片，最佳导演，最佳编剧，最佳男配角」，另外希斯-莱杰以《断背山》拿下最佳男主角；第4届华盛顿影评人协会奖（WAFCA）却属于《慕尼黑惨案》，它夺得「最佳电影，最佳导演」，拥6项提名的《萤火虫》只有最佳艺术指导；又一重要风向标★第71届纽约影评人协会奖（NYFCC）战况激烈，《萤火虫》拿走「最佳影片，最佳摄影，最佳男配角」，《断背山》则获得「最佳导演，最佳男主角」；最佳编剧被《鱿鱼和琼》的诺亚-鲍姆巴赫捧走……

　　当日历翻到了12月14号，第10届圣地亚哥影评人协会奖（SDFCSA）颁出结果，《萤火虫》和《断背山》都毫无收获，最佳电影：《金刚》，最佳导演：贝内特-米勒，《卡波特》……

　　17号，重要风向标★第10届金卫星奖颁奖典礼进行，13项提名的《萤火虫》最终拿到「最佳导演，最佳男配角，最佳摄影，最佳原创配乐，最佳剪辑，最佳音效及视觉效果，最佳艺术指导」的7项，《断背山》得到「剧情类最佳影片，最佳原创歌曲」（2/8），让影片和导演之争变得更加扑朔迷离。

　　19号，第12届达拉斯-沃思堡影评人协会奖揭晓，夺下两大奖的《断背山》成为赢家，TOP10电影《萤火虫》第二位；第9届拉斯维加斯影评人协会奖（LVFCS），《断背山》再成主角，连夺最佳影片、导演、男主角、编剧和配乐，《萤火虫》最佳摄影、剪辑、服装设计、视觉效果与艺术指导；第14届东南影评人协会奖（SEFCA），《断背山》最佳影片、导演、改编剧本……20号，第6届凤城凰影评人协会奖（PFCS），《萤火虫》横扫地拿走包括最佳影片、导演的9项大奖；21号，第9届多伦多国际影评人协会奖（TFCA），《萤火虫》再捧走最佳影片、最佳导演……

　　还有《和莎莫的500天》在设有音乐/喜剧类的奖项上屡屡提名，《生活大爆炸》、《绝望的主妇》在设有电视类的奖项上屡屡提名和获奖。

　　而在最佳导演的重要指标上，王扬已经有LAFCA、金卫星；李安则有NBR、NYFCC，接下来除了金球奖，先于1月9号揭晓的评论家选择奖（BFCA），1月28号揭晓的第58届导演工会奖都是导演必争之地，这些奖项合起来几乎昭示着奥斯卡的走向。

　　在颁奖季的紧张脚步声下，圣诞节的气氛越来越浓烈，时间渐渐走近12月23号。



　　第四百二十三章 牛仔之年

　　“杰克，我发誓……”

　　剧院放映厅里一片安静，在忧伤明快的吉他乐曲伴随下，大银幕上，两鬓斑白的恩尼斯看着挂在衣柜门上的一套上衣，他的格子衬衫套住杰克的牛仔外套，美丽而发旧的明信片钉在右上边。恩尼斯默默地替牛仔外套系上了钮扣，他双眼泛着泪光，鼻子发红，忍着伤心地抿住嘴唇，轻轻地说了一句。

　　没有几个空位的观众席被这股难言伤感笼罩，一种混杂着感动、无奈、难过、心碎、心痛等情绪的冲击在众人心中静静流过，为什么当积极乐观的杰克死去，沉默寡言的恩尼斯才说出这句话？

　　看着滚动起了演职员表的大银幕，不少观众也是眼眶湿润鼻子发酸，还有一片低低的抽咽声，同性恋观众们大都难以控制自己的情绪，内心有一种狂吼发泄的冲动。

　　“呜呜呜……”伊芙琳崩溃似的泪如雨下，哭得止不住声，她抹了抹脸，手中的纸巾顿时湿透了，而旁边的爆米花纸桶里早已装满了一团团纸巾。天啊，应该早点来看啊！太棒了，也太让人难受了，怎么会这样，她简直想要成为男同性恋……伊芙琳越想越觉得不是滋味，为什么相爱的人却不能在一起？因为世俗的禁锢，让多少杰克和恩尼斯悲剧收场？

　　又想起两人在断背山山坡打架的场景，那件带血的格子衬衫，原来杰克拿了它一直都保留着啊！他总是抱怨那么多，好像又要离开恩尼斯，其实杰克一直都深爱着他！伊芙琳不禁放声哭了起来：“啊啊啊，呜呜呜……”

　　这撕心裂肺的哭声让周围一些观众也哭出了声，而众多起身离场的观众顿时望着这边，凯丽拍着好友的肩膀：“别太伤心了，我不想看到你哭晕。”伊芙琳紧紧地抱着她，哭道：“凯丽，为什么，神奇扬，希斯-莱杰……《断背山》……”她激动得语无伦次，凯丽见到路过的人投来的“理解”眼色，她想说“我们不是蕾丝边，我们都有男朋友……”

　　伊芙琳哭喊着：“我不能，我就是不能！凯丽，我发誓……我就是做不到！”路人都有点同情，凯丽呼了一口气，算了，不用说了，但她不会和伊芙琳一起去看《和莎莫的500天》。

　　《断背山》已经在12月9号上映，由于保守派的抵制力量和类型，这部争议之作并不适宜一上来就大规模放映，它首周只安排有8家北美影院，到第二周16号时增至75家。当累积口碑之后再逐渐扩大放映地区，因此许多民风较为保守的州慢慢才会加入到上画行列。

　　然而第二周的名单里，最保守的犹他州赫然在列，不过最终只有74家影院收到门票，因为那家犹他影院临时起意取消了放映，引发了全美和全球的哗然热议。

　　那是位于盐湖城近郊的Megaplex剧院，就在《断背山》第一场放映前的几个小时，剧院方面突然通知火焰电影将不会放映它，然后工作人员只是在售票处张贴了“根据剧院安排，将不会放映《断背山》，由此引发的任何不便敬请谅解”的通知，该影院的经理拒绝对此事发表评论。

　　当地保守组织“犹他鹰派论坛”的主席盖儿-鲁兹卡表示，不放映《断背山》的行动为犹他人民树立了典范：“我认为取消放映计划告诉了民众，这部影片的内容是有问题的。”而当地同性恋人权组织“犹他平权”的CEO麦克-汤普森则表示，戏院撤片相当让人失望：“这么一部美丽而频频获奖的电影，在大家把赞美和掌声纷纷送给它的同时，却因为个人偏见，让广大的犹他州居民无法看到它，实在是一个耻辱。”

　　“我们非常、非常失望。”火焰电影发言人弗奥娜-哈森这么说，如果Megaplex剧院没有放映勇气，应该早一些告诉大家，而不是在影片快上画时突然违背发行合约，令犹他州的影迷观众空欢喜一场，但这些都不重要，更重要的是这个行动的本身！弗奥娜-哈森说：“我们损失的不过是一个影片拷贝的运输费用，犹他居民们损失的是一场心灵震撼，损失的是观影选择的自由。”

　　《断背山》以后能不能登陆犹他州的大银幕还是个疑问，反正它更加地被推到了风尖浪口，同样在这一周，NBC频道老牌晨间新闻和脱口秀节目《今日秀》中的影评人金恩-夏利，他在周四的评论环节中，把《断背山》的角色“杰克”形容为“性爱猎食者，跟踪恩尼斯，并引诱他四处幽会苟合”。

　　同性恋反污名协会立即对此提出了严正抗议，表示夏利有权对《断背山》进行任何评论，但他只因为“杰克”对同性产生爱情就把他描述为“性爱猎食者”是一种抹黑、无知且不负责任的说法，这也反映了夏利歧视同性恋的本质，“我们不认为他会把《泰坦尼克号》中的杰克称为‘性爱猎食者’，只因为杰克想要追求的露丝是一个女人。”

　　“安娜只是一个普通的女孩，站在一个她所爱的男孩面前求他爱她；杰克只是一个普通的男孩，站在一个他所爱的男孩面前求他爱他。这就是性爱猎食者？所有人都是！”王扬公开表示了对“杰克”的支持，当然作为制片发行商的董事长，《断背山》的制片人之一，也不需要说太多什么表明态度的话。

　　不过他真的很不满不爽，都他妈的什么时代了，勇气号和机遇号都上了火星两年多，为什么就容不下不同的性取向？不接受也要学会尊重，他最厌恶歧视这个歧视那个，最厌恶这种无知的优越感。

　　“扬，很抱歉发生这种事！我们真是反应不过来，我们也是气坏了。”神奇扬的大发雷霆令NBC娱乐部连连打颤，又生气又害怕，凯文-瑞利等高层们杀了金恩-夏利的心都有！明知道他是《断背山》、《生活大爆炸》制片人！明知道NBC现在全靠着他！得罪神奇扬和火焰集团有什么好处吗？！而且还招来同性恋组织的声讨和大众们的指责！那家伙到底知不知道有多少年轻人、青少年唯神奇扬马首是瞻？

　　没想到小讽刺因王扬而成了大祸，金恩-夏利连忙公开道歉：“那不是有意的，我没有意识到那是不恰当的形容，我只是想说一些俏皮话，可是没有想到这会伤害到别人，那并不幽默，相反真的很不应该很无知，我感到非常惭愧，请大家接受我衷心真诚的歉意。”他又自辩说：“我没有性取向歧视，了解我的人都知道这一点，我也有一些很要好的同性恋朋友，我不可能做这种事。”

　　无论夏利怎么说都迟了，虽然他没有被解雇，但依然遭到了NBC方面的无限期停职处理，因为他的言论是“完全不恰当的”，头痛欲裂的NBC更表示将再邀一个影评人上《今日秀》，对《断背山》作出公正的评价。

　　尽管闹出了这么多争议事情，导演李安却并不赞成把《断背山》归类为同性恋电影，他认为影片描写的是爱情：“广泛意义上的爱情，不应该局限于相爱的人是男人或女人。”但是显然《断背山》永远都脱离不了同性恋电影的头衔，一些媒体甚至以“西部同性恋史诗”定义本片。

　　《断背山》注定不是过往任何的同性恋影片，无论它的口碑、它的故事、它的类型，还有火焰电影的大力运作都非同一般，它被认为将创造同性恋影片的票房历史新纪录。

　　现在稳坐冠军宝座的是1996年的黑色喜剧《鸟笼》，北美1.24亿/全球1.85亿，北美最宽放映2285家影院，奥斯卡最佳艺术指导(提名)；第二位1994年的奇幻恐怖片《夜访吸血鬼》，0.6亿制作费/北美1.05亿/全球2.23亿，最宽2604家影院，奥斯卡最佳原创配乐（提名）、艺术指导（提名）；第三位1999年的惊悚剧情片《天才瑞普利》，0.4亿制作费/北美0.81亿/全球1.28亿，最宽2369家影院，奥斯卡最佳服装设计、艺术指导、改编剧本、原创配乐、男配角（都是提名）。

　　《哭泣游戏》1/6（得奖/提名）1993年的奥斯卡（最佳原创剧本），6254万票房；《费城故事》在1994年让汤姆-汉克斯成为奥斯卡影帝（2/5，最佳原创歌曲），北美0.77亿/全球2.06亿。

　　1154万票房的《男孩别哭》在2000年让希拉里-斯万克成为影后（1/2）；《女魔头》在2004年令查理兹-塞隆成为奥斯卡影后（1/1），北美0.34亿/全球0.60亿；《时时刻刻》早在2003年奥斯卡让妮可-基德曼跃身奥斯卡影后（1/9），9项也是历来同性恋影片的最高，不过它最宽时只有1010家北美影院，并收到0.41亿/1.08亿全球票房。

　　这差不多就是近年来同性恋或者有同性恋元素的影片的成绩，现在《断背山》可不是着眼于最佳艺术指导，而是冲着最佳影片、导演、男主角等大奖去奥斯卡的，但在《萤火虫》的强势进攻和奥斯卡传统风格下，它拿奖前景仍然堪愁，要知道自1970年第40届奥斯卡以来，没有一部同性恋题材最佳影片，也没有一个同性恋影片的最佳导演。

　　1969年的《午夜牛郎》可谓是同性恋影片的开山鼻祖，那时候更讲究“清教徒精神”更保守的美国，同性恋是十分忌讳的话题，这部“新好莱坞电影”的代表作品之一则是第一次在美国影坛上直言不讳地进行同性恋话题的讨论，它首映后自然引起了比现在更大的轩然大波，保守派们纷纷谴责影片“肮脏、不道德”，改革派则认为它严肃地探讨了一个早该探讨的社会现象。

　　当年《午夜牛郎》收下4478万票房，更以6项提名的身姿夺得1970年奥斯卡最佳影片、最佳导演（约翰-施莱辛格、强-沃特）和最佳改编剧本（瓦尔度-绍特）。

　　除了同性恋，它也是唯一一部获得奥斯卡最佳影片的X级影片，另一部获得提名的为1971年科幻片《发条橙》。X级是一个未注册商标评级，任何人都可以把它用到自己的影片上，表示内容仅限超过18岁的成年人观看，片商为了吸引眼球甚至会打出XX级、XXX级，MPAA于1990年推出新商标评级NC-17级，终结了这个乱局；但评论家认为《午夜牛郎》应该评为R级。

　　时隔36年，如果奥斯卡再一次“让你猜不透”，《断背山》当选最佳影片、最佳导演的话，破冰意义几乎和科幻片获奖相同。所以《断背山》和《萤火虫》的争斗是一团能见度极差的迷雾，两者都有拿奖的理由，也有不拿奖的理由，谁都不清楚评委们现在在想什么。有趣的是《午夜牛郎》（Midnight-Cowboy）就是牛仔，36年后又有《断背山》牛仔；而《萤火虫》也是牛仔。

　　另一方面，目前涉及这个题材的北美最宽放映正是《夜访吸血鬼》的2604家，在火焰电影发行部的预测和计划中，《断背山》大概将在最宽2500家左右，这个数字下的市场基本饱和，进一步的投放也只是浪费拷贝、运输等费用，当然具体如何要视乎影片的实际票房情况。

　　今年不但是“牛仔之年”，也被称为“同性恋之年”，全因另一部大热影片《卡波特》是讲述饱受争议的同性恋作家卡波特的故事，它早于9月30日上映，到现在只有1048万票房（最宽317家），成绩很是惨淡。

　　然而正如李安所言，《断背山》讲述的是一个凄美动人的爱情故事，它果然没有让人失望，任何方面！

　　影片上映后烂番茄新鲜度高达87%/91%（135/155），观众喜欢度81%（参与用户31643），除了对同性恋持有偏见的影评人说“同性恋的爱从未如此神圣”、“我没有一点感动”，其他人都一律高高竖起了两只大拇指，《芝加哥太阳报》的罗杰-艾伯特打了4/4分：“制片人明白杰克和恩克斯的真实感觉，他们把工作做得如此细心、专心。”《亚利桑那共和国》的比尔-穆勒打了3.5/4分：“没有对手，《断背山》是今年最好的爱情电影。”

　　《滚石》的彼得-Travers打了4/4分：“不可错过和令人难忘，李安的《断背山》就像往你心脏开了一枪，这是一个具有里程碑意义的电影，以及希斯-莱杰和杰克-吉伦哈尔的胜利。”……

　　用户影评家詹姆逊-沃利打了五颗星：“极好的电影。我承认我想憎恨这些电影，因为它争议的话题，但我不能……我改变了对同性恋的态度，它是伟大的作品。关于它的一切，故事、人物、演技、音乐等等都是美好的，我喜欢它。”用户影评家KJ-P打了四颗半星：“如果有些人选择不看这部电影是因为他们是Homophobe（对同性恋感到憎恶或恐惧的人），他们真应该为自己感到羞愧。这两个男人的爱情故事是有史以为最伟大的故事之一，他们的性别并不重要，他们足以坠入爱河，一切事情发生只有一个原因，爱。杰作！”

　　当然81%喜欢度表明也有一部分用户给予差评，除去Homophobes，大部分人都是不欣赏影片缓慢的叙事节奏，认为枯燥无聊，用户谭雅-P写道：“我想要回那两个小时。”辛迪-N写道：“太美丽了！令人惊叹的风景，一个近乎完美的爱情故事，我最后哭了出来，神奇扬决定制作它是非常正确。”……

　　事实上当时詹姆士-沙姆斯差点就与焦点电影公司合作了，火焰电影的接手让《断背山》有了更好的发展，一开始大家议定的投资额是1500万，最终它的制作成本2000万，而王扬脑海中的版本是1400万。更高的费用使得各方面的制作都更加精细，比如说王扬对脑中版本唯一很不满的地方：化妆。

　　影片从头到尾横跨20年，杰克和恩尼斯等人的脸几乎就没有老过，只是头发、胡子在变，这自然因为受限于成本，要知道原2008年的《返老还童》制作费高达1.5亿。但王扬不容许这种情况再发生，重金邀请了格里格-卡农（《返老还童》）担任化妆师做好这方面的工作，要让他们在变老，又不能太老而破坏美感。

　　卡农还是《萤火虫》的化妆指导，不过那边《断背山》杀青了，《萤火虫》还在筹备阶段，所以并没有冲突。事实证明卡农无愧于“奥斯卡最佳化妆奖”，两部牛仔电影都化得十分出色。

　　12月9-15日这一周，《断背山》在8家影院收走104.4万排名第14位，平均单馆$130,529，有了一个强势的开局；而当周冠军是1.80制作费的奇幻大片《纳尼亚传奇》，它在3616家影院收到8133万开幕周票房，平均单馆$22,492的成绩并不算惊艳。接下来12月16-18号这个周末，《断背山》在75家影院收到302.7万（平均单馆$40,368）保持强劲。

　　“杰克，我发誓……”

　　夜幕之下的洛杉矶繁华璀璨，而影院放映厅里观众们一片安静，王扬和杰西卡也坐在观众席一处，被四周观众的抽泣、叹息所包围。因为出生十来天的宝贝女儿珂珂有王妈妈等人照顾，也经过一个怀胎十月了，两人找到一个夜晚时间出来约会，而《断背山》上映这么多天，他们还没有来影院看过。

　　此时王扬双眼湿润，嘴巴抿动，杰西卡也是一脸沉默眼眶微红，两人的手紧紧地扣在一起。



　　第四百二十四章 哭了

　　“呜哇哇哇——”

　　清新风格的宝宝房里响起一阵阵平和带颤的婴儿啼哭，王妈妈、凯茜围在婴儿床旁边哄逗着这个小心肝宝贝，轻轻抚摸她，摇晃她胖胖的小手，唱歌聊天，摆弄拨浪鼓等发声玩具，让她看彩图……可是珂珂依然哭个不停，今晚王扬和杰西卡出去之后，她一觉醒来就开始哭，喂了奶安稳了一阵又哭。

　　“怎么会这么黏爸爸妈妈。”两位Grandma不是什么育儿菜鸟，知道珂珂没有问题，就是哭闹，可能珂珂已经懂得分辨和亲近声音了，她想听到爸爸妈妈的声音。

　　小甜心才半个月不到就有这种表现，也是令她们很欣喜，虽然不能概括全部，越聪明健康的孩子总是越早完成这些进程，连日来珂珂的表现充分地告诉了他们：“我是一个好聪明、好聪明的宝宝。”就像所有为自家孩子骄傲的父母一样，那对夫妻已经开始炫耀了，说自己生了一个天才，除了基因、孕妇运动、营养，他们也不停强调胎教的重要性。

　　天知道两人做了多少胎教，反正他们总是炫耀，当接吻和笑讲故事的时候，胎动会特别活跃有力，说不定从那个时候起，珂珂就学会认出两人的声音。

　　“乖，你不喜欢奶奶吗？珂珂，奶奶很喜欢你的……”王妈妈看着孙女胖乎乎的小脸蛋，那双哭得水涟涟的大眼睛似乎在望着她，她不禁叹道：“我真心疼。”又想起扬还是宝宝时的可爱样子，他都不怎么哭，一听到歌声一看到彩图就会安静下来，百试百灵，她不禁问凯茜道：“女孩子都会这么爱哭么？”

　　“珂珂的妈妈不是。”凯茜想起杰西卡还是宝宝的时候，比珂珂瘦多了，吃了就睡，睡了就吃，一般不哭闹，一闹就是生病了，她回忆地笑道：“杰西每次闹脾气，我们就害怕，她很容易感冒咳嗽，有次肺炎几乎吓死我们……”

　　两人一边相谈，一边继续安抚着哭声减缓的珂珂，小宝宝这样不肯睡觉当然不好，但她们又不想打电话打扰正在约会的两人，Grandma+Grandma照顾不了孙女一个晚上？怎么可以！她们只希望那对夫妻不要浪漫得太晚了。

　　“拜托！那么感人的故事，我都哭了，大家都哭了，你居然没有一点反应，到底你有什么问题？”

　　影院放映厅的热烈掌声响了近一分钟，观众们才陆续开始离座退场，一对年轻情侣从王扬和杰西卡座位旁边的过道走过，白人女生的抱怨声有点大：“你根本就是冷血动物。”白人卷发男生惊道：“我看《泰坦尼克号》时哭了，我看《萤火虫》也哭了，真受不了新山西，《后天》、《角斗士》……《歌舞青春》，你相信吗？我看《歌舞青春》时哭了！加布里埃拉误会了特洛伊的那一段。我是一个非常感情丰富的人，只是今晚没哭而已。”

　　王扬和杰西卡相视一笑，也起身往外面走去，他凑到她耳边压着声音：“你相信吗？有人看《歌舞青春》时哭了。”杰西卡点了点头：“我也哭了。”

　　“但你今晚没哭！你就是讨厌《断背山》，为你感到羞耻。”女生终于道出不满的真正原因，男生愣了愣：“什么？我不是Homophobe！我没有讨厌《断背山》，它就是……我觉得有一点无聊，剧情太慢了。”女生边走边哈哈冷笑：“那我知道为什么你会打哈欠了。”见她很是生气，男生无奈地摊手：“嘿，那只是一部电影！”

　　“天啊！”女生忽然又是一声响亮的抱怨，怎么这家伙会这么不解风情，她抓狂地甩手：“一想到圣诞节要和你去看《和莎莫的500天》，真是一场恶梦！”她相信神奇扬这部爱情新作一定也会很动人，讲述一个美丽的故事，她可不容许有人这样不屑它，只是一部电影？胡扯！“你说什么呢？”男生也生气地吼了声，她却快步离去，他连忙追了上去：“等等，琳达！琳达！”……

　　一轮半圆的月亮高挂漆黑天空中，剧院外的街道上人来人往，路灯和霓虹灯的明亮光芒映得整个世界宛如白昼，街道两旁的商铺无不布置上圣诞装饰，还有身穿圣诞老人服饰的营销员给路人们发着活动优惠券，四处都充满着圣诞气氛。剧院外墙上张贴有近期新片的巨幅海报，而户外LED显示屏幕也播放着圣诞档的新片预告片。

　　《金刚》已于12月14日上映，在即将到来的圣诞一周23-29日，将有12部新片上映，其中放映规模超过500家影院的有7部。

　　环球发行的《慕尼黑惨案》532家，史蒂芬-斯皮尔伯格要重新证明自己的文艺能力，也要继续拉大北美票房总额的数字；恐怖片《狼溪》1749家（25号），这是“新公司”温斯坦影业成立以来发行的第二部大规模影片（2/5），其11月11日的处女放映《越轨追击》只有3503万北美票房（2200万制作费），可谓出师不利，但在圣诞节有多少人会选择看一部恐怖片？温斯坦影业恐怕会遭到二连败。

　　福克斯探照灯发行的运动喜剧《圈套》1829家，毫无大牌也毫无眼球；华纳兄弟的爱情喜剧《流言蜚语》（25号）2815家，主演詹妮弗-安妮斯顿、凯文-科斯特纳等人有一定票房号召力，不过这部电影的质量饱受质疑。

　　索尼/哥伦比亚的犯罪喜剧《新抢钱夫妻》被誉为是这个圣诞档的重磅炸弹之一，它重拍自1977年的经典喜剧《抢钱夫妻》，制作成本高达1亿，金-凯瑞、蒂娅-里欧妮主演，但它为了避开某一只怪物，已提前在21号登陆3056家影院，可是开幕日平均单馆只有$1,231，烂番茄影评新鲜度29%/29%，观众喜欢度58%，被盖上“烂片”标签后，它的前景并不乐观。

　　另一部家庭喜剧《儿女一萝筐2》3175家，前作《儿女一萝筐》（4000万制作费）曾在惨烈的03年圣诞档收到超过1.5亿全球票房的佳绩，20世纪福克斯邀得史蒂夫-马丁、邦尼-亨特、希拉里-达芙等主演原班人马拍摄续集（未公布预算）。这部电影同样为了避开某一只怪物，已在21号抢滩登陆3100家影院，然而平均单馆$823实在差强人意，烂番茄三项指标7%/11%/64%，更宣告又一“烂片”诞生。

　　所以真正在23号上映的影片只有小规模的《慕尼黑惨案》，“我是来碰碰运气”的《圈套》，还有……火焰电影的爱情喜剧《和莎莫的500天》，3351家北美影院，全球多个国家/地区同步上映。

　　5部喜剧新片，还有第二周的《金刚》、《斯通家族》，第三周的《纳尼亚传奇》，从52家增至1547家影院的《艺伎回忆录》，这将会发生一场激烈的票房大战吗？

　　“不会，毫无疑问。”媒体大众们都不假思索地给出这个答案，今年圣诞周的票房冠军肯定属于《和莎莫的500天》！还需要解释吗？导演：王扬；主演：娜塔丽-波特曼。就算太阳从西边升起，它也不可能拿不到，没有三项金球奖提名之前就不会，有了之后更加不会。如果有博彩公司胆敢开“圣诞周票房冠军”这个盘口，就算《500天》的赔率低到1.000……数十位之后，仍会有很多赌徒发一笔圣诞横财。

　　“这个圣诞档基本上没什么好看，我保证只能看到神奇扬怎么绞杀、痛殴、暴击、摧残、折磨那些可怜的影片。”布莱兹-C在雅虎娱乐的「今年圣诞档观影指南」这么说，米哈伊尔-B则说：“《萤火虫》让我看够了一年的特效大片，很高兴在圣诞有一部喜剧看，当然说的是莎莫。”洛伊丝-G说：“和神奇扬谈圣诞周冠军是可笑的，不要丢脸了，谈谈第二名是谁吧？”亚历克斯说：“我只知道认定扬就不会失望。”……

　　影迷粉丝们一致同意还是猜猜《和莎莫的500天》将有多少首周票房吧！它最终会创造什么票房纪录么？

　　从1978年至今的“浪漫喜剧”这一个分类里，北美票房最高者莫不过2002年的《我盛大的希腊婚礼》，它以500万制作费收下2.41亿北美/3.68亿全球票房，堪称一大商业奇迹；第二位今年的《全民情敌》，0.7亿/1.79亿/3.68亿；第三位1990年的《风月俏佳人》，1400万/1.78亿/4.63亿。而03年的《爱是妥协》（1.04亿/2.26亿）、04年的《初恋50次》（1.20亿/1.96亿）都是近年来该类型的姣姣者。

　　这部王扬负伤上阵拍摄的、多少有些想要击碎“他不会拍爱情片”、“他的作品缺乏追求女孩的热情”等质疑味道的1500万成本独立电影，在他人气爆棚的此时此刻，2亿？还是个人执导史的第三部1亿北美票房级别电影？

　　而话说回来，它那张遮拦在神秘面纱下的脸庞到底是怎么的容貌？这也是扬黑们还在进行着无力斗争的唯一力量源泉，在他们期盼的、诅咒的话语下，它非常非常难看！谁到影院观看只是为了浪费一个晚上。扬迷们更是摩拳擦掌，准备给说王扬“撞坏了脑子”的扬黑朋友重重的第一击，以后还有第二击，第三击……所有人都在等待《和莎莫的500天》的上映。

　　“我真是，呼！差点哭了出来。”一走出放映厅，王扬就对杰西卡不停说着《断背山》给自己带来的感受，以及他对影片的理解等，滔滔不绝地出了剧院来到街道，一边走向停车场，他一边继续痛快地抒发着心情：“真是太棒了！一切都定格在那两件衬衣，还有断背山的明信片上，精神上他们已经回到断背山了，那里没有世俗，没有歧视，只有爱，自由，然后衣柜门被关上，从窗户看到了外面葱绿的田野……”

　　见他停顿了下来，杰西卡知道他把话头给了她，可接下来是什么，她支吾道：“呃，然后演职表，我是说，那个镜头代表了……一种向往。”

　　“是啊！你说得好。”王扬赞了一句，杰西卡不禁露出笑容，又听到他快声说：“心还是心，恩尼斯依然要面对现实的世界，他的爱、他的自由永远都被禁锢在那个衣柜里，那个拖车屋子里，一片黑暗，而那一片可以自由奔跑的美丽田野，他只能隔着窗户地望，为什么？因为那该死的世俗眼光！”杰西卡连连点头。

　　“你知道原著小说不是这样，恩尼斯去买明信片，然后他把它贴在拖车里，又钉了根铁钉，拿了个铁丝衣架把衣服挂了起来，‘杰克，我发誓……’”王扬摇了摇手指，接着道：“但没有，改编后他女儿到访，留下来的衣服让他自然地打开衣柜，BANG！真是心灵冲击，太棒了！”他回味着刚才那股情绪，感叹道：“真的，终于有一部电影描绘出同性恋的浪漫、爱情、痛苦，不是那种陈词滥调，两个男人，不是女人。”

　　迎着他静候聆听的神情，杰西卡呵呵地笑了声，却说不出什么感受：“我很伤感。”刚才他一路都看得十分入神，最后还哽咽快哭，两人在一起这么多年看了那么多影片，很少出现这种情况，他是真的感动了，然而她却清楚其实自己看得没什么感觉，又想起那对情侣的对话，杰西卡声音缓慢地尴尬道：“扬，我很抱歉，看电影的时候，我走神了……”

　　“是吗？”王扬怔了怔，她明明眼眶通红的啊！杰西卡想到了他的心思，脸蛋有点羞红，解释道：“从杰克死了之后，我就想起你昏迷的事，如果我失去你……”王扬噢的一声，杰西卡急忙声明：“但我不是Homophobe，我不是！”王扬没好气道：“我当然知道。”杰西卡耸肩吐舌地一笑：“我只是不懂欣赏，你都那样，但我……我觉得我是个俗人。”

　　“不，不是这样。”王扬笑着搂住她的肩膀，一边走一边继续道：“这其实是很正常的事，你不能把《断背山》或者《泰坦尼克号》定为衡量一个人内心的标准。就像笑点，感动有感动点，难过也有难过点，从情感触发层面来说，它们是一样的，就算最好笑的笑话都不可能让所有人笑，但不代表那个笑话烂，或者听笑话的人不幽默，你只需要互相尊重。我看《泰坦尼克号》就没哭，你哭了。”

　　杰西卡若有所思地点头，王扬想着刚刚她着急解释的样子，真是有一种“返老还童”的感觉，不禁有感而发：“同性恋在这个社会、这个世界处于弱势一方，这造成了他们的敏感、大家的敏感。好不容易有一部‘里程碑’经典影片出来，你说‘我没有兴趣看’，或者说‘我看了，我觉得它不怎么样’，也许就能引起什么误会。所以我不赞同刚才那个女孩的话，她男朋友很冤枉，你想想，他看《歌舞青春》都哭了。”

　　“我也哭了。”杰西卡重申了一遍，但不是因为影片本身的爱情，是因为她和他终于一起拍电影，可是看《泰坦尼克号》、《萤火虫》也哭了，她皱眉问道：“为什么《断背山》没有触发到我的感动点？真奇怪。”

　　两人交谈间来到了停车场的自家停车位，王扬一边掏出车匙打开悍马车，一边道：“没什么奇怪，你知道电影讲究移情作用和代入感，一个观众看电影看得投入，就说明他处于一种情感代入的状态，至少也选择了一个阵营，然后被触动。而每个人都有自己的代入点和抗拒点，这采取他们的成长、教育、经历等……代入感差的人通常也可以投入到他们熟悉的生活和情感。”

　　他往驾驶座坐好，看向坐到副驾上的她，笑道：“你在这方面一向都，你知道，让你代入到一个同性恋男人身上，显然你做不到；你也代入不了他们的妻子，你最清楚我不是同性恋。”

　　“我明白了，我明白了。”杰西卡绽露一个宽心下来的灿烂笑容，原来是这样！她当然代入不了，她是那么幸福！他总是那么有道理！杰西卡忽然想到什么：“噢！那我看《和莎莫的500天》不是一定不会哭吗？”

　　“唔我不知道，大概我会哭，哭得像猪猪那样，你可以好好看看。”王扬哈哈大笑地启动汽车，杰西卡安静地凝视着他，海伦会不会哭？娜塔丽会不会哭？还有……“HEY。”王扬望了她一眼，向前看路况，又望了她一眼，孩子她妈不会吃醋了吧？他提声笑道：“我们真应该去看看《金刚》，美女和野兽，你会感动的。”杰西卡白了他一眼，又噗哧笑了，左右地扭动肩膀脖子：“我代入也代入金刚！”

　　“呜哇哇哇——”

　　“HOPE！！”当王扬和杰西卡回到家，听到女儿哭声连忙奔去宝宝房，听到王妈妈、凯茜无奈地说着今晚的情况，王扬心痛地按捏着额头，她哭得嗓子都沙哑了！杰西卡急忙抱过撅着小嘴的珂珂：“宝贝，对不起！是爸爸、妈妈太贪玩了……”王扬轻轻地搂抱住妻女：“没事了，现在没事了。”听到两人的声音，珂珂果然马上安静了下来，大眼睛一眨一眨。

　　两个Grandma相视一笑，都暗暗地松了一口气，聪明的宝宝真难对付。

　　很快12月16-22日落下帷幕，《金刚》以7127万票房夺得周冠军，《断背山》在75家影院收到493万票房，新的一周到来了。



　　第四百二十五章 《和莎莫的500天》上映！

　　“嗨，凯丽！晚上我们一起去看《和莎莫的500天》，女生之夜！太兴奋了，我真希望我能知道怎么才能戒掉神奇扬！嘿？凯丽？HELLO？”

　　旧金山，行走在社区绿荫路上的伊芙琳满脸疑惑地按了重拨，怎么手机忽然挂线了？怎么凯丽那边打不通了？难道这家伙不想去看？为什么！伊芙琳继续打，良久多番之后终于打通：“凯丽，别告诉我你对《和莎莫的500天》没有兴趣！我会杀了你！”手机传出凯丽快晕厥的声音：“当然不，只有你是神奇扬的粉丝吗？”伊芙琳高兴道：“那我们晚上在哪里碰面？”凯丽无奈道：“嗯，好吧！我想想……”

　　“海伦，你们准备去看王扬那部新电影吗？”听到好友的询问，海伦对此早就有了答案，她淡淡笑道：“为什么不？我相信那是一部很不错的电影，可能还会有一些高中的回忆，那不是很有趣吗？”

　　很多很多人都早有答案，准备坐在《和莎莫的500天》放映厅的大银幕前先睹为快！王扬的PG-13级爱情电影，到底是什么面貌？汤姆能否追回莎莫？！

　　之前王扬接受《洛杉矶时报》专访时被问及影片有没有吻戏和床戏场景，因为全世界在它的剧照、预告片等方面完全找不到这些噱头，他似乎要延续一贯的风格，没有。这也招来了一种质疑声音：“其实它还是高中生爱情吧？”、“《歌舞青春4》？”专访里王扬回答说：“讲述一个美丽的爱情故事，有时候需要，有时候根本不需要它们来点辍，你会在影片里找到答案。”

　　反正它不需要这些宣传和影片噱头，无论有没有，夜幕下的北美“暗流涌动”，一流流影迷粉丝们、观众们都愉快期待地走进影院，他们相信要看的影片有故事，有笑声，有美好，有感动，有感悟，有回忆，这些才是最重要的。

　　虽然《和莎莫的500天》的身影不停在大众面前晃现，但火焰电影为它开出的宣传费并不太高，只有2000万，比它的1500万制作费还要贵，一大半都花在硬广告投放。现在有着3500-5000万的大片效果，全靠很多媒体和民众自发地替它做软广告，目前《萤火虫》的余威、神奇扬的人气可想而知，不但如此，再加上三项金球奖提名，都让它处于一个最好的上映状态之中。

　　以及这个圣诞新年档影市积弱，本周一部接一部新烂片，下周12月30号-1月5号毫无大规模放映新片，直到1月6号才有狮门发行的一部恐怖新片《人皮客栈》，可以说《500天》前面没有一只凶猛的拦路虎。00年《朱诺》、02年《宿醉》、03年《穿普拉达的恶魔》，时隔两年，王扬第四度征战圣诞档，也是对手最无力的一次，扬迷们甚至评为“蹂躏（devastate）”。

　　《500天》绝对具备了一切票房大卖、创造纪录的条件，现在只视乎影片本身是否具备那个资质，又抑或是王扬的“《幸福终点站》”。

　　23号这一天并不只是影迷观众们的节日，也是引进了某只怪物的3351家北美影院的老板们的节日，“感谢神奇扬！”NATO成员们纷纷欢欣鼓舞，救市之作又来了！许久未见的热闹又来了！派礼物的圣诞年轻老人又来了！

　　这里面没有IMAX影院，因为《500天》没有转制IMAX格式的拷贝，尽管有相当一部分影迷粉丝在火焰官网要求转制，原因是在IMAX影院看得更投入，不过王扬亲自回答说：“你们会看到的，但不是这个。”

　　“这件衣服怎么样？”大镜子前，南希往身上自言自语地展示一件黑色晚礼服连衣裙，她打量着镜中的自己，还行！虽然不用走红地毯，也没有买或租秀场时尚流行的晚礼服，可无论怎么说，她都是《和莎莫的500天》的第一AD，也是毕业后暂时最高的职位，而且和神奇扬合作，不得不庄重！她有一点紧张，更有迫不及待的期待。

　　首映礼安排在雪兰剧院举行，湛蓝的天空下，此时剧院外面铺了长长的红地毯，处处充满了热闹的景象与气氛。

　　“啊啊——”红毯影迷粉丝们区栏杆两边的众人一阵阵大叫，呼喊着全场最耀眼的明星娜塔丽-波特曼的名字，然而这时候，一辆黑色林肯轿车的到来吸引去目光，见到走下车子的两人，整个场面沸腾了！影迷粉丝喊得声嘶力竭：“神奇扬！扬神奇！！扬——”、“杰西卡，杰西！杰西卡！”渐渐地只剩下一个名字，无数影迷粉丝们再一次给予他最高的欢迎待遇：“神奇扬！神奇扬！神奇扬！……”

　　更激烈的待遇！他们要把对《萤火虫》的喜爱、对神奇扬的喜爱在这一刻引爆，高呼声变得整齐划一而富有节奏，有几个靠着栏杆的女粉丝喊得额头青筋暴起，甚至有人激动地想要跨过去，被保安人员制止了下来。

　　这边影迷粉丝疯狂，那边媒体摄影记者们也疯狂，耀眼的闪光没有那么半秒的停歇，铺天盖地的扑去！他们连连地按动手中长焦相机的快门，骤然超负荷运作的摄影器材快爆炸了！

　　最近王扬时常会只身参加典礼或活动，而这一次是在产女之后，杰西卡首度正式现身公众镜头前，当然也是近期两人携手出席的首次。王扬一如既往的西装革履，黑西装白衬衣黑领带，十分的精神帅气；杰西卡身着一条露肩裹胸的白色晚礼服褶皱长裙，秀发盘成一个松散的髻，双耳戴着钻石吊坠耳环，左手无名指上则是求婚钻戒，完美诠释了美丽优雅、性感火辣的气质，稍微丰腴的体态更有一股迷人的母性光芒。

　　“啊啊——”这时王扬亲切近人的微笑挥手让影迷粉丝们的情绪沸上加沸，而笑容灿烂的杰西卡一手挽着他的胳膊，一手微举地挥动致意，但她却得不到什么回应，全场已经被挥舞着海报、王扬大幅个人照等物的女粉丝们的尖叫声占领：“啊啊啊——神奇扬！啊啊——神奇扬，神奇扬！……”

　　“他真是受欢迎……太受欢迎了。”娜塔丽转身回头望去，不禁笑了笑。她依然是一头清爽利落的齐耳短发，身穿红色晚礼服长裙，没有佩戴什么首饰，却很是知性靓丽。

　　《和莎莫的500天》的主创主演们与其伴侣、家人都到齐了，王扬和杰西卡、娜塔丽-波特曼、约瑟夫-高登-莱维特、扎卡里-列维和多年女友爱琳、由哥哥带着的科洛-莫瑞兹；还有哈里-乔治、南希-丽诺，玛格丽特等人，约书亚和前来助阵的女友阿丽克西斯，不到三个月前才杀青的剧组众人欢聚一堂，准备看看汤姆失恋之后的倒霉样子，看看它如何干掉《萤火虫》。

　　不过并非所有人都走红地毯，闪光灯无疑是现在最忙碌的存在，看着那对酷爸辣妈走来，摄影记者们都不由得有点感慨，没想到这么短时间，杰西卡就恢复得这么好了！可惜他们没带宝宝来啊！有记者开始喊道：“嘿，扬，杰西，宝宝还好吗？她很可爱吧？”、“她叫什么名字？”、“我们什么时候能看到她？”……

　　记者们多少没想到王扬居然理会了，他的心情似乎很好：“谢谢大家关心！宝宝很好，聪明，强壮，漂亮，就是喜欢哭闹，让人头痛，你知道我就是那么一个人，那就是我女儿。”杰西卡凝眸地看着他，一脸贤妻良母的笑容。

　　“哈哈哈！”记者们一阵轰然大笑，王扬笑道：“但我爱她，她是我的天使。”他看向杰西卡，道：“她不是了。”众人顿时又是哈哈而笑，还不待杰西卡说什么，王扬认真笑道：“她现在是我和我女儿共同的天使。”又在心里补充了句：“也是我们的圣牛。”听到他的话，心情甜蜜的杰西卡笑脸甜美，又有记者再次问：“宝宝叫什么名字？”两人却没有回答，微笑地往前走去。

　　就算珂珂再聪明，也不知道有“录音”这个高科技产物，王扬和杰西卡已经亲口温柔地录好了很多个童话故事以哄她睡觉，还有适合她高智商身份的《简爱》、《长腿叔叔》等世界名著头几章，以及《哈利波特》这样的新潮流。

　　“伊呀。”婴儿床上，珂珂听着温柔熟悉的声音“多萝茜和亨利叔叔、爱姆婶婶住在堪萨斯州大草原的中部”、“叔叔经营着一个农场”，珂珂只感到一阵阵安心和倦意，慢慢香甜地睡了过去。

　　雪兰剧院外，摄影记者们继续忙碌于拍照，接下来王扬和娜塔丽-波特曼站在一起，一如以往的好兄弟姿态，事实上王扬可是“怀恨在心”的，拉扯着她做了很多破坏形象的举动：“哈哈哈，娜塔丽，看我这一拳！”他的拳头打到娜塔丽脸庞边，在道道闪光下，她乐哈哈地仰头大笑，他又要和她摆出扳手腕的动作：“来来来！”虽然娜塔丽意识到不对，可只能配合他，压着笑声：“你想做什么？”王扬笑望着镜头方面，“复仇啊！这只是开始。”

　　然后是约瑟夫、扎卡里-列维等人，王扬和小科洛一起单独合照时，身着粉红连衣裙的科洛-莫瑞兹道贺道：“神奇扬，恭喜你生了一个宝宝，她会叫爸爸妈妈了吗？”王扬搭着她的肩膀，笑道：“谢谢，还不会叫，但会叫哇呜。”小科洛有点不明白了：“那是谁？”王扬回答道：“我不知道，小孩子都喜欢叫它。”……

　　咔嚓！咔嚓！记者们不放过任何一个画面镜头，神奇扬有多喜欢这个小女孩？《鬼影实录3》、《萤火虫》、《和莎莫的500天》，今年他制作的影片里几乎都有她，小科洛简直已经取替瑞秋，杰西卡，娜塔丽等人。

　　有王扬停留在红地毯多久，影迷粉丝们的喊声就有多久，直到众人步入剧院内，这片热闹之地才渐渐平静下来。

　　“我要两张《和莎莫的500天》的票。”、“四张《和莎莫的500天》。”、“给我四张神奇扬，《和莎莫的500天》。”、“一张《和莎莫的500天》。”……

　　夜幕降临，3351家北美影院人气火爆，完全没有半点影市淡季应该有的冷清，但给出一张张票的售票员们很清楚，不是来看《新抢钱夫妻》的，不是来看《儿女一萝筐2》的，不是《慕尼黑惨案》，也不是《圈套》。

　　“麻烦让让！”距离电影开场还未到倒数阶段，但是放映厅里已经座无虚席，伊芙琳和凯丽捧着一大桶爆米花走了进来，立时知道自己来晚了！她们急匆匆找了个座位坐好，瞪大眼睛望去前面的大银幕，伊芙琳拍着胸口松了一口气：“视线还不错！”凯丽却松不出那口气，她斜瞥了瞥这个怪胎闺蜜，不会吧？怎么也是浪漫喜剧（Comedy），而不是戏剧（Drama），伊芙今晚不会哭的，最多笑到滚在地上。

　　克莱尔也和男朋友亚当坐在大银幕前，观众席同样难得见到什么空位，她有点出神的沉默，作为在线影评人，她明白《和莎莫的500天》不会是《穿普拉达的恶魔》那种商业轻喜剧，它该是与《朱诺》差不多清新气质的独立电影，倒不是两者的制作费都是1500万，而是因为神奇扬这次分明要让那些说他不会拍爱情文艺片的人难堪，让他们认错或者闭嘴，现在来到“深刻”环节了，上次看了《朱诺》，她做了件年少无知的事，这次会不会？

　　“我想你知道你自己怎么样表现，我才会开心。”虽然由于《断背山》，琳达臭骂了男朋友赛斯一顿，不过今天还是和他前来约会观看，为了心情愉快，她先警告了几句：“认真看！”赛斯无奈道：“我看王扬的电影比你更认真。”

　　“快操作，小成本，弱点类型……他这次又能搞出什么？”诸多影院的观众席里有一些大牌粉丝明星观众，尤其洛杉矶、纽约两地，其中不乏“神奇扬仰慕者”瑞秋-麦克亚当斯、斯嘉丽-约翰逊、安妮-达伦、查理兹-塞隆等人，她们确实对王扬的恋爱自白很感兴趣；还有数不清楚有意加盟《500天》，没开始竞争就已失败的演员明星，以及片商人员、电影人、影评人……

　　有些人善意，希望它一塌糊涂终结神奇的明扬黑、暗扬黑亦大有人在，却肯定不是兴致勃勃的希斯-莱杰和米歇尔-威廉姆斯、小罗伯特-唐尼、迈克尔-皮特和雅米-波切特等青年近卫军成员。

　　“如果影片好看，扬十连胜，这就是今年他送给我最好的圣诞礼物！”、“如果影片糟糕，王扬真的撞坏了脑子，这就是今年他送给我最好的圣诞礼物！”

　　“扬，一定能行的！”六个月前，除了不是首映礼，南希-丽诺也像现在这样为《萤火虫》默默祝福，然后看到了一场至今难忘的震撼，那么今晚呢？望着最前排王扬的背影，南希深吸了一口气，她已在片场、剧本、分镜图等方面见识过这部电影有多么优秀，接下来，亲爱的神奇扬，让我好好地完整见识《和莎莫的500天》的魅力吧！

　　“但愿不会让人失望。”《芝加哥太阳报》的罗杰-艾伯特、《今日美国》的克劳迪娅-普格、美联社的克里斯蒂-莱米尔、《旧金山纪事报》的大卫-韦根、《洛杉矶时报》的迈克尔-奥登纳、《纽约时报》的A.O.斯科特……尽管《萤火虫》被影评界捧上了天，但若然这部电影搞砸，毫无疑问他们瞬间就会变成扬黑；而压抑多时的老扬黑则迎来爆发机会，或者继续压抑下去。

　　雪兰剧院，主演主创们坐在前排位置，娜塔丽又隐约听到旁边的王扬对杰西卡说：“那些录音应该有效果吧？”杰西卡点头说：“没问题的，白天都可以，没理由晚上不行。”娜塔丽不禁好奇问：“不好意思，我听到了，什么录音？”王扬转头看向她，乐意分享地道：“珂珂一定要听着我们的声音才肯睡觉……”

　　不过他还没有说上几句就没说了，全场都安静下来，百般心态的观众们望向大银幕，开始了！

　　3351家北美影院的观众们都精神一振，海伦微微地笑了笑，一定很有趣吧……在无数双眼睛的注视下，《和莎莫的500天》来了！

　　悠悠的音乐声响起，大银幕上，黑暗中一只淡黄飞蛾飞着扑进了熊熊的火焰，画面随之一片明亮，它来到了美丽的田园世界，蓝天白云之下，翅膀流光泛彩的飞蛾和色彩斑斓的蝴蝶翩翩共舞，纠缠着飞向天空，此时在它们之间生起了一团火焰，火焰下出现了“Flames-Films”的英文字母。

　　“导演：扬-王，编剧：扬-王，制片人：扬-王，主演：约瑟夫-高登-莱维特，娜塔丽-波特曼……”



　　第四百二十六章 太赞了！

　　“瑞秋，你跑来这里做什么？”

　　大银幕上，不算宽敞的公寓整齐摆放满各种物品，书籍唱片影碟玩具等等，一脸颓废萎靡的汤姆砸着碟子等餐具，两个死党朋友都头痛不已，前来救急的小瑞秋关心道：“我来帮你的。”汤姆茫然问道：“怎么帮？”

　　几人围坐在客厅沙发，在小瑞秋的主持下，随着蒙太奇剪辑，汤姆木然地诉说着来龙去脉，原本一切都很好，那些甜蜜温馨的回忆也证明着这一点，莎莫却突然约他出来在餐厅出面，说“我认为我们停止来往了”，原因是“我们在做什么？我的意思是，这样正常吗？”当时汤姆呆了，急忙说：“正常！不是，我不知道……我不在乎，我很开心，你不开心吗？”

　　莎莫说他们总是在吵架，就像《席德与南茜》那样几个月了，而她是席德。看着她毫不在意的样子，想要挽救的汤姆觉得真的玩完了，他被这个女人不带半点留恋地甩了，不禁霍地起身离去。

　　“汤姆！别走！”正吃薄饼吃得津津有味的莎莫骤然转身，满脸不知如何是好，见他停了停还是抬步走去，又喊道：“汤姆！”渐渐抽远的全景镜头下，她慢慢站了起身，表情呆滞复杂，更大声地喊：“你还是我最好的朋友！”

　　汤姆却只是不回头地离开这个伤心地。镜头回到公寓客厅，三人纷纷安慰着汤姆，小瑞秋说：“你以前甩过别的女孩，也有女孩甩过你。”没什么大不了！汤姆有点莫然复杂的陶醉：“这次不同，这次，因为这是莎莫。”死党说“你超棒的，你会忘了她”、“大海里有很多鱼”……汤姆满脸认真地道：“我不想忘了她，我想要她回到我身边。”

　　“呵呵。”、“哈哈。”3351家影院放映厅里不时响起一片片莞尔轻笑声，大银幕上正展现着一个有趣的故事，除了台词，观众们多少没想到吓坏全球大小孩子们的科洛-莫瑞兹也能那么有喜感，这个8岁“瑞秋”的言行举止都十足是一个老气横秋的大人，非常可爱。之前还有不少影迷笑声是因为角色名字，小科洛在《鬼影实录3》里正是饰演《鬼影实录1》的童年“瑞秋-麦克亚当斯”。

　　瑞秋看到时亦笑了笑，调整了一下坐姿，心里笑道：“我也出演了这部电影吗？”小瑞秋是汤姆的妹妹，是他的死党想尽办法下出动的人，而她真的可以让汤姆静下来地敞开心扉，有趣，谁是瑞秋？瑞秋想：“这就是扬的答案吧。”

　　“我想要她回到我身边。”观众席里由于这句话而获得一股阳光能量，汤姆是被她甩了，问题在于分手的时候，莎莫没有戴婚戒，但一开始她戴了！两人都笑得很开心呢！而且现在看来莎莫并没有真的那么狠心，汤姆大有机会！伊芙琳握了握拳头：“加油，去得到她吧！”她浑身是劲地往爆米花桶抓了一大把塞进嘴巴，凯丽渐感心宽了下来，果然是喜剧，多半会有一个好莱坞式结局！托着下巴的克莱尔却认为没这么简单。

　　哼哼哼！望着大银幕里的莎莫，杰西卡目露凶光，继续看吧，不会的，他们搞砸了！！隔着一个王扬的娜塔丽看得入神，不知道想着什么。

　　这下完了！看了开场还不到十分钟，扬黑影评人们就已经沮丧地知道，完了！这样清新柔和的画面、悠然悦耳的音乐、幽默风趣的台词、精湛出彩的表演、风格独特的剪辑……美丽迷人的气质扑面而来，果然是获得金球奖音乐/喜剧类最佳影片、最佳男主角、最佳女主角三项提名的影片，红通通的新鲜番茄？这是一份最糟糕的圣诞礼物！

　　《西北先驱报》的杰弗里-韦斯特霍夫无言以对地捂脸，王扬到底想做什么……怎么可能，伤了右手、顶着重度脑震荡后遗症，从未展露过锋芒的爱情类型，居然还能……拍得这么好！他无力地靠向椅背，只能期望故事和主题是十分幼稚的，这是最后的希望了。

　　娜塔丽-波特曼的演技真好！她完全投入了莎莫的内心世界。南希暗暗赞叹不已，有机会和她合作一定是很有趣的事，从朱诺到莎莫，娜塔丽和扬在片场的确已经达到了非常默契的程度，她很清楚当两人把那个度调整好之后，这个场景的拍摄只出现了几次NG。这段戏并不好演，莎莫先是似乎冷漠无情，相谈间又古灵精怪、捉摸不定，当汤姆离去又要流露出紧张、失控。

　　让人知道她其实在乎汤姆，也给了观众们信心和期待。南希明白开头这段远不止如此，当后面的剧情逐一出现，进行前后呼应，它就会揭示了很多东西。

　　事实上汤姆的死党、小屁孩妹妹都给予了他错误的帮助，然而汤姆却一定程度地依赖他们，他是一个不遵从自己内心想法去行动的青涩大男孩，整天受人影响，他亦没有发现女人的口是心非，汤姆自己曾经问过莎莫同样的问题：“我们这样算什么？”莎莫那时说了他后来的话：“我不在乎，我很开心，你不开心吗？”

　　汤姆享受着暧昧，因为他也开心。莎莫的突然“分手”是一种摊牌，她不想再不清不楚的了，然而汤姆没有醒悟过来，她最后喊“你还是我最好的朋友”则是提醒，因为他们本身向来就不是男女朋友，而是“最好的朋友”，她说“还是”就等于把“分手”收回去了，我们还是可以来往的，别走，留下来再谈，找我吧，向我表白吧，让我们的关系变得正常吧！

　　汤姆说想要她回来，可是他做了些什么？什么都没有，甚至没有打一个电话。

　　“那个混蛋……”自然看得出莎莫的真正心意，海伦忽然又感受到那段年少日子的心绪，等待，僵持，痛苦……她不就是说了句“去死吧”吗，就能一走不回头！？她主动打给他，不就是想吸引他注意吗，YOUNG……为什么他当年不明白呢，为什么把她想得这么酷？也许吧，她自己也没有再踏出第二步，怎么都好这些都过去了。

　　这时放映厅又响起一阵哈哈轻笑声，减轻了海伦的胸闷感，她转头看向旁边座位的人，微笑道：“这绝对是好电影。”

　　“我爱上莎莫了，我爱她的笑容，我爱她的声音，爱她的头发，爱她的膝盖……爱她给我的感觉，就像，就像任何事情都有可能，或者像，我不知道，就像人生有意义了。”

　　在开头之后，大银幕中的故事回到了原点第一天，学建筑专业却在贺卡公司打工的汤姆迎来了新同事莎莫，莎莫就像一个女神，那种所有男人为之惊艳的魅力女神，正如校园里的漂亮女孩总有很多绯闻八卦，莎莫也惹来了汤姆死党米奇等人的非议，汤姆一开始不在乎不屑，然而事情急转直下，他被莎莫“惊艳”了，仿佛是命运的安排。

　　汤姆继而发现莎莫和他简直就是天作之合！他们都喜欢电影，喜欢相同的导演，喜欢相同的画家，喜欢篮球，还喜欢动漫，喜欢电子游戏……居然聊了《VR战士》20分钟！

　　有几个漂亮女孩喜欢玩电子格斗游戏？汤姆完全沉浸于自己的世界中，就像恋爱菜鸟，他对莎莫患得患失，对方随便一句话就能让他失魂落魄好几天。

　　“是我！是我！”转头望了眼看得全神贯注的王扬，杰西卡的胸闷感更严重了，肯定不是涨奶，扬和“莎莫”绝对没有这么登配！海伦不会和他一起打游戏的，没有篮球，没有电影，是她，是她！

　　“我能做到。”反正娜塔丽知道自己没有，她承认自己是一个蹩脚球迷，但她和扬可以有其它方面，比如说，他们都很关心卢旺达的大猩猩；“我还行。”瑞秋想了想觉得OK，如果彼此愿意的话，她和扬能聊通宵的电话，而且不缺话题；“我不会。”海伦不认为她会像莎莫这样，她和扬恋爱的时候，向来不喜欢他玩电子游戏。

　　“嗨，到底我喜欢你什么？”克莱尔打量着旁边的男朋友，怎么看都不似是灵魂伴侣，亚当不假思索地回答：“我们都喜欢钓鱼。”旧金山，伊芙琳打量着凯丽，自言自语：“我们都喜欢逛街。”凯丽表情惊诧：“你不是吧？”伊芙琳疑问道：“什么？”约书亚迷醉地向阿丽克西斯表达着爱慕之情：“阿丽，我爱你头发，你的声音……”

　　大银幕上放映在继续，在酒吧和好友又一次患得患失倾诉时，汤姆有点心烦有点怅然地说：“我给过她很多机会了。”

　　什么意思？银幕前的观众琳达闪过一丝疑惑，他是指自己主动搭话，可莎莫没有兴趣理会他吗？只见办公室里，路过的莎莫说：“我现在去库房，你们需要什么吗？”汤姆颇期待地微笑道：“我觉得你知道我要什么。”莎莫想不明白地安静望着他，汤姆自讨没趣地道：“呃，墨盒。”莎莫笑着走去：“OK，没问题。”

　　“呵呵。”放映厅又响起一阵轻笑，接着汤姆播放两人共同喜爱的音乐吸引注意，下班的莎莫直接走过，镜头一切回到酒吧，汤姆心烦意乱地说：“随便吧！我不想再管这陀屎了。”好友保罗看不下去了：“你应该约她出去啊！”汤姆顿时有点厌恶奇怪地撅嘴，偏过头轻声嘀咕：“别蠢了。”

　　主动约会莎莫不是汤姆想要的蓝图！南希双手环胸地一笑，随之又放下来，这条裙子真是麻烦。汤姆的想法是，他和莎莫如果走到一起也应该是命运的安排，一种心有灵犀、不着痕迹的发展，这是他想要的理想恋爱方式！如果莎莫和他真是天生一对，一切都会自然而然发生，不需要约她出去。

　　“该死，我要被征服了。”《沙龙》杂志的影评人斯蒂芬妮-扎沙克默默叹服，她给了《穿普拉达的恶魔》腐烂的B-（它是一部跛行胆小的半讽刺轻喜剧）、给了《萤火虫》完美的A+100分（它是几十年难遇的一曲壮丽史诗），而这一回，她多半又要为神奇扬打上满分，这是一部引人入胜的杰作！

　　王扬怎么可能不懂爱情？看看他的谈吐、他的才情和外形等，他像是什么恋爱菜鸟吗？或者没人追求他？作为一名被大众认为的“轻度扬黑”，斯蒂芬妮想着都忍不住要嘲笑那些真正扬黑几句幼稚，他们似乎忘记了女主演不是杰西卡-阿尔芭，而是娜塔丽-波特曼，拿《歌舞青春》、《TDWP》来衡量他是十分可笑的，她突然明白，永远不要低估神奇扬。

　　神奇扬不是傻瓜！他把这种理想主义者类型男生的微妙心态完全展现了出来！表面上的《和莎莫的500天》与表面下的《和莎莫的500天》相比，简直是小巫见大巫，她相信接下来也是如此。

　　“这个星期五要去卡拉OK！……这是工作，所有办公室的人都要去，‘所有’办公室的人都要去！”

　　大银幕的卡拉OK店里灯光柔和泛黄，有人在吧台边、桌子边喝酒笑谈，有人在小舞台上对着麦克风唱歌，有人微笑聆听，场面很是热闹，汤姆的到来让莎莫颇是惊讶：“嗨，他们说你不来了。”汤姆还没说什么，就轮到莎莫的歌了，她脚步欢快地走上了小舞台，踮起脚跟凑向被调高的麦克风，一边调低，一边笑道：“哈哈，好了，我是新人，不要取笑我哦！”她活泼地唱了起来。

　　看着那边姿态灵气可爱的莎莫，听着动人的歌声，汤姆顿时露出陶醉的笑容，又一次被迷倒了！周围众人也是欢呼鼓掌：“WOO——”

　　观众们亦不禁微笑，真是让人感到温馨浪漫、怦然心动的画面！雪兰剧场的媒体记者、影评人们同样地称赞，《洛杉矶时报》的迈克尔-奥登纳翘了翘大拇指，早已能够肯定了，一部少见的独特浪漫喜剧。

　　它的电影技巧手法运用得非常潇洒自然，除了有趣的叙事结构和快速的剪辑手法，分割屏幕、画外音、纪录片式采访镜头等等在今天都难得一见，更难以一次见这么多，从预告片来看，后面好像还有超现实场景，这让《今日美国》的克劳迪娅-普格不由得想到此类顽皮风格的鼻祖浪漫喜剧《安妮-霍尔》（1978年奥斯卡最佳影片，最佳原创剧本，最佳导演，最佳女主角，最佳男主角（提名）），然而气质却又很不同。

　　《安妮-霍尔》是讽刺滑稽的，《和莎莫的500天》则温馨清新，两者最相同的可能是抓住各自当代的浪漫情怀，“安妮-霍尔”是属于上一代人的，而“莎莫”属于现在这一代年轻人。克劳迪娅-普格有种预感，它会是继《安妮-霍尔》之后最好的一部浪漫喜剧，神奇扬又要不知道迷死多少人了。

　　“我，呃，我不知道你要加入我们……”大银幕上，拿着酒瓶回到桌子的汤姆发现莎莫坐在旁边，他颇紧张地道：“我应该给你拿……拿一瓶？或者？”也没有心有灵犀！莎莫笑道：“不用啦，已经有了。”汤姆往米奇旁边坐下，望着对面的她，他赞道：“你唱得太赞了。”莎莫说道：“我本来想唱《生来奔波》的，可他们这里没有。”汤姆又发现惊喜：“我喜欢《生来奔波》。”莎莫笑道：“我也是。”

　　很多小细节都在展现着莎莫与众不同的个性，偏偏正中汤姆的红心，如何不是天作之合？《好莱坞记者》的柯克-霍尼卡特不得不赞影片细腻的人物塑造，汤姆和莎莫的形象尤其生动，这也得益于两位主演浑然天生的表演。

　　不但是技巧手法超级独特有趣，洛夫-肯特、麦切尔-丹纳联手演绎的配乐也是恰到好处；而它清新风格的画面色彩就像阳光，给人眼睛一种很美好的视觉享受，无论哪个方面都流露着淡淡的温馨宁静感，真的是很聪明的制作！《芝加哥太阳报》的罗杰-艾伯特满脸赞美的笑容，没有半点个人风格的刁气，那个阳光明媚的神奇扬又回来了！

　　也许他从来都没有走失过，他只是真的是超级多面手，在《萤火虫》依然至今难忘的壮丽震撼下，品尝《和莎莫的500天》就像在炎炎夏日吃到清凉爽口的甜食一般，太赞了！

　　而它给《旧金山纪事报》的大卫-韦根的感觉就像生活中的浪漫喜剧，这一切都充满了生活气息，整个旧金山的风景风情已经渐渐显露了出来，他想接下来还会有更多。

　　所有影评人、观众们都知道，影片才刚刚开始，它带来的惊喜一定还有更多。



　　第四百二十七章 天衣无缝

　　“我只是感觉不舒服，做谁的女朋友的话，我不想是任何人的任何人。你知道……我喜欢做我自己，自由自在，如果关系太复杂了，然后又感情受伤，谁愿意这样？”

　　3351家北美影院的大银幕上，卡拉OK店灯光昏黄，莎莫的微笑十分自信，她看着汤姆和米奇，喝了口酒，说道：“我们年轻，我们住在世界上最美丽的城市，为什么不开心点？先把那些严肃的事情扔到一边。”米奇惊讶了：“操蛋！她是男人，她是一个男人！”汤姆也是一脸自信微笑：“如果你爱上了某个人呢？”莎莫顿时嗤的一声，脸庞流露出淡淡的不屑和好笑：“你不会相信那些吧？”汤姆笑看着她：“是爱，又不是圣诞老人。”

　　“好吧，爱是什么意思？”莎莫皱眉地耸了耸肩，不屑与不明白的神情在加重，声音轻淡道：“我有过那种关系，但我不认为我见过；然后……你能想象两个人永远地在一起吗？那太恐怖了，所以大多数婚姻中途就完蛋，就像我父母。”汤姆玩味问道：“那些没完蛋的呢？”米奇已经喝醉地挥着手臂，说着莎士比亚的名句：“据我看来，这个女士太多幽怨了！”莎莫严肃地指了指他：“这个女士没有！”她转头看向汤姆，笑道：“没有爱情，它只是幻想。”

　　“我认为你错了。”汤姆撇了撇嘴，直视着她的眼睛，笑道：“你相信，它就存在；你不相信，它还是会存在，还是会随时找上你，这就是爱情。”莎莫亦直视着他，微微地笑，又平静下来：“OK，那我错过什么了？”微笑的汤姆轻轻道：“当你感觉到它的时候你就明白了。”

　　大银幕前人满为患的观众席，观众们的心中纷纷闪过一个询问自己的念头，相信吗？爱情，婚姻？各种答案浮出水面。克莱尔想她相信的；伊芙琳很相信；琳达有点迟疑……希斯-莱杰不自觉地吸了一口气，感到自己就像莎莫那么幽怨，他看了旁边入神的米歇尔一眼，怎么办？有爱情，可是婚姻……

　　影评人们都意识到这一段有趣而耐人寻味的对话很重要，神奇扬在逐步构建着这部影片要讲述的爱情观，现在汤姆相信，莎莫不相信。

　　“我百分之百相信。”雪兰剧院，杰西卡转头凑向王扬的耳边，仍然能听到她的声音，娜塔丽突然失声哈哈笑了几声，见王扬望来，她摆手笑道：“很有趣。”那时候她究竟在想什么？“我不相信永远。”爱情是有时效的？为什么会这样回答他？忘记了。女人总是这么多口是心非、这么多幽怨，到底谁聪明谁傻乎乎呢？

　　不得不说娜塔丽对这一段戏的演绎堪称完美，就像亲身经历过一样，南希记得当时王扬都不用讲戏，娜塔丽就是说了句：“莎莫没有那么极端吧？”王扬说：“如果她父母离婚了就会。”

　　“Outside-theres-a-boxcar-waiting，Outside-the-family-stew……”放映厅响着悦耳的歌声，大银幕小舞台上，汤姆一手拿着酒瓶，一手扶着麦克风投入地唱着Pixies乐队的《Here-comes-your-man》，卖力动听的歌声惹得台下莎莫等人一阵阵喝彩：“Out-by-the-fire breathing，Outside-we-wait-till-our-face-turns-blue……”

　　“你的男人即将到来，你的男人即将到来——”看着汤姆动情的样子，高声呼喊的莎莫渐渐平静下来，眼神里有点什么不同了。

　　约瑟夫-高登-莱维特的唱功真不错，同好Pixies乐队的观众们都不禁脸露笑容，纽约某处观众席响起一个兴奋的女声：“太棒了！超喜欢Pixies！”她都忍不住唱了起来：“Take-me-away-to-nowhere-plains！”旁边的观众望了这个金色长发女人几眼，好眼熟，如果有黑眼影……更年幼的青少年和不熟悉的观众也顿时生起兴趣，这是什么歌？

　　Pixies乐队（1986-1993）是80年代末期美国最具影响力的另类摇滚乐队之一，乐队将朋克和独立吉他摇滚结合起来，又以宇宙、宗教、死亡等种种叛逆和恐怖的主题做音乐，当时主流社会对他们持排挤态度，甚至没有人愿意播放Pixies的歌，后来乐队成员之间的矛盾导致解散。但可以说没有这个乐队的影响，很难想象会不会有在90年代中前期风靡全球的Grunge（垃圾摇滚）和NIRVANA乐队（1987-1994）。

　　“它是这样的，哒哒哒哒嘟哒嘟……”卡拉OK店吧台边，莎莫心血来潮地哼着什么歌曲，汤姆笑着摇头：“不是这样。”莎莫笑问道：“那这是什么？”汤姆笑摸着下巴：“我不知道，那是一些东西吧，不过应该不是这样……”莎莫还在思索：“那是什么？我以前每周都看的。”汤姆立时想到了什么：“噢是的！《霹雳游侠》，那是最好的电视节目！”莎莫想着什么：“唔……”汤姆高兴地说：“对吧，片头曲太棒了……”

　　莎莫依然在想着什么，继续应付地说：“太棒了。”又有共同喜爱！汤姆兴奋地哼唱了起来：“哒哒哒哒，嘟嘟哒哒！霹雳游侠，一个在危险世界中神出鬼没的男人，一个不存在的人，迈克尔-奈特，年轻的独行侠……那时候，它能让我挂念每一个星期。”莎莫懒洋洋地说：“我也是。”

　　看到这一幕，观众席的《霹雳游侠》、王扬的影迷粉丝们都会心一笑，想来过个十年二十年，又会有人像这样哼唱《越狱》的片头曲，赞叹地说：“那是最好的电视节目，我小时候每个星期必看。”

　　细心的观众和影评人们自然都看得出，莎莫其实哼唱的不是《霹雳游侠》片头曲，这是一个美丽的误会吗？美联社的克里斯蒂-莱米尔知道，这就意味着之前据汤姆自己说的“天作之合”并不完全是真的，他们的共同嗜好有一些不过是因为他自以为是，“莎莫”既是莎莫也是他在心中打造的理想灵魂伴侣。

　　大银幕上故事在继续，这次卡拉OK事件的最后，喝得酩酊大醉的米奇当着莎莫的面曝出了汤姆喜欢她的事，这反而成了汤姆和莎莫的催化剂，在“不要认真”的态度下，两人进展神速，很快就在汤姆家发生了最亲密的关系。

　　“果然还是没有啊！”走进影院前还抱有一丝期待的观众们彻底死心，神奇扬发挥了一向的风格，没有半点“儿童不宜”的镜头。但是需要吗？没人在乎。影片通过剪辑的魔术，把500天不同时期的恋爱状态进行对比，让人有一种美妙独特的感受，它的清新、可爱、温馨等根本不是主流浪漫喜剧可以相提并论，独特到底吧！琳达等各地观众们都说“我喜欢。”

　　“What-I-want-youve-got-and-it-might-be-hard-to-handle，Like-the-flame-that-burns-the-candle……”

　　大银幕上转眼就是次天，随着汤姆神气十足地走出公寓楼，放映厅响起Hall&Oates乐队的《You-Make-My-Dreams》，在快乐明快的摇滚歌声下，神清气爽的汤姆昂首挺胸地抬步上班，不管认识不认识，迎面的路人都友善地朝他微笑点头，仿佛在道贺一般，整个世界充满了美好，和莎莫在一起，人生有意义了！

　　“哈哈哈！”放映厅突然一片哄然大笑，只见汤姆对着停泊路边的轿车车窗整理仪容时，车窗上出现的人是《星球大战》里的汉-索罗船长，年轻帅气的哈里森-福特放电地眨了眨眼，汤姆感觉自己帅得就像福特！

　　“Ooh-ooh！你让我的梦想成真，Ooh-ooh……”歌声欢快，经过公园时，汤姆情不自禁地扭动身子跳舞，此时所有观众都能感受到他的开心快乐，拥抱着世界！公园街道上的工人、白领等所有路人都笑容灿烂地道贺他，这时汤姆和众人忽然齐齐共舞，随着歌曲的伴奏，又有萨克斯乐队突然出现，观众们都有些乐不可支，哈哈笑声此起彼伏。

　　正如《安妮-霍尔》的卡通手法，汤姆等人跳舞每走进一步，公园的花草树木就骤然快速生长盛开，“唧唧唧”，一只卡通幸福蓝鸟（Bluebird-of-Happiness）欢乐地在汤姆身边飞舞，又在湛蓝天空中自由飞翔。

　　幸福蓝鸟的神话可以追溯到几千年前的土著部落文化，它象征着快乐，幸福，繁荣，壁炉和家庭，身体健康，新生，春天……几乎任何积极的情绪。

　　不止如此，这一段超现实歌舞场景向众多的经典电影进行了致敬，甚至包括《歌舞青春》，元素丰富多彩却毫不杂乱，场面舒畅气氛愉快，把汤姆梦想成真的美丽心情表现得淋漓尽致，它绝对会成为浪漫喜剧的影史经典回忆！不但是普通观众们笑容满面，影评人们亦被打动，自然而然地想起自己的美妙时刻，顿时更加为之共鸣：“你让我的梦想成真，Ooh-ooh……”

　　“真想一起跳！”无数年轻观众们都随着节奏微微地扭动屁股晃动身子，真怀念当年观看《歌舞青春》的时候，大家都肆意舞动了起来的年少时光；也有热衷快闪的观众跃跃欲试地动了念头，能不能发起一次“《和莎莫的500天》快闪行动”，重现这个电影场景，然后上传到YOUTUBE？不错的想法！

　　哼哼！看着银幕上“汤姆”这么开心，杰西卡真是醋海翻腾，连连咬牙、连连作深呼吸，这首该死的歌！什么狗屎歌词啊！他得意什么啊！她终于忍不住捶了王扬大腿一拳，瞪了他一眼：“开心？”

　　“噢！甜心……”王扬被她的腾腾杀气吓了一跳，也知道现在最好保持沉默，看到后面她会高兴起来的，大概……她喜欢看汤姆发疯的话。“嘿！”娜塔丽不约而同地捶了捶他肩膀，促狭地轻笑道：“感觉很好吧？旋风船长。”不要火上浇油！王扬翻了翻白眼，在心中嘶声喊着：“拜托，帕德美-阿米达拉，你应该去问安纳金的！”

　　就在所有人笑逐颜开之际，汤姆来到贺卡公司，走进了电梯，神采飞扬的脸庞随着电梯门关上而消失；来到了300多天，“叮”的一声电梯门打开，头发凌乱的汤姆耷拉着脑袋肩膀，一脸颓废烦燥地走出电梯，完蛋了。

　　没有了莎莫，整个世界充满了灰暗，梦想破灭，人生没有意义！随着汤姆的心情陷入消沉，不单是配乐方面的死寂，就连画面的色调也进入了寒冬般，令人如此鲜明地感受到汤姆的伤心，观众们都不禁心脏发紧，搞什么啊！神奇扬又要别人压抑好久时间吗？马上就是圣诞节了！伊芙琳深吸了一口气：“噢，它来了！”凯丽霍地望向她，这家伙的“激动雷达”扫描到什么了？

　　“不，怎么行。”试着想了想失去米歇尔和女儿，希斯-莱杰立时被心慌侵蚀，他看向旁边的米歇尔，想起她要求完婚的暗示和明示，可是结婚……可是什么，难道希望回到以前浑浑噩噩的生活吗？可是……

　　雪兰剧院，杰西卡又瞪了王扬一眼：“你不开心？”王扬觉得有必要解释几句了，轻声对她认真道：“那是汤姆！不是我，我很开心！我非常、非常开心！”杰西卡翘起了嘴角，语气无奈地摇头笑道：“你这么紧张做什么？我会吃这种醋吗？哈哈！”那边的娜塔丽感叹不已，看来没有女人不喜欢口是心非。

　　“哒哒哒哒，嘟嘟哒哒！……”有时候口是心非也是哄人开心的手段，大银幕里贺卡公司办公室，莎莫用手机给汤姆哼唱着《霹雳游侠》片头曲，汤姆对手机高兴地笑：“就是这样！哒哒嘟嘟……”

　　然而青涩的汤姆显然不太懂得这个，当接下来两人逛音像店，莎莫说披头士乐队最好的歌是《章鱼花园》，认定答案为《嘿，朱迪》认定她开玩笑的汤姆却不以为然地笑说：“你怎么不说是《小猪》？”处于热恋中的情侣就算有分歧争吵也是一件充满乐趣的事，他们不会想这样是《席德和南茜》，转头做一场爱就什么都好了，不过两人想要模仿色情片的高难度姿势以失败收场。

　　大银幕上连个人影都没有，当然不会有儿童不宜，家长协会可谓对神奇扬又爱又恨，看他的电影除了F-WORD，相信就是NC-17级，都不需要时刻准备着给孩子掩眼睛。

　　“那是什么？”杰西卡凑到王扬耳边问，他有点没反应过来：“你指什么？”杰西卡撅嘴眨眼地向他示意，拇指又在他手心摩挲，那个！分明在说：“回家之后，我要尝试那个高难度。”王扬默默点了点头，这个倒没有所谓。

　　轻柔的音乐声下，汤姆和莎莫的浪漫画卷在银幕一一展现，旧金山这座城市的美丽也得以充分绽放，他们坐电车四处游逛，徒步旅行，到金门大桥附近海滩看日出日落，汤姆也在莎莫小臂上描绘了一幅蓝图……

　　“呵，有趣。”想起一些往事，海伦脸露淡淡的微笑，那家伙真的挺会浪漫和惊喜，现在还是那样吧？“哇！”伊芙琳和凯丽都感慨了声，被银幕的美景震住了，怎么她的男朋友就没有这种浪漫呢？明明都在旧金山！周围的观众们同样有这种想法，无数对情侣的女生作出抱怨和期待的反应“你什么时候浪漫一下？”而男生也都是暗地抱怨“该死的神奇扬，别把我拖下水！”

　　“这种感觉好到让人不可抗拒。”《旧金山纪事报》的大卫-韦根享受地翘起二郎腿，它毫无疑问已是近年来最好的浪漫喜剧，那么的真实细致，那么的温暖深刻，现在王扬又把这座城市的浪漫气质尽情挥洒，这不是土生土长就能轻易办到的事情，想必他有观察过经历过，才会有这种类型的动人心魄。

　　无论旧金山、洛杉矶、纽约、多伦多……影评人们都直竖大拇指，这部电影每一处都能看到时代的影子、看到感情的投入，一切都那么天衣无缝，谁还敢说神奇扬不会拍爱情片？不会再有了。

　　他们知道如今的悬念是，这一波赞扬的声浪又会有多高？



　　第四百二十八章 精彩

　　“我以前从来没跟别人讲过这些。”

　　莎莫爱上汤姆了，她终于把他带到自己的住所，汤姆进入了她的世界，一个很少人可以进入的世界，莎莫想他进来，他，而不是别人。她开始给汤姆讲一些不是随便讲给人听的故事，那是有资格的人才能听到的，汤姆很好奇有没有其他人曾经到过这里，而莎莫的话让他明白了什么，他说：“我猜我不是一个‘别人’。”

　　那他是什么？汤姆也想不清楚，只能跟死党解释为：“我们是成年人，知道自己的感受，我们不用贴那些标签，就像‘男朋友’、‘女朋友’，这些都太幼稚了。”他不认为两个死党是恋爱专家，走投无路的汤姆找上了狗头军师小瑞秋，“很明显，你只是怕答案不是你想要的，那会打碎几个月以来所有的幻想。”他决定问清楚。

　　“我们这样算是什么情况？”大银幕里，汤姆和莎莫正在驾车前往电影院的路上，面对他突如其来的问题，莎莫保持着笑脸：“我不知道……谁在乎啊？我很开心，你不开心吗？”汤姆马上笑答道：“开心啊。”

　　“对啊！”莎莫哈哈笑了几声，她眨了几下眼睛，笑着靠向汤姆的肩膀，推了他脑袋一下，又拨弄他的耳朵，汤姆乐呵呵地笑，没有再继续这个话题，莎莫的神情却有点失望。

　　汤姆真是个蠢蛋啊！3351家北美影院内不知道生起了多少相同的无声骂语，听着有点淡淡忧伤的配乐，看着轿车驶向黑暗的隧道，不少观众们都感到无奈怅然，瑞秋也能看得出莎莫的慌乱和紧张，她说了一些违心话，又试图引起注意，汤姆却以为事情就这样了，正如在餐厅分手的时候，莎莫希望他表白，而他懵然不知。

　　“本来只要说清楚就会好好的。”瑞秋早已投入到银幕故事中，不禁很为汤姆和莎莫惋惜，为什么彼此相爱的人走不到一起？

　　有时候汤姆只是需要更多的勇气；而莎莫还没有完全弄懂自己的内心，并且等来了一次次失望，这让她对汤姆的感情冷却。“真的？那是为了我！？那下次别这样做了，我不需要你帮忙！”在酒吧汤姆与人发生暴力冲突后，回到莎莫住所后，两人吵了起来，汤姆说他大打出手是因为她遭到调戏，莎姆却觉得，一直沉默的他是因为被搭讪者嘲笑“不敢相信他是你男朋友”才愤然出手。

　　分割成两半不同图像的大银幕，左右边吵翻的汤姆和莎莫都躺在各自住处的床上，沉默地望着床头的电话，等待对方的打来，汤姆拿了话筒几次又放下，脑袋捂向枕头。

　　“不要打啊，不要打啊……”杰西卡紧张地默默念着；“加油！打啊！”瑞秋亦紧张地默默念着，还有无数的观众；“这个混蛋。”海伦缓缓深呼吸了一口气，平复难言的心绪，她居然那么蠢的拿起电话，那么蠢的等待……

　　大雨滂沱的半夜，门铃突然滋滋地响了，汤姆面无表情地起床穿衣走去开门，是莎莫！她主动前来道歉。

　　“对不起。”莎莫有点担心他生气的神情，汤姆反而带着居高临下的傲气，此时两人都不愿失去对方。汤姆烦恼地叹气道：“好吧，我们不需要贴上标签，这很好，我明白了，但你知道我只是需要一些稳定，我哪知道你会不会有一天早上醒来，突然就感觉……变了。”莎莫少见地语气温柔：“我不能给你这个保证，没人能。”她轻轻抚摸他被打的额头：“很痛吗？对不起。我喜欢你……”

　　矛盾看似得到了化解，接下来放映厅又不时响起观众们的成片轻笑声，尤其看着汤姆和莎莫一起做蠢事的时候。但是故事的气氛不可避免地步入失恋伤心主阶段，失去莎莫后，汤姆无论生活和工作方面都一团糟，就连拿手的贺卡也写不好了，之前和莎莫热恋的时候，他是那么的灵感无限，她就是他的缪斯女神，而现在，从写快乐的祝福贺卡变成悲伤的吊唁。

　　“我恨莎莫，我恨她粗鲁的短发，我恨她公鸭似的声音，我恨她凹凸的膝盖……我恨这首歌！！”

　　曾经无比浪漫的电车上，戴着耳机的汤姆发疯地咆哮了一句，双眼喷着要杀人般的怒火，车上所有人都吓住了，也到了站点，黑人司机表情严肃地道：“小伙子，你必须得下车了。”

　　“天啊！”除了暗喜的扬黑们，北美各地的观众都笑不出来，真是受不了，圣诞节前看失恋电影！最后会好吧？会是好莱坞式结局吧！？凯丽默默大喊：“一定要！”重燃的希望很快到来！在努力地忘记莎莫的时隔多月后，因为前去洛杉矶参加公司同事的婚礼，汤姆和辞职多时的莎莫在火车上相遇了，两人笑谈、共舞、回忆过去，她就像回到他的身边，一切就像没有变过，莎莫又邀请他参加派对，汤姆满怀期待，观众们也是。

　　分割银幕的画面手法下，左边一半是汤姆期待的情况，右边另一半则是现实的情况，他期待开门时莎莫会拥吻他，称赞他帅气的衣着，现实她只给了一个小拥抱；他期待他的建筑学书籍礼物能让莎莫又惊喜又陶醉，现实她十分客气地道谢；他期待在天台餐桌上，他会和莎莫相谈甚欢，现实……

　　“汤姆，你是做什么工作的？”莎莫的女性朋友饶有兴趣地问他，汤姆回答说：“我为贺卡撰写贺词。”莎莫加以解释：“如果汤姆愿意，他会是个很棒的建筑师。”这下子莎莫的朋友惊讶了：“真奇怪，我是说，你怎么会放弃当建筑师？”汤姆解释道：“我的想法是……与其做那些一次性的东西，比如建筑；不如做些永恒的东西，比如贺卡，你说呢？呵呵！”

　　汤姆径自傻笑，却得不到别人的回应，没有人笑，莎莫也只是微笑。

　　“哎！有谁会觉得写贺卡更好？”克莱尔望了望周围一脸入神的观众们，想来也没几个人会说“YES”，这突显了汤姆的不成熟，无法给予女人安全感，然而最大的问题是，他明明着迷建筑，却不敢追求真实的内心想法，而选择了得过且过地撰写贺卡，正如之前他和莎莫的关系。

　　忧伤的配乐歌曲声渐渐高昂起来，汤姆期待和莎莫发生亲密关系，正式重新交往；现实他被冷落在一旁，更突然看到莎莫戴上了一只闪耀的钻戒，幸福地向朋友展示着……幻想破灭！

　　“噢！”放映厅里生起一片片惊讶叹息声，最后一丝希望烟消云散，伊芙琳张大嘴巴、琳达张大嘴巴……噢我的天！他们彻底完蛋了！

　　大银幕上汤姆愣住了，他茫然不知所措地快步逃离天台，奔下了楼梯离开公寓楼，来到死寂的街道垂头丧气地站住，莎莫要结婚了？……整个彩色的世界伴随着他的伤心落寞逐渐褪色成黑白铅笔手绘，一片灰暗，一片模糊，渐渐模糊不清的街景的空隙阴影等线条构画成了一只死蓝鸟，象征着理想破灭、失去纯真的死蓝鸟。

　　“真棒！”影评人们赞叹不已，影片在艺术美术方面的工作做得非常细腻，这一幕黑白手绘不但凸显了质感，也充分表现出汤姆的沮丧心情，极具技巧地烘托故事和表演，更与之前的超现实歌舞场景形成鲜明的对比。

　　不止是这最后的失色处理，刚才的分割银幕将汤姆的心情落差进行了微妙的对比，令那股跌落、压抑、酸楚、痛苦十足地描绘了出来，甚至有些残忍，当期待中的画面缩小直到消失，观众们很难不体会到汤姆此时此刻的心碎。

　　从《朱诺》的卡通手绘，《第九区》的伪纪录片采访镜头，又到《宿醉》的超现实特效，《MIT-21-TEAM》的凌厉剪辑，《穿普拉达的恶魔》的分割银幕……如果说《萤火虫》放弃了那些花哨镜头手法，以绝对超乎想象的画面力量震撼人心，神奇扬又在《和莎莫的500天》一次玩个够，过去一切技巧都在这里纷至沓来，那么的炉火纯青和游刃有余。

　　“骗人的！我们都是该死的骗子，想想吧！为什么人们买这些贺卡？不是因为他们想说这些话，是因为他们不能或者不敢说出他们想说的话，我们提供服务好让他们摆脱这些，知道吗？！这真扯蛋！”

　　汤姆爆发了！在公司的讨论会议上，他突然冷嘲热讽地把上司、同事等人和贺卡本身数落了一遍，听着他的话，观众们也沉默不语，是吗？有时候确实是的。

　　“就是这些卡片、电影，流行歌曲……”汤姆喘了几口粗气，依然眼眶发红，望着同事们，声音有点颤抖：“它们应该为所有的谎言负责，心痛、幻想，和所有的一切，为它们编造的……我们要负责，我也要负责！我认为我们在做坏事，大家应该由自己说出他们的感受，他们真实的感受，而不是让那些陌生人帮他们说，就像‘爱’……”

　　360度旋转全景镜头下，会议桌边文斯、米奇等人或愕然或面无表情，汤姆压抑自己的情绪，平静了许多地说：“那将没有任何价值。对不起，抱歉，我辞职了。”他指了指桌上的贺卡：“那些狗屁在这个世界上已经够多了，不需要我再制造。”说着，他转身离去。

　　“去开房吧？真的。”汤姆穿着一身浴袍睡衣走在白天的街头，整个人邋邋遢遢、颓废萎靡，见到一对情侣走过又出言嘲讽，自然没有得到什么好眼色，“哈哈。”他摇头笑了笑，又继续往前走去，突然肆无忌惮地放声唱起了《Here-Comes-Your-Man》：“Outside-theres-a-boxcar-waiting！Outside-the-family-stew！……”街上所有来往路人都望着这个疯癫的家伙。

　　随着高亢响亮的歌声渐渐变得如泣如诉，镜头切换，汤姆在公寓里挥拳打着一个黑色沙袋，他打得汗流满面，气喘如牛，不知道是无力出拳还是走了神地停了停，沙袋却一下子反弹回来砸到他身上，“啊——！”他失控咆哮了起来，用尽全身力气地推了沙袋几把，几近站立不稳，又骤然冲向厨房，拿了一把水果刀回来，一刀刀地捅向沙袋，就像席德捅向南茜，捅碎她的身体，她的心……

　　“Here-comes-your-man，Here-comes-your-man……”

　　谁是席德？谁是南茜？沙袋里的沙子锯末倒了一地，汤姆停了下来，一脸茫然地望着这一切，他缓缓地坐了下来，坐在满是沙子的地板上，双目通红地望着那个破烂的沙袋，无声地哽咽落泪，莎莫的虚幻影子在屋子里走来走去，做着打扫、看书、跳舞等各样的事情，一个个增加至满屋子都是，又一个个消失不见，张望四周的汤姆忽然又笑了起来，又哭又笑，面红耳赤，似乎在嘲笑自己，又似乎在嘲笑什么。

　　“太惨了。”看着发疯的汤姆，观众们都能感受到他的痛苦，放映厅里的气氛压抑而沉重，不知道什么时候开始，伊芙琳捂住发酸的鼻子，哽咽地喃喃：“天啊，天啊，我的心好痛……”提防了闺蜜一个晚上的凯丽也是眼眶湿润。痛彻心扉！最近经历过伤心失恋的观众纷纷落泪，轻轻的抽泣叹息声在北美各地响起，为什么要离开我？

　　“那时候我做过很多疯狂事，挺有趣的。”想起王扬这句话，娜塔丽心中啧啧有声，不发达的泪腺都有点涌动的感觉……说真的，他还做过什么事？“可惜。”完全沉浸于故事的瑞秋眼睛泛泪；“扬，那时候你这么难过吗……过去就是过去了。”海伦看着这一幕幕，不禁靠着椅背仰了仰头，心里没有半点痛快，反而有一股难言的滋味，她知道大家都应该更珍惜现在的幸福。

　　我会吗？约书亚想自己失恋了也有好几次，没有哪次会像汤姆这么严重，但如何失去阿丽，看了眼旁边的女神，他会……疯掉，人生还有什么意义，那么努力工作有什么意义？

　　“她怎么能让扬这么伤心，怎么能！没人能……我都不舍得！”一想到扬以前为海伦发疯，杰西卡真是怒不可遏，抓狂了！偏偏无处发泄，真的非常理解现在汤姆捅沙袋的心情，她越发用力地攥住他的手。

　　王扬手痛得咬了咬牙，这家伙以为他是变形金刚吗？突然听到杰西卡自言自语地说：“我要到旧金山打她一顿。”王扬不觉讶然：“你开玩笑吧？”杰西卡双目喷火地转头望来：“你觉得呢？”王扬不敢多言地点了点头：“我觉得是开玩笑。”杰西卡霍地望向银幕：“我觉得不是。”……

　　演得太棒了！不过这一段“汤姆”的个人戏也是全片NG了最多次数的场景，“你就不能崩溃一些吗？”王扬的片场声音在耳边隐现，南希笑了笑，他总是不满高登-莱维特的表演力度，显然现在很好。

　　“精彩，经典。”影评人们十分赞同这个观点，神奇扬发挥了一向的风格，这个场景通过道具的巧妙运用，以沙袋代表莎莫和理想，让汤姆此时带有毁灭性的悲愤心情、人生态度爆发出来，约瑟夫-高登-莱维特的演技也得到了爆发的机会，而超现实的一个个莎莫也继续烘托着汤姆对她念念不忘的感情，这段高潮独角戏把“失恋的魅力”尽显无遗。

　　“汤姆，我知道你认为她就是你的命中注定，但我不觉得，你只记得那些好的东西，下次，当你又回忆过去的时候，我真觉得你该好好想想了。”

　　大银幕上故事继续，在小瑞秋的提醒下，汤姆开始重新审视这一段感情，一个个闪回镜头连串起了那些美好、误会、过失，还有分歧，比如要不要看重映的《毕业生》，汤姆没所谓，莎莫很想看。

　　《毕业生》的结局场景出现在银幕中，成功抢婚的本杰明带着新娘伊莱恩奔上了公车，两人笑容灿烂，又渐渐面无表情，公车驶向无知的前方。观众席上的莎莫看得泪流满面，汤姆却毫无反应，当两人走出影院，汤姆既关心又不解地问道：“你还好吗？夏天，这只是一部电影。”莎莫擦着眼泪地说：“没事……我只是，只是一个笨蛋。”

　　“那不止是一部电影。”大银幕前，听到男朋友赛斯忽然这么说，琳达惊喜不已：“很高兴你能这么想。”赛斯抹了抹温润的眼眶：“是的，我知道。”

　　汤姆一点点地拆掉心中那个理想莎莫，他把家里大黑板的过往写着的贺卡内容等全部擦得一干两净，在上面画了一幅新的建筑图，他似乎振作起来了，整理仪容、自我进修建筑学的书籍，寻找建筑师工作……与此同时，那边的莎莫试婚纱买戒指，筹备着结婚。

　　故事还会有变化吗？看到《毕业生》的出现，观众们又生起了一丝希望，汤姆会不会像本杰明那样，在莎莫举行婚礼的时候，冲向教堂抢婚？！



　　第四百二十九章 完美的浪漫喜剧

　　“噢——”

　　3351家北美影院最热闹的放映厅又被一阵观众叹息声淹没，只见大银幕上的分割图像里，左边汤姆神情淡淡地搭乘电车，而右边的莎莫婚礼进行中，满脸灿烂的笑容，和背对镜头的新郎幸福地拥抱在一起，“天啊！”一盆冷水当头淋下，没有极具戏剧性的抢婚，汤姆&莎莫100%完蛋了！这是悲剧吗？神奇扬在想什么！

　　有几部高票房浪漫喜剧的男女主角最终走不到一起的？《我盛大的希腊婚礼》不是，《男人百分百》不是，《全民情敌》、《风月俏佳人》、《我为玛丽狂》……哪部不是大团圆结局？这里即将诞生一部。

　　“到底他想怎么样！？”伊芙琳等扬迷们都有点郁闷了，难道汤姆要像威格斯那样困在第九区里孤独终老吗？不可能，这是浪漫喜剧！王扬也说过“所有人都好好的”，他从来不会糊弄观众。“很好，很好。”杰西卡脸露微笑，全身心都放松下来，汤姆和莎莫终于完全搞砸，她折腾了一个晚上，开始可以心情愉快地观看了，真是一趟非凡的观影历程。“伊莱恩，伊莱恩……”那边娜塔丽喃念着《毕业生》女主角的名字，她现在是汤姆了。

　　“嗨，汤姆！”无论影迷粉丝、影评人、电影人……所有观众都安静地望着银幕，这一天，汤姆和莎莫忽然在市中心的联合广场偶遇，他们以前很喜欢来的一个地方，两人坐在路边长椅子上相谈了起来。

　　莎莫很惊喜地知道了汤姆辞职的消息，也很高兴看到他振作起精神，但她亦发现其实他还是非常不开心，没有放下他们那段早已结束的感情。

　　“你为什么还要跟我跳舞？”特写镜头下，观众们都能看出汤姆平静的表情下是不解和怒气，当时那个“他”没有向莎莫求婚，却已经进入了她的生活。莎莫微微笑了笑，坦然自若地道：“因为我想啊。”

　　难道在莎莫的老公求婚之前，他们亦是不清不楚的“最好朋友”关系吗？不少观众想到了这个可能性，所以莎莫可以想怎么样就怎么样。

　　“你只是想要怎么样就怎么样，是吗？”汤姆耸肩地笑，声音带着不解的嘲意：“你从来不想做谁的女朋友，结果现在你是某个人的妻子。”莎莫不觉地流露幸福：“我也很吃惊。”汤姆笑了，有点苦涩有点好笑地摇头：“我可能永远都理解不了。我是说，这没有道理。”莎莫微笑道：“它就是发生了。”汤姆望向她：“对，但这就是我理解不了的，发生什么了？”

　　“汤姆，我想我曾经很享受我们的暧昧。”莎莫仰脸望了望湛蓝的天空，又转头看着他，她笑道：“我只是一觉醒来，然后就明白了。”汤姆疑问道：“明白了什么？”莎莫笑道：“明白了我和你在一起，永远都不能得到确定。”汤姆沉默不语了一阵，突然道：“你明白什么是恶心吗？”

　　看着莎莫平静的脸庞，他有点激动起来：“当你发现你相信的东西全是狗屎的时候，恶心！”莎莫问道：“什么意思？”汤姆皱眉瞪眼地说道：“唔你知道，命中注定、灵魂伴侣、真爱，那些胡说八道的童话故事什么的……你说得对，我当初应该听你的，这些都是骗人的，幻想。你笑什么？”莎莫笑着摇头：“汤姆，我认为你错了，现在错了。”

　　“什么？”汤姆越发疑惑地皱着眉头，莎莫语气轻快温柔地回忆着：“我觉得……当时我在书店里看《马利和我》，然后一个人走过来，问我那本书怎么样？然后现在，他是我的丈夫。就是……如果当初我不是走进那一家书店呢？不看那本书？或者我去吃午饭呢？或者晚去了10分钟呢？一分钟都可能互相就此错过，这好像……好像是注定好的，然后我就不停地想，汤姆是对的。”

　　汤姆不敢相信地笑道：“不，不……”莎莫笑着点头：“真的，真的。”她抬起左手展示着戒指，又道：“如果他没有搭话？如果他没有求婚？汤姆，就像一只飞船，他把我留在他的星球了；我不会再飞到下一个星球去，我们定了。”莎莫一脸安抚的微笑：“它停止了两个人接下来的命中注定，除非有人违背誓言。可是你不会停的，没有了莎莫，还会有艾米、凯丽……你知道。”

　　她的手按着汤姆的手，让他感受戒指里那股宁静幸福的力量，感受她的命中注定，莎莫微笑道：“只是那个人不是我，只是……”她顿了顿，道：“你对我的想法错了……”说罢，她的笑容也消失不见。

　　突然之间，汤姆的神情渐渐变得若有所思，双眼凝了凝，他似乎恍然大悟了什么。

　　“如果当初汤姆突然求婚了呢？”大银幕前，伊芙琳等众多观众顿时萌生这个念头，莎莫会答应吗？“其实莎莫一直都想要确定下来。”克莱尔思索着影片的真正面貌，汤姆没有勇气、得过且过、太相信她的话了、太过害怕冒犯她、相信命运而有恃无恐……“那到底是有命中注定还是没有？”也有琳达等不少观众很是困惑，假如汤姆求婚莎莫会答应，那她和丈夫算什么注定？

　　因为汤姆没有留住她。资深影评人们对影片的观点想得更加清楚，命中注定、灵魂伴侣、真爱等美好事物都是有的，但命中注定的只是相遇，而幸福美好需要主动追求。这就是《和莎莫的500天》的爱情观吗？

　　“我该走了，看到你过的不错，我真的很高兴。”莎莫拍了拍汤姆的肩膀，微笑着起身离去。“莎莫！”当她走出几米远，汤姆站了起来喊住了她，看着回过头来的笑脸，他祝福道：“我真心希望你能够幸福。”

　　只见大银幕里的莎莫笑了笑后转身离去，海伦的眼眶微微湿润，就像得到了王扬的真挚祝福，是的，他说得非常好非常对……她突然是如此喜爱这部电影，不止是有趣、独特、好看，是因为它值得铭记。“谢谢。”海伦接过身旁丈夫递来的纸巾，对他笑着擦了擦眼泪，她轻轻地靠向他的肩膀。

　　“这才是有趣……”娜塔丽终于感到眼眶被一股温热眼泪侵袭，看到这一幕幕亲身经历过的场面重现在银幕上，不是片场拍戏，也不是那时的感受，她心里觉得很感动很浪漫很好玩……可惜旁边的肩膀不属于她。

　　“亲爱的。”杰西卡靠着王扬的肩膀，声音温柔地问：“我要出场了吗？”两人的手十指紧扣在一起，王扬笑道：“是的，天使来了。”杰西卡的呢喃接近无声：“我会告诉珂珂的，虽然爸爸谈过几次恋爱，但只爱妈妈。”

　　事实上两人都没有在影片出演或客串，最后出场这个女角色由萝丝-拜恩出演，从她加盟《500天》剧组、到片场拍摄唯一的一个场景戏份，双方都没有大张声势，按照计划先保持着低调神秘，外界也不清楚她在片中的角色定位，大众普遍认为是汤姆死党女友、莎莫闺蜜之类，甚至几乎忘记了这么一个人。

　　“一年中很多天都是平淡无奇的，开始，结束，没有留下任何回忆，大多数日子对生活没什么影响。”

　　放映厅唰唰几声，大银幕上来到了第500天！观众们无不精神一振，第500天这一天会发生什么？又一次的命运相遇？轻柔愉快的配乐声下，一身黑色西装的汤姆微笑地走出了办公大楼，他手上提着大公文包和好几卷图纸，看样子似乎面试成功了，画面的色彩光线明亮温暖了很多，没有了之前那股苍凉。

　　海鸥在蓝天中自由飞翔，汤姆又来到了金门大桥附近海滩，他告诉过莎莫，当金门大桥被雾气缭绕时，那是世界上最美丽的仙境，这是他为什么想当建筑师的原因之一。

　　白浪扑打着海滩，柔软的沙子上没什么人，随着汤姆的目光，海面和远方金门大桥的美景尽入银幕，他一脸平静，不知道想着什么，提着办公包继续往前面走去，没有察觉到插在上面的其中一卷图纸因为摆动和风吹，飞丢了出来。特写镜头下，散开的图纸缓缓跌落沙面，只见图纸上画着线条流畅的黑白建筑设计图。

　　这时设计图被一只纤手捡起，画面镜头随之上升，原来是一个长相甜美的年轻女人，她一头棕色披肩长发，衣着休闲俏丽，她看了手中图纸几眼，一边向前走去，一边喊道：“HEY！等一等！先生！”

　　“就是她了！”观众们已经意识到什么，无论男生女生，伊芙琳、克莱尔、亚当、约书亚……无数人的心脏都紧张地提了上来，加油，汤姆！看看她多么漂亮，千万不要像个傻瓜！

　　听到叫声的汤姆停下脚步转身望去，追了上来的甜美女人微笑地把图纸递给他：“你丢了东西。”汤姆顿时一边接过，一边道谢：“噢，是我的，谢谢。”女人指了指那张图纸，又挽着被风吹起的耳边秀发，笑道：“画得很棒，很漂亮的现代主义别墅。”汤姆不禁有点惊讶：“谢谢，你好像对它……了解。”女人笑着点了点头：“我也是学建筑设计的，呵！我很喜欢现代主义风格，我觉得它的车库尝试用坡屋顶会不错……不好意思。”

　　“不，没关系。”汤姆认真地观察着手中图纸，女人却忽然想到什么：“我以前见过你吗？”汤姆疑惑地望着她：“我？应该没有吧。”女人颦眉地转了转眼睛，问道：“你去过联合广场鲍威尔那边吗？”汤姆立时又讶然又兴致勃勃：“当然，我经常搭电车经过鲍威尔站，那是我最喜欢的地方之一。”女人确定下来地微笑点头：“那我就见过你了。”

　　汤姆露出一个感到奇怪的笑容：“我没见过你。”女人抿嘴地耸了耸肩，道：“你一定是在看其它什么。”两人默默对视了几秒，大银幕前的观众们都屏住呼吸了，女人突然噗哧的笑了：“再见！”说罢，她转身走去。

　　“如果说汤姆学到了什么，那就是你不能把重大的宇宙意义，归结成单纯的地球事件，没什么是注定的，只有巧合，蝴蝶效应，一切都是如此，没别的了。”

　　在画外音响起的同时，大银幕再次分割成两半，左边特写镜头的汤姆一直有点入神地望着她，右边侧面全景镜头的甜美女人一步步踩在细沙上，当画外音结束，回到汤姆的身后镜头，只见女人已经走了很远很远。

　　“天啊！这算是什么？”观众们的心脏都难受地结成一团了，神奇扬，不要耍人啊！放映厅突然响起了欢快高昂的配乐声，汤姆抓住图纸和公文包，起步向着前方狂奔了过去，观众们的心绪顿时激动起来，随着汤姆的奔跑脚步，心情渐渐变得舒展、期待、兴奋！伊芙琳情不自楚地喊了出来：“RUN！”凯丽也轻声道：“RUN！”周围其他人也纷纷喊了起来：“汤姆，RUN！”

　　“RUN！汤姆！RUN！”北美各地的影院都响起了这样的激动声音；雪兰剧院，杰西卡紧张得又用力攥王扬的手，RUN！跑快点——！！娜塔丽、瑞秋、海伦……所有人都在为汤姆加油鼓劲。

　　只见侧面远景镜头下，阳光明媚，蓝天和海面天水一色，白浪扑打沙滩，汤姆很快追上了那个甜美女人。

　　“HEY！等一等！女士。”听到叫声的女人停下脚步，转过身来，惊奇地看到了跑得微微喘气的汤姆：“HEY，又是你。”汤姆的笑容有点傻气，他扬着手中图纸：“是的，我只是想说……我也很喜欢现代主义风格……”

　　“哈哈哈！”放映厅骤然生起了一阵观众们的哈哈大笑声，充满了开心高兴的笑声！“呵呵，看得出来。”女人望了图纸一眼，眼眸俏皮地往上一翻，笑问道：“你跑来就是为了这个？”汤姆傻笑地点头：“是的，是的。”他摊手笑道：“我认为你的提议很好……”他终于鼓起勇气道：“也许，我们是不是可以一起去喝杯咖啡、茶或者什么的？”

　　女人怔了怔：“噢，我很抱歉，我想我等会约了人……”汤姆神情平静地点头，见他要转身离去，想了一番的女人却忽然笑了出来，又喊住他：“好吧！OK，为什么不呢？”放映厅响起一片片“YEAH”的喊声，汤姆高兴地展现笑容，有点傻乎乎地伸出握着图纸的左手：“我叫汤姆。”女人笑着握住他的拳头以及图纸：“很高兴认识你，我叫秋天。”

　　Autumn？听见她的名字，汤姆以一种揣摩寻味的眼神瞥了镜头一眼，愉悦轻柔的音乐声中，抽高的远景镜头下，两人相谈着往金门大桥那边走去。大银幕画面随之变成表示天数的手绘建筑图纸，唰的一声，从“第500天”变成“第1天”，一个光芒四射的太阳跃现天空，海鸥飞翔，树木开花，两只幸福蓝鸟在树枝上跳跃。

　　太赞了！影评人们都没有办法不翘起大拇指，这是完美的浪漫喜剧！

　　真的被征服了！《沙龙》杂志的斯蒂芬妮-扎沙克一脸赞叹地鼓掌，满分！无论正面近景、侧面远景，汤姆的奔跑镜头释放了观众们的压抑郁闷，美丽的景色和他学会主动追求幸福的行动意义，就像阳光一样直透心灵，让人感到如此温暖如此高兴。

　　但远远不只是这一点，整个结局场景到处都是喻意，秋天说“你丢了东西”自然是指那张建筑图纸，而它则隐喻着汤姆对爱情的那一份理想、相信、追求，他的人生，他的热爱……以及所有积极情绪态度，现在全部这些都由她捡起，再给回他。秋天称赞他的图纸、理解他的图纸，然而不同的是，她提出了自己的意见，汤姆也欣然接受。

　　这不是一幅汤姆自己一个人画的蓝图，而将会是两人共同绘画的，正如他们握手相识的时候那样，有相同志趣却可以不那么登配，相爱蓝图更应该是两个人一起商量一起构建，而不是某个人或理想化，或打哑谜。

　　纵观全片，它要讲述的爱情观一下子充满质感地耸立了起来，爱情不是幻想，无论相信不相信它，它都会存在，都会随时找上你，但你更需要主动找上它，因为没有什么是注定的，面对着上天巧合的安排，所有事情的发展轨道只是那么一刹那，一刹那的决定却能改变整个世界，只看你如何选择。

　　“我爱这部电影！！”、“呼呼，太棒了！”、“经典！！”……不待片尾演职表滚动起来，观众们已经迫不及待地鼓掌，雷动般的掌声、喝彩声响彻雪兰剧院，响彻北美各地。



　　第四百三十章 人见人爱！

　　“扬——扬！！”

　　庄严肃穆的天主教教堂里，宾客们坐满在一排排长木椅子上，红色地毯上身穿黑西装的王扬和身穿婚纱的杰西卡默默对视，年迈的神父正说着什么，突然一阵阵蓬蓬响声让所有人回过头去。

　　只见一个女人在二楼上用力拍打着玻璃窗，满脸焦急地喊着什么，王扬突然发疯似的喊了一句：“本杰明——”蓬的一声！教堂高高的大门突然被打开，众人顿时又低头望去，“咕噜咕噜咕噜”，一群雪白的鸽子飞舞而起，门口站着一个面无表情的女人，刚才她不是在二楼上面吗？她猛地朝前面跑去，一下子抓住了新郎的手便往外面奔走，后面的杰西卡大喊大叫：“喂，喂！！”

　　“阻止他们啊！！”神父也发疯似的蹦跳着，可是光头女人拿着一把光剑把上前阻止的众人搁倒，带着新郎离去。

　　两人奔上了公车，她哈哈地笑，他哈哈地笑，两人互相望了一会儿，随着公车的启动，又渐渐面无表情下来，公车驶向未知的前方。

　　“呼，不是这个梦！”深夜，娜塔丽一身冷汗地醒了过来，怎么又做这个梦了！第几次了？不应该，不应该！想起之前电影首映礼的时候，全场掌声雷动了好久，她和王扬高兴地拥抱，她说：“我会找到我的秋天的！”王扬的声音挺温柔：“是的，当然。”打断回忆，娜塔丽点了点头，就是这样！她闭上眼睛继续睡觉。

　　阳光明媚的海滩上，娜塔丽和一个高大帅气的男人握手，她笑道：“我叫娜塔丽。”男人笑着点头：“很高兴认识你，我叫噢。”

　　“噢——噢？”娜塔丽转了转眼睛，点头道：“OK，当然。”夏天之后是秋天，YOUNG之后就是OLD了……“呼！不是这个梦！名字好难听。”她又醒了过来，大喊了一声：“搞什么！！”辗转反侧了一会儿睡不着，她干脆上网看看《和莎莫的500天》最新的反响评价。

　　“一部聪明的、不落俗套的浪漫喜剧，《和莎莫的500天》有着令人耳目一新的真诚与十足的迷人魅力，王扬的一大代表杰作。”——烂番茄.com；“几乎是过去20年来最新鲜的浪漫喜剧，它吸取了其它商业电影（Movies）最好的东西，并把它们在一部独特美丽的电影（Film）里作出重新安排，如此新颖有趣，不辜负它的野心。”——分数：4/4，英国《青年时报》；

　　“完美的发挥，同时认真、清新、温暖，不断地带来惊喜，这是一年中最独特的约会电影，超棒的（Terrific）东西。”——分数：4/4，《帝国》杂志；“如果说它错过了成为这一代人的《安妮-霍尔》的机会，它仍然是那么美味爽口、清凉提神、甜美、泡泡（Deliciously,Refreshing,Sweet,Fizzy），一部冰冻果子露般的电影；但我认为它已经是这代人的典范之一。”——特雷弗-约翰斯顿，分数：4/4，《Time-Out》……

　　在《和莎莫的500天》全面上映后，时隔不到半年，神奇BABY再一次迅速轰动了地球影评界影迷界！各种赞誉朝着这部1500万成本电影铺天盖地而来！

　　作为同样地运用了多种多种的电影技巧手法的浪漫喜剧，同样讲述爱情观以及内含致敬的味道，《和莎莫的500天》不可避免地和《安妮-霍尔》形成了对比较量，《今日美国》的克劳迪娅-普格就认为它是当代的《安妮-霍尔》，最具浪漫情怀的最好的电影（分数：5/5），不过她也说：“两部电影相同的是意义本身，而非影片本身。”

　　除了聪明、独特、深刻、有趣等，《安妮-霍尔》的气质关键词是歇斯底里、滑稽、辛辣、神经质，插科打诨、热闹；而《500天》的则是清新、可口、阳光、幽默、浪漫、温暖……

　　王扬和伍迪-艾伦根本就是两种类型的人，包括他一向表现出对爱情元素缺乏热情，《500天》甚至于像是被人逼出来的，然而现在没有人敢质疑、没有人敢嘲讽。

　　影评界已经有了一个共识，众多影评人一致赞同《500天》是21世纪的《安妮-霍尔》，不同意的人也说它是20多年来最接近完成这个目标的电影。这是非常大的赞美和荣耀，尽管《安妮-霍尔》当年的票房只有3825万（1977年，未调整通货膨胀），可它对电影界、衣着潮流等方面都造成了深远影响，更有奥斯卡最佳影片、最佳导演（4/5）等奖项，它是时代经典；《500天》亦是时代经典。

　　《安妮-霍尔》时的伍迪-艾伦42岁，今天《500天》的神奇扬25岁，还要是负伤上阵快操作，扬黑们发现自己真是无话可说，扬迷们的话却有很多很多。

　　“看完这部影片后，你会高兴地笑着离开影院，这是我们说的阳光神奇扬。但这部电影真的不像是最浪漫的喜剧，它具有很多现实的、物质的东西，我敢肯定，每个人都可以涉及到。它反映了情感、人际关系和生活等等的问题和解决方法，我不是完全确定我看懂了它，如果你问我它怎么样？它是我看过的最动人的、最好的浪漫喜剧。”烂番茄超级影评家用户肖恩-E这么说地打了满星。

　　莉蒂西雅-L也打了满星，她激动地赞叹：“我感觉自己坠入爱河！这真是太棒了，我和我男朋友都想嫁给神奇扬！！”埃里克-A满星写道：“我看过最好的、最意想不到的电影之一，扬，做得好！伟大的表演，伟大的摄影，伟大的一切！这是一部永远不老的电影，十年二十年后它仍是经典。”伊迪雷斯-K四星写道：“影片把各种关系和情感处理得有如坐过山车，奇妙并且有趣，我爱它！”

　　“有很多伟大的原因，我相信《和莎莫的500天》是一部近乎完美的电影，一部完美无瑕的浪漫喜剧。约瑟夫-高登-莱维特和娜塔丽-波特曼的表演无可挑剔，他们有着一些我所见过的最好的银幕化学作用；神奇扬证明了你不需要成人场景就能讲一个深刻的爱情故事，做一部成功的浪漫喜剧，见鬼！它打破了好莱坞的公式，好得有点超过预期。”凯瑟-V的评价是满星。

　　“这部影片简直描述了我的生活，还有生活中所有令人绝望的浪漫史。”保罗-O打了五颗星：“它的现实性是无法逃避的，也那么让人心碎。我着迷它，因为它不仅使我流下了眼泪，每当我想起自己过去‘和莎莫的500天’的时候，还是那么怅然，但就像它说的，大海里有很多鱼，没有莎莫，还会有艾米、凯丽……生活在继续。”利亚姆-G四星写道：“我曾经也有一个莎莫，然后她也朝我脸上扔了一砣屎，电影有点是胡扯，她甩了我就没有理会我第二回了。不过我想不到像王这种一晚可以泡五个辣妞的人，居然也有这样的经历，这让我感觉很好。”

　　“在这之前，有些人说神奇扬不会拍浪漫喜剧、他是傻瓜BALABALABALA……现在它是我最喜欢的电影之一，高度非传统、现实、爱和心痛、有趣……我甚至不知道该如何评价它，只是观影的过程中，我笑了，我骂人，我叹气，我抓头发，我哭了一会儿，我又笑了，如果你喜欢电影或浪漫喜剧或扬，绝对必须要看。”凯利-T这么满星地写道。亚历克斯-M打了四星半……

　　击碎了所有相关的质疑！让扬黑黯然神伤，让扬迷振奋昂扬！

　　如果哪个影迷打开《和莎莫的500天》的烂番茄页面，就会可以惊讶，也可以“早就猜到了”地发现，入目尽是一片新鲜可口的番茄，王扬又攻陷了一个电影类型！

　　95%大众影评人新鲜度（144/151），100%知名评论家新鲜度（35/35），94%观众喜欢度（61,872个评分用户）！

　　多久没有见过这样的光景了？《我盛大的希腊婚礼》76%/69%/69%，《男人百分百》54%/64%/60%，《全民情敌》69%/62%/65%，《风月俏佳人》62%/67%/68%，《我为玛丽狂》83%/79%/59%；《初恋50次》44%/47%/68%……《安妮-霍尔》98%/100%/92%；同在昨天上映的新片运动喜剧《圈套》40%/46%/72%，《慕尼黑惨案》78%/62%/78%。

　　一年之中，王扬带来了两部重量级电影，不同于2亿制作费的科幻冒险，这次0.15亿的浪漫喜剧的大胜利，可谓以一种最不商业的反好莱坞方式、以胜利姿态彻底结束了《穿普拉达的恶魔》的影评人大战，“不是拍砸了，而是轻喜剧就那么拍”，现在这么拍，却依然搏得了观众们的激赞。

　　神奇扬的影迷粉丝们有多么疯狂？IMDB-TOP250榜单上，《萤火虫》仍然以9.4分高居第一位，对其群殴的其他影迷们久攻不下，也许他们又有一个新目标，《和莎莫的500天》在IMDB上开出了8.7分的超高分（17,020 Votes），同分并列TOP250的第20-32位，当然它会随着时间推移而下降，不过媒体大众的这句话对《萤火虫》也说了有半年了，无论如何，现在“莎莫”是绝对的超级明星。

　　尽管今天是圣诞前夕，可每当影迷粉丝刷新一下相关页面，那个评分用户数值都会上升，新的评论留言都会涌现，完美，杰作，艺术，现实，可信，喜欢它，它不把观众当白痴，这不是典型的浪漫喜剧，强劲有力……

　　也有一小部分观众齐声唾弃它，砸了半星烂番茄的查德-D说：“时间跳跃造成的化学反应太美妙了，但这不足以弥补在最后的巨大失望，王扬，我恨你！”托马斯-P也砸了半星：“讨厌鬼莎莫，让人恶心！我永远不想再看到它一眼。”萨托斯-G砸了零星：“这曾经在我生活中发生过……”贝琪爱达塔砸了零星：“真正可怕的电影，我恨它！我讨厌女孩欺骗了他，讨厌、讨厌、讨厌这部电影。”

　　玛拉妮-V砸了两星：“神奇扬最让人失望的一次！这部电影是可怕的，它说自己是喜剧，但只有少数几个喜剧场景，其余是那么悲伤！还有一个我不喜欢的结局，我不会再次观看。”约翰-R砸了半星：“我看得心脏都痛了，是的，很多人说它揭示了现实生活的残酷、这个时代爱情的复杂，谁在乎？也许我就是没得到它的乐趣吧。”大卫-M砸了一星：“无聊、缓慢和混乱，这是一部虐待电影。有朋友说我没有看懂，因为我没有经历过。谢谢上帝！祈祷我永远看不懂，它永远不会发生在我身上，《和莎莫的500天》将被高估。”

　　虽然已经进入了周末和圣诞假期，一份份报纸还是新鲜出炉，各地的民众读者们也看到了这些主流媒体对《500天》的评语，《洛杉矶时报》分数：4/5、《纽约时报》分数：4/5、《旧金山纪事报》分数：4/4……

　　“电影轻而易举地迷住了我，给了我足够多的微笑，还有我可以看到四周的年轻影迷非常喜欢它。”客厅沙发上，杰西卡看了手中的报纸影评好几遍，折好后放下，换下一份，笑脸上写满了开心惬意，喃喃赞道：“说得好！说得好！”她的确只爱看它的结局部分，但十分支持别人爱它的全部，不然她又得抓狂了！终于又在纸上看到已知的好评，她不禁笑了声：“哈哈。”

　　“哈哈，我要吃掉你！”宽敞的客厅布置得充满圣诞气氛，一棵挂满袜子、彩结等装饰品的大圣诞树摆在墙边，王扬抱着珂珂四处转悠，看着她憨态可掬的样子，他忍不住对她的小脸蛋又亲又啃，接着又啃她的拳头，对视着她黑白分明的眼睛，大喊道：“噢天！好可爱啊，杰西！猪猪是双眼皮的，哇，好想吃掉这个小甜心！我要一口吞掉你！”珂珂脸上沾满了口水，却不怒反高兴，频频露出微笑。

　　杰西卡转头望去，看着他张大嘴巴轻轻啃着女儿的小手，心里固然甜甜清凉的，就像《达拉斯晨报》的评语所说：“这些甜蜜可爱的小事有如一杯冷柠檬水，在一个炎热的下午容易让你降温。”她笑着提醒道：“不要太用力亲她，小心她发脾气。”王扬不以为然地继续啃：“我的须根剃得干干净净，我的牙齿带去了爱，放心吧放心吧……”珂珂的小嘴却突然撅了撅。

　　“噢我的！看看那里，HOPE，看看那里！”王扬见势不好连忙停了下来，摇抱着她冲向屋子外面：“圣诞老人！圣诞驯鹿！圣诞老人来了！他来给你派礼物了，快看啊！”

　　“HEY，扬！”杰西卡喊都喊不住他，他一溜烟地跑了出去，想着早上他还没有起床就嚷嚷：“等会珂珂是我的，不然爷爷奶奶外公外婆来了，还有那个舅舅……我要一口气蓄够今天的能量。”她翻了下白眼，真是没办法，他这样子怎么做坏警察啊？“我是好警察，我才是……”杰西卡嘀咕了几句什么，起身走去屋外。

　　“什么！？开什么玩笑。”这时外面草坪上的王扬却十分惊讶，只见前面居然真的有一个“圣诞老人”下车走来，穿着红色套装服饰的约书亚高兴地挥手打招呼：“早上好！！我亲爱的希望！看看我是谁！？”

　　太失策了！珂珂看到的第一个圣诞老人怎么可以是约书亚！太可恶了！他自己怎么不生一个女儿啊！王扬感觉周围的空气都凝滞了下来，整个世界仿佛处于子弹时间慢镜头状态一样，前面是应该是圣诞驯鹿的“圣诞老人”，后面……“YES！”王扬连忙掩住珂珂的眼睛，一溜烟地跑进屋子，卧室里也有一套圣诞老人衣服！原本准备今晚才穿的！

　　“HEY，扬！”见他迎面奔来，杰西卡试图喊住他，只是他从身边奔过直冲楼上，她疑惑地摊了摊手，她不就是想问一句昨天23号的票房出来了吗？

　　看着眼前衣柜里的圣诞老人、圣诞女郎等衣服，王扬松了一口气，继而大笑了起来：“哈哈哈！”怀中的珂珂眨了眨眼睛。

　　当12月23号的票房数据出炉，关心此事又在媒体获悉的影迷粉丝们都不由得感叹了句，果然不出所料！“这个圣诞档基本上没什么好看，只能看到神奇扬怎么绞杀、痛殴、暴击、摧残、折磨那些可怜的影片。”……



　　第四百三十一章 最好的圣诞礼物

　　“这是一首俏皮、温暖、清新美丽的田园诗，也是一曲有酸甜苦辣、浪漫、刺痛感和恐惧的爱情悲歌，导演王扬讲述了一个具有深刻意义的、真正的爱情故事。”——分数4/4，莉萨-肯尼迪，《丹佛邮报》。

　　“没有比这更好的浪漫喜剧了，汤姆是真实的，他属于每一个人，所以我们才那么为他揪心紧张；汤姆&莎莫的感情也是真实的，我想不需要多赞JGL和NP的表现了，我和MY合作也能拿奥斯卡，MY没有夸大其词，大家都能找到自己的影子，除非你是从来没有失恋过的幸运儿；它的风格更是无法比拟，我不能形容我有多爱这部电影，比《萤火虫》还要更多？有人说喜欢更热闹的喜剧，他大概更爱《宿醉》，但我爱这种相当清爽的超棒感觉；影片结局时，我听到了几句怨言，可当时影厅里几乎所有人都在为汤姆加油并鼓掌，看到他奔跑起来，我们笑得像个孩子，这真是MY最好的一份圣诞礼物。”——马库斯-C，BFCA社区论坛。

　　《和莎莫的500天》毫无悬念地拿下了12月23号的北美票房冠军，它在3351家影院收到2153万开幕日票房，平均单馆$6,424！

　　而本月9号上映的1.80亿大片《纳尼亚传奇：狮子，女巫和魔衣橱》是3,616家/$6,363（2300万），14号上映的2.07亿大片《金刚》是3,567家/$2,735（975万，首个周五$4,055，1446万）；21号的《新抢钱夫妻》3,056家/$1,231（376万，23号首个周五$1,336，408万）；另外《儿女一萝筐2》昨天3,175家/$928（294万）；《圈套》1,829家/$1,031（188万）；《慕尼黑惨案》532家/$2,580（137万）。

　　恐怖！BOM等票房网站只能用“恐怖开局”、“惊人开幕”来形容这份单日报告的冠军，并不是它破了多少纪录，显然距离第一位《萤火虫》的6035万（3845家/$15,695）也相差甚远，但它是一部1500万制作费的浪漫喜剧！

　　还要如此反传统反好莱坞反商业，居然以男女主角各奔天涯的悲剧收场，就是这么一部古怪的电影，现在却收到了今年12月份最好的开幕日成绩，连登陆了IMAX巨幕的奇幻大片都敌不过……

　　“我就知道！”无数影迷粉丝们看到BOM的“12/23/05，‘莎莫’迷倒万千观众，王扬缔造恐怖开局”、雅虎娱乐的“神奇扬横扫圣诞档，‘莎莫’引约会观影热潮”等新闻，又一次因为那个人而惊叹感叹赞叹，约瑟夫-高登-莱维特？娜塔丽-波特曼？扎卡里-列维？科洛-莫瑞兹？……只是神奇BABY王扬。

　　事实上的确没什么值得出奇，此前BOM网的投票调查“什么是您最期待的2005年圣诞档电影？”，《和莎莫的500天》以高达56%民意获得冠军，也许风头正劲的偶像派导演再拍一部DV电影，都能够夺走冠军，更别说如今《500天》有比肩大片的宣传规模、有超强的口碑评价，2153万开幕日票房反而让一些人感到失望，比如美国影院业主协会的成员们。

　　自然也让片商们十分无奈懊恼，半年前的情况又发生了！那时候《萤火虫》暴击一众大片，现在《500天》摧残无力的敌手，在它的重压之下，原本惨淡的影市更加一片愁云惨雾，《慕尼黑》等片真的成为骇人听闻的惨案了。

　　如果存在较量的话，同样地遭遇“轻喜剧悲剧”之后的奋起反击，不论商业大片和文艺小片，今年史蒂芬-斯皮尔伯格已经两度输给了王扬，而且在正面摊牌的对决中，老人家输得没有任何余地；再加上场外梦工厂被派拉蒙收购，火焰电影则蒸蒸日上，时代更替的痕迹是如此鲜明。

　　想要看到《和莎莫的500天》无人问津、王扬遭遇滑铁卢的人又失望了，他们也知道还会越来越失望，The-Numbers网、BOM网等票房统计机构都对《500天》作出了乐观的前景猜测，诸多分析师都认为本季的电影实在太弱，而神奇扬的名气太强，就算《500天》得到影评界一片臭骂声，观众们还是会走进影院一看究竟，现在？

　　“大家都对他的情史很感兴趣，虽然影片是他制作的一个故事，但大部分粉丝都觉得那是他过去经历的投影，他也承认了。”BOM分析师詹姆斯-穆尔认为这一点很关键，最不能轻视的就是人们的八卦热情，尤其年轻人、青少年，他们是带动票房的最大力量，穆尔说：“从1998年开始，王扬让我们头痛到现在，你不能用过去任何情况度量他的影片，不过可以肯定的是，这部电影会上1亿北美票房；如果它最后超过2亿，我不会感到半点惊讶。”

　　或者等首周末票房、首周票房出来之后，分析师们才能确定一些什么东西。看到《500天》的开局大获成功，华纳兄弟、新线从某方面上无疑非常高兴，终于可以暂时松出一口气！起码神奇扬证明了他的“执导能力”这条神经没事，至于那条“制片能力”神经……最好亦没有损伤，尽管他们依然感觉他的那几个大片计划有很多隐患。

　　“Jingle-bells，Jingle-bells，Jingle-all-the-way！”影院老板们不理会那么多，收拾好小小的失望，高高兴兴地过圣诞，圣诞老人神奇扬派送的这份礼物已经很不错了！

　　对于一个刚刚迎来可爱新生宝宝的大家庭来说，平安夜的气氛注定其乐融融，并且众人围着小天使打转。在欢声笑语的丰盛晚餐过后，杰西卡到宝宝房给珂珂喂完奶，抱着她回到热闹的客厅，众人见到胖乎乎的珂珂，“小天使”、“小甜心”、“小南瓜”等亲昵叫声顿时纷纷响起，拿出早已准备好的圣诞礼物送给她。

　　大节日小节日……相比普通家庭，他们这家的节日特别多，节日礼物自然也特别多，所以通常没有太多的新意和意义。但不包括出生前，这是他们送给珂珂的第一份圣诞礼物，又是出生后的第一份礼物，不由得不隆重。

　　“会是什么呢！会是什么呢？”宽敞客厅里有两个圣诞老人，还有身着狗狗圣诞服的丹尼高兴地走来走去，圣诞气氛想不浓烈都很难。众人分坐在主副沙发上，杰西卡抱着珂珂，王扬给女儿担当配音，首先拆礼物的王妈妈把包装彩纸撕开，从盒子里拿出一朵精美可爱的蓝色宝宝头帽，上面织着一个星星图案，她笑道：“珂珂，这是奶奶为你亲手织的头帽。”

　　王扬哇噢赞叹地拍手鼓掌：“真甜、真温暖！”又给珂珂配音道：“谢谢，谢谢奶奶！我喜欢，我可以用它保护我的聪明脑袋了……”见他停顿下来，以为他说完的众人马上一阵欢呼，轮到凯茜拆礼物，王扬憋了一口气进肚子，天啊！难道他们不知道导演是话痨吗？“呵呵！”旁边杰西卡笑着歪身撞了他肩膀一下，王扬笑了笑，继续配音：“会是什么呢？”

　　接下来凯茜不约而同地送了衣服，一件漂亮的毛衣以及一些巧克力，不过后者重在幸福甜蜜的意义，因为显然珂珂在巧克力的保质期内都吃不上，而据配音说她的想法是“由爸爸保管在肚子里”；马克把代表着他的荣誉和骄傲的海军军官徽章送给了她，亦是寄语她可以健康强壮地长大。

　　“我的礼物是一块祖传玉佩。”王爸爸一边开心笑说，一边拆开盒子，取出了一块雪白无瑕的鱼形大玉佩，只见鱼身雕着栩栩如生的纹理，边有镂空，一条红绳串过了鱼眼，整个玉佩十分的精致漂亮，众人都不禁又惊叹又赞美：“哇，好漂亮的玉器。”约书亚好奇问道：“这是文物吗？”王爸爸把它举高起来让大家看得更清楚，回答道：“至少有一百年历史，和田白玉，我爷爷就开始传了。”

　　“噢天！”王扬突然高声惊叫了出来，不是配音！他连忙起身扑过去，伸手去拿：“这不是我以前想要了很久的玉佩吗？”他小时候太喜欢这块传家宝了，简直可以说疯狂迷恋！他一直觉得玉佩里面会有一股什么超能量，他佩戴或者亲吻之后就能变身为“玉佩侠”之类的超级英雄，可老家伙就是不让他碰哪怕一下，后来渐渐忘记了它，现在！

　　啪的一声！王爸爸一下子打飞儿子的手，道：“现在它是你女儿的了。”王扬心急如焚地继续抢：“我知道，给我看看！”王爸爸却怎么都不肯给他，举着玉佩在空中摆来摆去：“这是珂珂的！珂珂，看看你爸爸啊！”王扬喊着：“看看你爷爷，折磨了我25年还不够！”众人看着父子俩耍宝搞怪似的，都有点忍俊不禁，但约书亚张大嘴巴，很是揪心，千万不要突然掉下来砸碎，它可是有一百多年历史！美国才200多年。

　　“老家伙，你自找的！”王扬生气地瞪大眼睛，骤然扑到老家伙身上：“给我——”他箍住爸爸的脖子，一下子把玉佩抢了过来，哈哈大笑地把它戴到脖子上，一时间非常、非常的满足，笑问众人道：“怎么样，好看吗？”

　　王爸爸微笑地摇头，众人都欢乐地笑说：“不错。”、“招摇，但还OK！”、“亲爱的，你这样出去逛一圈，它会成为新时尚。”杰西卡正夸张地笑赞着，突然想到什么：“噢，我明白了！珂！”约书亚疑问道：“什么？”杰西卡兴致勃勃地向众人解释：“HOPE的中文名‘珂’就是一种漂亮的白玉，扬，为什么你会给宝宝准备了这个名？你之前说因为好听，我想这才是原因。”众人都明白了，珂珂眨了眨大眼睛，原来他内心深处有这么一个执念。

　　“我有吗？”王扬皱起眉头地思索着，巧合吧？他低头看了看胸前的雪白玉佩，不知道为什么，满足过后忽然有点怅然若失，没有超能量，原来它只是一块普通的古老玉佩。他望向爸爸，王爸爸挺了挺眉，王扬哈的笑了，点头道：“我有。”如果小时候可以随意碰到这块玉佩，他不会惦记到现在吧？这不是一块普通的玉佩……“小扬，它里面藏着一股超能量，它能让你飞。”老家伙说过吗？王扬轻轻地抚摸着玉佩，一脸微笑，也许。

　　“那么珂珂，你有什么圣诞礼物送给Grandma、Grandpa吗？”杰西卡抱高女儿亲了她脸颊一口，王扬戴着玉佩走了回来坐下，扫视了笑容满面的众人一圈，神秘地笑道：“女士们先生们，准备好了吗？”

　　虽然珂珂是聪明宝宝，然而年纪太小，还不懂得被逗乐和笑出咯咯声，不过当和她聊天唱歌、对视，很容易就会引起诱发性微笑，有时候还会聪明地发出“咿呀”、“啊啊”的声音。

　　宝宝还有自发性微笑（内源性的微笑，主要发生于睡眠中），下一阶段懂得的则是社会性微笑，两人现在自然是把诱发性充当社会性了。值得一提的是，宝宝再小也能感受到周围气氛，所以两人平时十分注重营造快乐的气氛，现在更是不用热身，当杰西卡亲昵地耳语：“宝贝，你要送什么礼物呢？”王扬对视珂珂的眼眸，她顿时翘起嘴角露出微笑，不负众望地开口作声：“咿呀，咿呀。”

　　“哈哈哈！”、“噢哇！好可爱！”众人都立时开怀大笑了起来，王爸爸按了按王妈妈的肩膀，马克和凯茜对视一眼，真是太欣慰太开心了，这是最好的圣诞礼物。

　　王扬和杰西卡笑着继续逗女儿，珂珂也很给面子很捧场，连连“咿呀”好几声，不停地微笑，王扬快忍不住要啃她一顿了才停下来。接着两人亦把自己准备好的礼物送给女儿，王扬送了一部新的超级八摄影机，希望它能伴随她欢快地度过童年，当然下一个节日，他还会送新潮的DV机；杰西卡则送了珍藏的婚纱头纱，希望她以后也会拥有这么幸福完美的爱情和婚姻。

　　“接下来是舅舅——约书亚！！”王扬不怀好意地拖长声音，望着被迫最后出场的约书亚，配音道：“舅舅，什么礼物呢？”

　　看着这两个圣诞老人，对于他们之间的战争，杰西卡没好气地翻了翻白眼，但嘴角也是处于诱发性微笑状态。

　　被众人望着，坐在副沙发上的约书亚挠了挠头，他从茶几上拿起他那个最巨大的礼物盒，一边拆着包装彩纸，一边笑道：“我想来想去，又问了阿丽的意见……我不知道应该送什么好，所以最后，我给希望买了一些玩具。”撕掉彩纸打开盒子，只见他拿出一盒粉红色的芭比娃娃，又拿出积木、火车模型……

　　“你们知道我小时候的玩具不怎么多……”约书亚说着瞥了瞥父母，长长地呼了一口气：“所以我酷酷的，但其实我一直很想要一些玩具，呃……无论如何！我希望希望可以有多一些玩具，开开心心的！”

　　“你一直想要什么玩具？”马克随之问了一句，表情有点疑惑，难道他疏忽什么了吗？约书亚接近无声地嘀咕：“只要不是子弹壳……”凯茜给丈夫打了一个眼色“现在不要问了”，看着弟弟继续从盒子拿出拼图、动物模型，杰西卡笑容温柔，提声喊道：“嘿，约书亚！要抱她吗？”约书亚惊喜地张开双手，起身上来：“当然！我想抱她一整天！”

　　这一次居然可以毫无阻碍地顺利接过！约书亚不禁望了王扬一眼，他怎么了？不管啦！“噢，耶稣！太可爱了！”约书亚看着憨厚的珂珂，心都柔了，忍不住对她做鬼脸，伸舌头发出“嘟嘟嘟”的声音，又乐呵呵地傻笑：“哈哈！”

　　珂珂，你舅舅约书亚送了一份很好很好的礼物。看着他的样子，王扬一脸的微笑，谁是第一个圣诞老人又有什么所谓呢？他忽然觉得早上的行为真是有点幼稚……

　　“LA！LA！我们爱LA！圣诞大战必胜！”约书亚继续对她嘟嘟嘟地做着鬼脸，珂珂“咿呀”的一声，王扬立时触电般大喊了起来：“不！勇士！勇士！”珂珂一定不是湖人球迷，这个无法商量！

　　又开始了！杰西卡轻轻摇了摇头，嘴角还是处于诱发性微笑状态。



　　第四百三十二章 圣诞档冠军

　　“一切都是错误的，表面上的《和莎莫的500天》与表面下的相比，简直是小巫见大巫，这部电影是今年最大的收获之一。”——分数：4/4，斯蒂芬妮-扎沙克，Salon.com；“这是最古老的、苦乐参半的故事书，你可能听说过一百万次。但当以一种充满信心、天赋和一点点感伤的独辟蹊径方式讲述它，《和莎莫的500天》给人的感觉几乎就像第一次听说。”——分数：3.5/4，路-卢米尼克，《纽约邮报》。

　　“令人惊讶的、不可思议的电影，对于我和我的生活，它将有非常大的影响，真的，它改变了我看待世界的方式。为这一天喝彩！我遇到我最喜爱的浪漫喜剧，我最喜爱的电影之一。也许有人会说我反应过度，但是当我停下来思考《和莎莫的500天》的缺陷，我想不出任何，太棒了！”——五颗星，用户Ricardo-D，烂番茄.com。

　　2005年圣诞节如期而至，有些地方大雪纷飞，有些地方阳光明媚，无论什么天气都阻止不了民众走进电影院的热情，现在有两部约会电影大出风头，都是FF出品的非常规爱情电影，一是同性恋题材《断背山》，二是失恋治愈题材《和莎莫的500天》，它们都被一片片掌声称赞声包围着，不过相对前者的争议性和全北美只有270家影院，后者无疑是更广泛的观影选择。

　　《断背山》有轰动社会的影响力，《500天》也有不凡的效应，比如很多人在博客上写影评的同时也缅怀自己曾经的失恋岁月，还有人录制深情讲述的自拍视频上传到Y0UTUBE，众多失恋人士纷纷表示要积极走出阴霾……

　　“你到底想做什么？”被男朋友神神秘秘地带到海滩边，又来到一处无人的偏僻地，看着他支支吾吾的样子，克莱尔有点不耐烦了，圣诞节都给不了他胆量吗？当年的荒唐劲头去哪了！亚当突然单膝跪在沙子上，从衣袋掏出一只银戒指，又紧张又真诚地道：“克莱尔，嫁给我吧！”克莱尔顿时愣住了，心中生起一股激动喜悦，却没有那股点头同意的冲动：“噢，就是这样？”

　　见她迟迟没有说YES，亚当不禁十分着急，表白道：“我真的非常、非常认真的，我想和你在一起！我很早就在计划这件事，前两天看了《莎莫》，我觉得要更主动一些……为什么不就是这个圣诞节呢？”他声音颤抖地说着准备好的、有她影评的浪漫求婚词：“我们可以一起构建未来，你是我的夏天、我的秋天……你让我梦想成真，你，你非常棒，呃，你……”

　　“亚当。”克莱尔双手捂住嘴巴，确实很是感动，但又有害怕阻止着她，她不想重蹈覆辙，一时间犹豫不决：“我爱你，可我不知道这是不是正确的时机，我们还这么年轻，我们没上大学，但我们的事业才刚刚起步，而且我准备读社区大学，就像神奇扬说的……”亚当却不肯死心，突然打断她：“这些都不冲突，为什么不问问神奇扬的意见？你不是有他号码吗？”

　　“什么！？这是多么的愚蠢、唐突、可笑！”克莱尔错愕好笑地深吸了一口气，不就是在《萤火虫》首映礼见过一次面聊了几句，以前寄过信件平时寄节日贺卡的吗？根本就不熟悉。谁知道本地公共频道最受欢迎的主持人是谁？那家伙的博客粉丝连一千都没有，连她都不如，然而那么一个狗屁“名人”还是理都不会理她，神奇扬是个超级大人物！

　　在圣诞节打电话问他这种事？也许人家现在和家人在哪个美丽海滩，或者牧场、拉斯维加斯、欧洲……还有派对之类的享受假日？克莱尔受不了地摇头：“滑稽！幼稚！”亚当沮丧地道：“你是说我跪在这里求婚吗？Ridiculous？”

　　“你知道我在说什么……好啊！OK，很好！”克莱尔恼火地掏出手机，神奇扬就是神奇扬！一边按动按键，一边大声咆哮：“艾莉森说得对，那时候我就应该问问王扬的意见！”她举起手机捂在耳边，忽然面无表情地交谈了起来：“嗨，神奇扬，圣诞快乐！是的，是我，是这样的，现在我男朋友在向我求婚，对还是那个，嗯，他还跪在前面，但我……有一点点害怕，我应该答应吗？……OK，谢谢，拜拜！”

　　亚当保持着呈献戒指的跪姿，万分紧张地仰望着她，心中奇怪她怎么一点不紧张，难道没有打通？这时只见克莱尔说完“拜拜”，就一下夺过他的戒指戴到左手无名指上，笑道：“以前我是朱诺，现在我是莎莫了！”

　　“YEAH——！！！！”亚当失声欢呼着起身，两人又是拥抱又亲吻，良久之后激动情绪渐有消退，他才回过神来问道：“你真的打给他了？”克莱尔深呼吸地点了点头，也慢慢回味那可怕之处：“真的！噢我的上帝——”

　　也许《和莎莫的500天》带动了很多人的表白和求婚情绪，王扬的忙碌手机关于婚姻的咨询就有几通，其中包括那个被他影响了一生的女孩克莱尔，男朋友正在求婚？突然之间他不知道该怎么回答，只得安慰说：“不要害怕！记得这是有关你的人生的大事，你已经成年了，无论YES或NO，不应该由我来说，遵从你自己内心的选择！Dont-Be-a-Pussy（不要像个娘们似的）！”

　　不过克莱尔似乎就是少女……王扬觉得应该把科洛-莫瑞兹的号码给她，接下来又是一个，希斯-莱杰的来电：“扬，圣诞快乐……我想米歇尔很希望尽快完婚，但是你知道，我不知道怎么办，你有什么意见吗？”去年他的求婚咨询时，王扬和杰西卡就预测到这一幕了，几乎连答案都准备妥当。

　　后花园草坪的藤椅上，王扬和旁边的杰西卡默默击了击掌，珂珂睡在不远的摇篮中，他回答道：“希斯，没有一个戴着订婚戒指、抱着宝宝的女人是不想完婚的，或者有，但我不认为米歇尔是，你也清楚这一点。我的意见是，一，问你自己内心的想法，你愿意不愿意？照顾好米歇尔、玛尔蒂达，享受家庭生活，你是吗？二，你是吗？三；你是吗！？这个才是关键，无论YES或NO，Dont-Be-a-Pussy！”

　　“嗯，我想我知道了。”莱杰的声音若有所思，好像得到了巨大的指导。王扬又认真道：“好好珍惜吧，同性恋想结婚都结不了，所以如果答案是YES，你不要错过了，其实结婚之后，生活真的会更美好。”

　　两人继续谈了几句便结束了这顿简短的通话，王扬故作得意地摇晃手机：“我是卡萨诺瓦。”杰西卡吮了一口清爽的果汁，把玻璃杯子放下：“啊哈，为一个女人发疯的卡萨诺瓦。”王扬耸肩道：“你知道亨丽埃特吧，谁没有莎莫？”醋意又有点翻腾，杰西卡顿时故意为难他：“HEY，大块头，猫咪怎么惹你了！？”“噗——”正喝着饮料的王扬一口水全部喷了出去，难受地咳嗽不停：“噢……PUSSY？噢……你是说……PROVOKE-ME？”

　　他瞪大眼睛望着她，真是语出惊人啊！杰西卡亦瞪大眼睛，没有说话没有动弹，这句话的意思好像可以还有……王扬正想说什么，还是摇了摇头：“我有点恶心了。”杰西卡表示同意地点头：“是的，我也是，不要说了。”

　　“哈哈哈！”沉默了一会儿，两人终于忍不下去地大笑了起来，越笑越开心越前仰后合，椅脚上升，王扬突然整个人向后翻倒在草坪上，杰西卡见状笑得更加疯狂：“啊哈哈！”那边摇篮里的珂珂也脸露微笑，丹尼摇头摆尾走来。

　　“噢噢！伙计，不要舔我，哈哈……”王扬一边笑，一边伸手阻挡着丹尼的热情袭击，躺在草坪仰望上空，除了有一只老狗，还有十分湛蓝的天空。

　　毕竟是圣诞假期，不会有特别多的电话打给他，当然这几天都少不了一些道贺新片成功和庆祝节日的来电，瑞秋就说：“本来想寄一张圣诞贺卡给你的，可是我想大家应该由自己说出他们的感受，不然有什么价值？亲口跟你说比较好，圣诞快乐！谢谢你今年的两部电影。”昨晚平安夜，海伦也给王扬发来短信：“我看了《和莎莫的500天》，感觉好极了，扬，圣诞快乐。”

　　“谢谢，圣诞快乐！”王扬感觉自己和海伦终于回到正常的前男女朋友关系，毫无暧昧纠结怅然的云淡风轻，闲聊以前的少年趣事还能哈哈而笑，也能交流彼此的婚姻生活感受，他和海伦有了一通很愉快的节日电话，这种心态变化大概亦是《500天》带来的宝贵收获之一。

　　“爱死神奇扬了！”但一如既往地有数不胜数的女人想要暧昧神奇BABY，如果说《500天》前他是一块唐僧肉，现在展现了其浪漫和多愁善感的一面后，这块烤唐僧肉无疑加了一些孜然和香料，谁都想大嚼一口，“等我看到汤姆失恋后伤心的样子，我哭了，真希望我能抚慰他那颗受伤的心”，有影迷粉丝，也不乏《花花公子》女郎、真人秀明星等在博客上公然地PROVOKE（撩拨挑逗），超越了仰慕的范畴。

　　除了惹来八卦媒体的一些关注，没有人得到王扬的任何回应，如果他在平安夜写给全球影迷粉丝们的新博客文章「圣诞快乐」也算的话。引人注目的是，王扬一同公布了女儿的中英文名字：“希望也祝大家圣诞快乐！”

　　要么不告诉任何人，就算这样也很难瞒住，透露一个名字对医院来说是范围之内，王扬觉得与其等到某天突然遭到“曝光”，还不如趁着喜庆日子自行公布出去。

　　“很漂亮的名字！”无数扬迷们都非常高兴地获悉了这个消息，伊芙琳已经马上决定以后自己的大女儿中间名叫HOPE，谁是幸运的爸爸都阻止不了她！称赞之余，HOPE-JUNO如此独特有趣的名字自然引起了众人的猜测意义，HOPE不难理解，JUNO只是因为纪念《朱诺》吗？还是神奇扬曾经某个女友就叫JUNO？而一些华人扬迷们对其中文名不禁感到惊讶：“传说中的绝代美女阿珂？”……

　　巧合，没别的了。王珂显然是古今地球上最幸福的“阿珂”之一，不管怎么样，她在人生第一个圣诞节收到了来自全球无数人的祝福圣诞快乐和健康开心地长大。

　　“注定的绝代美女”HOPE到底有多美？B超图有点超前，打从她出生那一天起，全世界都想看到她的照片，王扬却没有答应媒体杂志购买宝宝照片、全家福等的请求，尽管那样可以把钱再捐给卡特里娜飓风灾区、红十字会等用做善事。然而这样一来，也导致了一大群狗仔队擦拳磨掌准备抢到价值千金的首张宝宝照。

　　但惊喜进行到底，王扬在「圣诞快乐」最后上传了一张珂珂可爱微笑的照片，并没有声明不准转载，让全球媒体忙不过来，影迷粉丝们早已奔走相告，好可爱的胖宝宝！

　　王扬还是想与其“曝光”不如亲自公布，一来分享初为父母的快乐，二来打击狗仔队日益增长的动力，他绝对不希望珂珂成为从小成长于闪光灯下的孩子，更不会坐视不管，他已经动用了一切可以用到的人脉关系和权力，尽力让媒体们别围着这个孩子打转，他未来18年最大的责任就是养好珂珂，首先则是保护她的隐私，不让她太受人关注和评头论足，让她有一个正常的快乐童年。

　　由于珂珂太年幼的关系，今年两人在圣诞新年假期没有度假计划，就在洛杉矶周围度过；又由于今年NBA圣诞大战湖人队VS热火队在后者位于迈阿密的主场球馆比赛，两人无缘现场的圣诞球赛，但倒是不愁晚上的节目。

　　在欢快地度过一个圣诞节后，12月23-25日的为期3天的北美圣诞周末落下了帷幕，《和莎莫的500天》不费吹灰之力地以5174万开幕票房夺冠，平均单馆$15,442（3351家影院），三天里平安夜的门票销售最少，它力压第二位2125万的《金刚》，以及第三位1977万的《纳尼亚传奇》，以超过一倍的轰杀优势稳坐榜首。

　　至于《新抢钱夫妻》、《儿女一萝筐2》等新片都不超过一千万；而《慕尼黑惨案》收到415万（平均单馆$7,805）排名第八位，《断背山》收下367万（平均单馆$13,599）排名第十位。

　　到23-26日的为期4天的圣诞周末结束时，《和莎莫的500天》再度大收1834万，四天总票房飙升至7008万，下面的《金刚》3327万、《纳尼亚传奇》3169万……万人迷“莎莫”毫无疑问地登上圣诞档的冠军宝座！

　　“这是最令人意想不到的电影魔术。”——分数3/4，汤姆-朗，《底特律新闻》；“视觉诙谐、完美发挥的浪漫喜剧，神奇扬没有让他的粉丝失望。”——分数4/4，J.R.琼斯，《芝加哥阅读器》；“直接捕获这种兴高采烈的、紧张沮丧的爱情，你从来没有更加生动、更具深刻意义、更具期待的体验了，你甚至可以当场感到死亡般的焦虑。”——分数4/4，克里斯托弗-奥尔，《新共和国》；“在最后，它给了我们一个浪漫的理解，让我们可以感受我们的擦伤、我们的生活与爱情，还有我们的失败，而不是简单的白色结婚蛋糕庆祝成功。”——分数4/4，德逊-汤姆森，《华盛顿邮报》；

　　“即使《和莎莫的500天》不是真正伟大的，它却有着不容置辩的伟大乐趣，还有给了好莱坞新鲜的观点，它是那么的迷人。”——分数3.5/4，斯蒂芬-屈，《纽瓦克明星纪事报》；“由约瑟夫-戈登-莱维特和娜塔丽-波特曼贡献了两个精彩的、不落俗套的表演，由王扬贡献了一部能获得任何赞美诗的电影。”——分数4/4，雷克斯-里德，《纽约观察家》……

　　时间匆匆而过，一份份报纸摆上货架又销售一空，一张张电影票交到观众的手上，当12月23-29日落下帷幕，“咚咚”的新年钟声似乎就在不远了，《和莎莫的500天》也顺利斩获首周冠军。



　　第四百三十三章 胜利者

　　“一周票房综述：‘莎莫’掀观影热潮，神奇扬再推重磅炸弹”——雅虎娱乐；“众大片不敌小清新，失恋治愈系横扫全球圣诞影市”——新浪娱乐；“如何才能戒掉你？《恋夏500天》诠释爱情真谛”——雅虎奇摩；“评论家共识：《和莎莫的500天》是一场真实爱情”——烂番茄；“‘莎莫’征服全球影评界，王扬攻陷爱情类型”——MetaCritic；“《萤火虫》后时代最大惊喜，神奇扬轻取圣诞冠军”……

　　2005年绝对是人类电影史册里最重要的年份其中之一，更是科幻电影史册辉煌的一年，《星球大战》前传系列结束、《萤火虫》震撼全球……数不清楚多少重要且热闹的大事件，它们定然会是以后影史浓重的一笔。时间来到12月30号，这一年即将走向结束，各类电影票房、片商票房年度排行榜也差不多尘埃落定，除了12-30至2006-1-5的跨年周票房冠军还未出炉，最后一个北美周冠军诞生了。

　　1.13亿美金！《和莎莫的500天》在3351家北美影院上映疯狂和奇迹，平均单馆$33,769，创造了今年本月最好的开幕周与单周成绩，让《纳尼亚传奇》（开幕周8133万）、《金刚》（7127万）等一众大制作颜面无存！

　　“这不能说是小成本独立电影、浪漫喜剧的突破，因为只有现象级导演王扬才有能力造成这种现象，地球上已经没有人能阻挡他了。”雅虎一周票房点评榜的评论如此打趣，散场调查数据表明，《500天》60%的观众都是18岁及以上，59%是女性，这意味着大多是情侣观众去观看，而不是拖儿带女的家庭，同时神奇BABY又一次令女人们纷纷出动，尽管《500天》是男性电影。

　　“王扬完全不受影市平淡的影响，他把观众吸引进电影院，他是带动市场的那个人。”票房统计机构ExhibitorRelations的主管保罗-德加拉贝发表了自己的看法，他表示说：“这就像演唱会，无论什么电影类型，只要是神奇扬拍的，观众们就有足够理由去观看，直到第一次失望地回家，但7年10部电影，没有一次。现在是他的时代了。”

　　2000年圣诞档，《朱诺》和《荒岛余生》拼了个你死我活，最终以96.91万的险胜优势拿到当年22-28号的圣诞周冠军，开幕周票房7061.98万（2,712家影院）；2002年，《宿醉》以8509.16万（2,875家影院）获得当年13-19号周冠军，其后第二周21-26号输给了首周的《魔戒2》；2003年，《穿普拉达的恶魔》在与影评界激烈大战之中，以7468.52万（3056家影院）收走当年12-18号周冠军，接下来次周19-25号败给首周的《魔戒3》。

　　王扬四次征战圣诞档期，全部都能够拿下首周冠军，但此前真正的圣诞周冠军只有一个，如今时隔5年，小清新阳光神奇扬重返片场，重夺圣诞周冠军，以摧枯拉朽的绝对优势！

　　本周的北美票房总额高达3.65亿美金，直追2003年的高峰期12月-26日-1月1日的3.71亿，一扫《萤火虫》后多月来的颓态。“爱死神奇扬了！”影院老板们有多么高兴不必多言，为什么爱死神奇扬？上周16-22号的票房总额才2亿出头！试想一下如果没有这颗重磅炸弹、这针强心针，也许那个数字就只有毫无惊喜的3亿出头了。

　　排名第二位的是《纳尼亚传奇》，这部奇幻大片在其第三周收下5854万（3853家影院，平均单馆$15,196），北美总票房逼近2亿；第三位《金刚》5541万（第二周，3576家/$15,495），北美总票房逼近1.5亿。

　　这就像一条分界线，上面是“三部大片”，下面是一众新片的悲惨哀嚎，第四位《新抢钱夫妻》2718万；第五位《儿女一萝筐2》2454万；第六位扩大放映规模（1547家，+1495）的《艺伎回忆录》1332万；第七位次周新片《斯通家族》1216万；詹妮弗-安妮斯顿等人主演的《流言蜚语》以烂番茄三项指标20%/13%/51%的口碑评价成为烂片，本周上映五天票房907万；温斯坦影业的恐怖片《狼溪》则以53%/52%/50%成为烂片，首周票房540万……

　　而另外两部小规模放映的影片《慕黑尼惨案》收到951万（532家）；《断背山》则有661万（270家），总票房升至1258万。

　　摧毁！0.15亿制作费的《和莎莫的500天》不但狠狠地折磨了本周的敌手，亦使影史上其它敌手充满了无能为力的糟糕感觉，1.13亿的首周成绩已让它跃升到浪漫喜剧分类的北美影史排行榜（1978年-至今）的第17位，而超过1.5亿票房的只有6部，超过2亿的就1部；现在恐怖的情况在于，它用了7天时间即票房破亿！排在“史上最快到1亿”榜的第22位，周围都是什么影片？

　　第19位《X战警2》、第20位《侏罗纪公园2》；第21位一亿成本的《哈利-波特与密室》6天1.02亿，最终北美2.61亿；第23位1.25亿成本的《后天》7天1.00亿，最终北美1.86亿；第24位《尖峰时刻2》、第25位《冒牌天神》，第26位《海底总动员》……

　　现在一部小清新居然和这些制作宣传上的庞然大物比肩，强悍！在神奇扬宣传新计划的半年前，媒体影迷们怎么都没有想过这个局面！这是第一次有浪漫喜剧以如此惊人的方式狂收门票，浪漫喜剧影史票房冠军会易主吗？凭着超高的评价口碑和从不缺乏的“神奇扬后劲”，在ExhibitorRelations、Boxofficemojo等机构的猜测里，《和莎莫的500天》进入2亿北美票房俱乐部是一件99%会发生的事，并且被看高在2.5亿左右。

　　“奇迹总是由人来创造，而总是创造奇迹的人叫王扬。”雅虎娱乐的报道最后这么说，《500天》的开幕成绩也创造了王扬个人第三部首周即破亿的电影，《萤火虫》2.365亿，《第九区》1.31亿，然后就是“莎莫”；还有今年开幕周第四位，《萤火虫》，1.50亿的《星战前传3》，1.46亿的《哈利波特与火焰杯》，然后就是“莎莫”。

　　可想而知《萤火虫》的效应有多么、多么巨大；神奇扬有多么、多么HOT；“莎莫”本身有多么、多么优秀，从来没有过的奇观！

　　不过早有断言的布莱兹-C、洛伊丝-G等影迷粉丝们并不奇怪，布莱兹-C又在「一周票房综述」的评论板留言说：“好伤感！我是说《和莎莫的500天》，还有这个排行榜，这些可怜的影片真的需要安慰，为什么？它们做错什么了？为什么要和神奇扬同期放映？也许这就是最大的错误。”洛伊丝-G则说：“原来第二名是《纳尼亚传奇》，才输了-93%，已经做得很好了！我以为要-100%以上的。”伊丽莎白-V说：“之前我有位朋友说‘王扬不懂拍爱情片，受了重伤还要逞强，他这回会是个傻瓜’，我刚刚打了个电话给他，说‘看到了吧，婊子！’”……

　　“《萤火虫》就差一个正常的美丽女性，和正常的爱情元素。”——分数：60分，TY-布尔，《波士顿环球报》。

　　“这部电影施展了迷住我的魔术，闪亮的乐趣，真诚的美丽，令人惊叹的、令人兴奋的和辉煌灿烂的（Wonderfully-Uplifting-and-Brilliantly）的表现。”——分数：95分，TY-布尔，《波士顿环球报》。

　　扬黑变成了扬迷！半年前TY-布尔给了《萤火虫》为数不多的中评，最大的问题正是质疑导演处理女性角色的方式。这亦是影评界对王扬由来已久的一种质疑了，不止一个影评人抱怨他的作品缺乏追女孩的热情，哪怕有所谓的爱情元素标签，7月初他公布了《和莎莫的500天》的新计划，烂番茄就如此说：“看来扬和影评人们的战争还将继续。”

　　现在“莎莫战役”打响并有了结果，谁是胜利者？

　　上映7天过后，《500天》的IMDB-TOP250榜单分数没有《萤火虫》那么坚挺，滑落至8.5分（113,572 Votes）暂时企稳；另一边烂番茄观众喜欢度滑至92%（731,926个评分用户），砸了低分评价的观众们主要还是因为不喜欢影片的整体风格，尤其是无序凌乱的叙事结构，同时“伤感的喜剧”和“非好莱坞式结局”也被砸满了烂番茄，很多人就是想要“简单地用白色结婚蛋糕庆祝成功”。

　　然而大众影评人新鲜度92%（171/185），知名评论家新鲜度95%（40/42），谁是胜利者？

　　《西北先驱报》的杰弗里-韦斯特霍夫不肯认输，誓要做扬黑到底，他砸了2/4分：“它的全部雄心壮志给人的感觉就像人工合成品，这种风格令人需要凸出眼睛来搜索查看，十分的无聊费解。”显然他找到了一个很好的反对派阵营，否定了风格基调，那么这部电影如此如此深刻又有什么意义？它的爱情观并不新奇。

　　不过韦斯特霍夫的博客仍然难逃扬迷们的炮轰嘲讽，瓦莱里娅留言说：“当然，对于你的智商来说，你也就配看看《超完美夺分》、《超完美男人》。”洛根-G留言说：“哇！我找到了一个《40岁的老处男》，终于明白了人口为什么会出现负增长。”德龙-L写道：“我的情况可能比较特别，我是和家人一起去看的，我10岁大的兄弟说‘这种风格酷极了！’”……

　　毫无疑问，神奇扬胜利了，“莎莫”胜利了，现在是扬迷们的狂欢时刻！之前憋了多少闷气，现在就抒出去多少！更多！

　　所以其他几位砸出烂番茄的影评人也遭到同样的待遇，《纽约杂志》的大卫-埃德尔斯坦、《华尔街日报》的乔-莫根施特恩、《环球邮报》的利亚姆-莱西、《奥斯汀纪事报》的金柏莉-琼斯……他们有些是传统老扬黑，有些是对影片不对人的影评人，但这次不同《TDWP》口水战，没有更多的谁站到他们身边，却有越来越多人把一陀屎扔到他们脸上。

　　《好莱坞记者》的柯克-霍尼卡特、《在电影》的本-曼凯维奇、《板岩》的达纳-史蒂文斯、《芝加哥论坛报》的迈克尔-菲利普斯……

　　“观看这部电影是一次愉快的经历，几乎每一个场景都充满着乐趣，一不留神，一个晚上就已经过去了，它是那种让你永远不想完场结束的电影，当然你需要中途上洗手间的时候，还是希望它能暂停下来。”

　　影评家罗杰-艾伯特在《芝加哥太阳报》上对它赞不绝口，打了A+的满分，他的详细影评仍然也是开篇总体评价、介绍导演和剧本、复述剧情、评价演员和制作、最后介绍相关背景的北美影评人写作模式。

　　他开头继续写道：“其中最让我难忘的场景是男主角汤姆和女主角莎莫第一次做爱后，他一脸了不起地走出公寓，又唱歌又跳舞，那种感觉真是最美妙不过。闭上你的眼睛，想想你在阳光明媚的田野里奔跑，有不烦人的小鸟跟着你，有花香，有微风，尽情发挥你的想象力吧，一切都是那么美好，很高兴看到那个阳光年轻人回来。”

　　“电影剧情不算复杂和新颖，但它通过诸多真诚的细节构建起了新鲜的感受，我不会说太多那些80年代出生年轻人的东西，我就不认为《霹雳游侠》是最好的电视节目。作为一部讲述爱情观的浪漫喜剧，它做得足够多也足够好，在恋爱中，我们只相信那些我们想要相信的事情，这就是为什么这部电影如此吸引人的原因，真实、尊重观众、自然。”

　　艾伯特的心情看起来很愉快爽朗，接下来他写道：“王扬又完成了一次伟大的表现，《萤火虫》让他像个骑士，《和莎莫的500天》让他像个诗人。谁说他不会拍爱情的？那家伙真的应该被判刑。我期望那些人下一次说‘他不会拍战争电影’，因为我受够那些可笑的‘史诗’了。诗人神奇扬把爱情解剖了出来，你看过人体解剖图吗？他就是那么做了，所以你看这部电影的时候，可能会对爱情感到恶心，也会感到伤感。”

　　随后介绍剧情时，老人家言辞活泼地讲了几个喜爱的经典场景，又称赞了一番主演们的表演，他说：“娜塔丽-波特曼和王扬搭档时，她好像抽多了大麻，或者说得到最喜爱玩具的小孩，表现得很有爆发力，但这不是一种好习惯，换个角度来想，她在其它电影的表现只是笑料而已。”另外精细的制作、独特的风格等也被他好好赞了一顿。

　　最后他评道：“如果你了解这部电影开拍之前，王扬差点死掉；拍摄时，他只能使用一只手，又要忍受脑震荡后遗症的折磨……从筹备到上映花了半年，你就明白它有一万个失败的理由，但现在它有一万个被称赞的理由。发稿前我查了一下，英国媒体都是赞它的，美国媒体也都是赞的，什么冰冻果子露、冰淇淋、冰沙、冰食店的菜单，还有人说它是《安妮-霍尔》。28年前我曾经看过《安妮-霍尔》的首映，三年前再次观看它，我惊讶地发现一幕幕都有即时的熟悉感，原来我从未忘记它；我相信25年后再次观看《和莎莫的500天》也会这样，假如我还活着的话。”

　　罗杰-艾伯特这篇影评得到了广大扬迷们的热烈支持，不止一个影迷说王扬的新外号是“神奇诗人”，而且事实上可以追溯到《萤火虫》最后结局场景的古老唐诗；又有众多影迷粉丝拥到王扬的博客纷纷留言：“你不会拍喜剧。”、“你不会拍体育类型。”、“你不会拍恐怖片。”……王扬就像一棵活生生的许愿树，但想要愿望成真，就要用激将法的方式把它说出来。

　　尽管这不是《我是传奇》、《黑暗骑士》、《老男孩》、《钢铁侠》等等“撞坏脑子”后决定的影片，扬迷们的第一波秋后算账已然到来，迎面大力灌篮！不只是扬黑影评人、网络扬黑用户遭到百般轰炸摧残，此前在生活中接下战书的人也成了朋友圈中最新的打趣对象，谁让这是谈神奇扬必谈到的话题？而谈神奇扬又是必谈的话题？

　　“哈哈哈——”比如伊芙琳、爱丽丝等人就打给了扬黑朋友，一通开心的大笑声，笑到对方认输说：“好吧，他会拍爱情片，我错了！但这不代表他其它决定是正确的。”

　　正确？错误？火焰电影的2005年北美票房总额达到一个惊人地步，完成去年未完成的壮举，破10亿美金？早已做到了！而今年冲破10亿的还有谁？



　　第四百三十四章 新年快乐

　　“Maybe-its-much-too-early-in-the-game，Ooh，but-I-thought-Id-ask-you-just-the-same。What-are-you-doing-New-Years，New-Years-eve？……”

　　夜幕下，天空中一片璀璨的繁星，新年就要到来了，北美各地都处于欢乐的气氛之中，一阵阵悠然的新年歌声在各地响起，《新年前夜你在做什么？》、《新年快乐》、《Auld-Lang-Syne》……

　　“呼呼！”各个城市都有十分热闹的欢庆和倒数活动在进行着，礼火烟花在静候绽放美丽的时刻。拉斯维加斯的凯撒宫举行着演唱会；纽约时报广场人山人海，欢声笑语融成了快乐而喧嚣的海洋，等待传统的降落巨型水晶球仪式，而NBC频道的《新年前夕和卡森-达利》、CNN频道的《新年前夕直播》等节目都在直播着时报广场的热闹情景，无数观众一家人其乐融融地正在收看。

　　“啊啊——Happy-New-Year！！”电视屏幕上NBC频道，广场的一大群人笑容灿烂，向直播镜头挥舞着手中的长条气球；那边CNN频道又切换到卡特里娜飓风灾区新奥尔良，分区主持人苏珊-勒斯根与重建家园的灾民们共度新年；ABC频道，《迪克-克拉克的新年摇滚之夜与瑞安-西克雷斯特》的流行音乐表演也吸引了大批观众……

　　不过因为为了让倒计时符合当地时区，有些频道的节目是延迟播放，这无碍在家中享受着家庭时刻的人们的乐趣；而出外的人参加新年派对、欢庆活动等，电影院亦是一大热门去处，新年前夜你在做什么呢？

　　时间一分一秒过去，2006年的新年钟声越来越近，当电影业媒体们、影迷们回首过去一年，大事件，大事件，大事件！

　　2005年的影市大部分时间的形态都可谓惨淡，上半年的差强人意令片商、院线商等整个行业忧心忡忡，日思夜盼一部超级英雄般的救市之作出现，然后它真的出现了，如今影史票房第一的《萤火虫》。在全年两个最重要的档期暑假档和圣诞档，王扬和火焰电影两度出手挽救市场，硬生生把电影院激活了起来，成为院线商、还有IMAX公司最受欢迎的人。

　　这一年共有137家电影公司发行过影片，相比去年下降了17家，557部电影倒是比去年551部呈上升趋势。这137家电影公司里，有人欢喜有人愁，有人赚钱有人亏，有人倒闭有人被并购，也有人进一步发展……

　　第137位暂时由制造电影公司（Fabrication-Films）垫底，距离新年就十几分钟，不会有任何变化了，它在10月13号发行的恐怖片《黑暗小时》在一家影院放映两周收下了423美元，按照05年平均票价6.45美元来计算的话，65.58个人在大银幕前观看过这部电影；而第50位的帝国图像（Empire-Pictures）发行五部电影收得100万票房作为分水岭，其中最卖座的正是《巴尔扎克和中国小裁缝》，这部02年影片此时收到65万票房。

　　简称同样是“FF”，真是同名不同命，火焰电影（Flames-Films）今年发行了9部电影/7部新片，发行量排名过亿票房主流公司行列的第13位。

　　今年索尼/哥伦比亚以27/24部的影片发行量夺冠，两项排名皆是第一位；接下来华纳兄弟25/19部、环球24/19部、博伟（迪斯尼）23/17部、20世纪福克斯21/18部、狮门20/18部、米拉麦克斯17/14部、派拉蒙17/12部、新线13/10部、福克斯探照灯11/6部、梦工厂10/9部、米高梅/联美10/9部、火焰9/7部、焦点7/6部、华纳独立7/6部、帝门7/6部。

　　对比2004年，几家老牌巨头公司的业务规模都没什么变化，唯一大幅衰落的无疑就是米高梅，它的发行量几乎下降了一半（去年19/15），狮子吼公司的债务问题正变得越发严重。帝门和华纳独立新进了榜单，全因前者今年发行了一部成功影片《罪恶之城》；后者则有《帝企鹅日记》、《晚安，好运》。

　　这16家公司占有2005年超过97%的市场份额，瓜分超过95多亿美金北美票房，而超过10亿票房的只有三家公司，华纳兄弟，20世纪福克斯，火焰电影。

　　去年火焰电影收获到北美总票房年度第四位，独立电影公司第一位；今年它创造了更大的奇迹，前所未有的奇迹！震惊全球的奇迹……大事件！距离新年还有几分钟时间，会有改变吗？不会了，何况它有着巨大的优势。

　　另外一直饱受火焰电影求爱骚扰的纽马克特不见了踪影，今年它再无《耶稣受难记》那样的好运气，以6/5的影片发行量位居年度票房榜26位，当中最好成绩的新片是YOUTUBE红人“希特勒”的原产地《帝国的毁灭》，它从2月份起进行小规模放映直到六月下画，共收走550万北美票房。

　　从8月5号在28家北美影院发行了喜剧片《我行我素》，两周后它以$52,597票房下画开始，纽马克特的LOGO就没有再登陆北美大银幕，它在明年暂时也没有任何放映计划。

　　今年的平庸成绩告诉了纽马克特两位创始人威廉-泰尔，克里斯-鲍尔一个道理，世道艰难！他们更深知在互联网等新科技的冲击下，传统电影业正面临着一年比一年困难的局面，绝对不是每一年都可以轻易欢呼雀跃，而且他们明明有眼光投资制作出《记忆碎片》、《死亡幻觉》等影片，却又把它们卖给火焰电影……也许能称之为亲密合作，并购？

　　为什么不呢？看着两家公司截然不同的面貌，两人最终还是明智地选择了点头，但他们对全现金收购没有兴趣，而希望采用现金收购+换股并购的方式进入火焰电影。

　　因为双方都是私人公司，没有那么多罗嗦的东西，两家公司的谈判桌会议已经接近完成了。

　　火焰集团将并购整个纽马克特资本集团，合并之后纽马克特（Newmarket）不复存在，火焰得到它200多部电影的手中所有权，以及包括整个未来制作库，视频版权、DVD发行、院线发行等全部业务也都转移到火焰，还有它与其它电影公司共同投资制作的影片版权分红（《墨西哥人》、《我的盛大希腊婚礼》等）……所有。

　　除了各项业务的渠道得以扩展整合，火焰的庞大影视库又吞进了很多好东西，那200多部电影版权有些是主投资制作兼全部发行权，有些只是北美发行权，它们包括了《鲸骑士》、《女魔头》、《耶稣受难记》……

　　此外双方完成并购后，纽马克特方面会有大幅裁员，但是高层和精英人才的加入，尤其威廉-泰尔，克里斯-鲍尔将增强火焰集团的制片发行实力，同时人脉资源上也有了更多的支持。

　　两人将如愿成为火焰集团子公司火焰电影的一员小股东，虽然在董事会没有话语权，基本上就是得到一些价值不菲的股票而已。然而能进入火焰，抱住神奇扬的大腿，雄心消退的威廉-泰尔、克里斯-鲍尔非常乐意，看看FF的票房成绩吧，每年的分红就够人垂涎的了！而且火焰的经营理念、制片传统等也符合他们的喜爱，神奇扬由来已久的骚扰亦让他们感到很受人尊重：“我们需要你们。”两人发现很难不答应。

　　这是继收购艺匠电影之后，火焰电影至今针对独立片商最重要的一笔并购了，不过这份合同还没有签字完成，由于双方的低调保密，媒体市场上没什么反应。

　　今年电影业的大变动已经足够多了，派拉蒙高层重组；米拉麦克斯大地震，温斯坦影业成立；IMAX技术横空出世；梦工厂被派拉蒙收购……

　　“4，3，2，1——Happy-New-Year！！”

　　千家万户的电视屏幕里，纽约时报广场亮如白昼，聚集成人潮的民众沸腾了，巨型水晶球降落到了高楼的底部，无数彩带纸屑在空中飘舞，众人欢呼的欢呼，接吻的接吻，乐队在舞台上劲歌热舞，为这场狂欢呐喊助兴！欢腾的人群从百老汇一直绵延至中央公园，数不清楚多少人在庆祝着新年的到来！

　　“啊啊啊噢喔——”两只耳朵快要聋掉，娜塔丽双手放在嘴巴边作喇叭状高声欢呼，扫视着眼前拥挤不堪的人潮，又伸手抓了一条飘落的彩带，又是一年！她仰望向天空的黑夜繁星，继续放声大喊：“喔喔喔喔喔——”

　　布鲁克林区，诸多社区的人家都把自家的院子房子用彩灯布置得闪亮缤纷，虽是零点时分，却不乏参加着社区庆祝活动的大人小孩们欢乐的身影，希斯-莱杰和米歇尔-威廉姆斯笑谈着走在路上，他突然说道：“我们选个日子完婚怎么样？”米歇尔猝不及防地停住了脚步，一脸惊讶：“你想完婚？”希斯-莱杰不再犹豫地重重点头：“是的！我想看到你穿婚纱的样子。”

　　与此同时，迈克尔-皮特和雅米-波切特步行在百老汇大道的人潮声浪中，被这喜庆气氛包围，迈克尔抑制不住心中的爱意翻腾，想想扬都有女儿了，他不禁道：“雅米，嫁给我吧！”雅米惊喜地捂住嘴巴，神情随之又颓了下来：“你这样就算求婚？戒指在哪里？”迈克尔-皮特顿时紧张得心律不齐，天啊，怎么没有问过扬的意见就随便求婚啊！现在怎么办！！

　　“等一会！”想起洛杉矶还没到新年，迈克尔连忙掏出手机拨打紧急求助电话，在雅米的注视下一通大喊：“扬，我现在遇到一个问题……”易拉罐拉环！他放下手机后，拉住女友的手就往前走去，默念着王扬传授的求婚词：“以前我很穷，穷到曾经睡公园抢面包，现在我有钱购买钻石戒指，但在我心中，你给我的感动就像是我们一起过来的，你愿意先接下这只拉环戒指，然后陪我直到钻石戒指吗？”钻戒还是要补回去的……

　　“3，2，1——Happy-New-Year！！”2006年到来了！邦轰——震耳欲聋的倒数声结束之际，拉斯维加斯的漆黑天空被烟火爆炸照亮，五颜六色的烟花在夜空中绚烂夺目，邦轰——

　　热闹的人群中，约书亚和阿丽克西斯手牵着手仰望着天空中的美丽，他转头看了她一眼，那么可爱那么迷人，“没什么是注定的”，主动主动！他突然被一股求婚的冲动吞噬：“阿丽！”阿丽转头向他看来，微笑道：“什么？”约书亚笑道：“……哈哈，你很漂亮！”话到嘴边变了样，因为他猛地想起拉斯维加斯是他的伤心地……还是先问问扬的意见比较好，那家伙是恋爱专家。

　　“我们结婚吧！”类似的声音在北美各地响起，毕竟新年本身就是一个求婚的热门时机，而相比去年大幅增长，全因《和莎莫的500天》的影响力。《500天》的影院放映厅里，观众们在新年之际却迎来非好莱坞式结局，一时间很多人既伤感又郁闷，决定回家给它砸上烂番茄；也有不少人想：“看在《萤火虫》的份上，放过他一回吧！这的确是部好电影。”

　　从此以后，谁提到2005年的电影史、社会现象等，都不能不提震撼全球的《萤火虫》，这一枚《泰坦尼克号》后最大的炸弹，《外星人E.T》后最大的科幻炸弹，随着它在颁奖季收获到一个又一个的奖项，电影史册里介绍它的文字注定会越来越多。2006年1月1日已经到来，一切都有了定局，05年年度的片商市场份额排行榜、电影票房排行榜……一切都尘埃落定，为这个世界画上一个个神奇的符号，大事件！！

　　“呼呼呼，呼呼呼——”布置得十分有喜庆气氛的宽敞客厅里，看到电视屏幕里，时报广场的巨型水晶球欢腾地落下，沙发上的王扬和杰西卡欢呼了起来，随即吻了对方的嘴唇一记，笑道：“新年快乐！”刚刚吃完奶的珂珂被妈妈抱着，此时也脸露微笑，似乎为新年庆祝。王扬一边拨弄她的小脸蛋，一边向杰西卡笑道：“我得说句谢谢。”杰西卡翘了翘嘴角：“为什么？”

　　王扬温柔地搂住她的腰身，把妻女都搂进怀中，笑说心里话：“如果有人问我过去一年最大的收获是什么？当然是这个小天使了！是你把她带到我们身边，谢谢，谢谢你的全部。”杰西卡轻倚着他的肩膀，看着女儿的可爱笑脸，真是幸福得快不会说话，忽而想起之前迈克尔-皮特的求助电话，轻声笑道：“你真会说甜话。”王扬吻了吻她的秀发，发出滋的一声，笑道：“那你喜欢吗？”杰西卡露齿眨眸地笑了笑：“不是那么讨厌。”

　　两人温存细语了好一阵，又拍了好一些新年照片，比如每人亲着珂珂一边脸颊的全家福，数码相机留下了一幕幕美好。

　　没有在新年前夜出去游玩，全因为要照顾珂珂，她目前的吃奶间隔时间是3个小时，吃饱后活动一会儿又要哄着睡觉，他们暂时没有请保姆的想法，也不想太多打扰父母的生活，更不愿交给助理来照顾，父母的责任要亲力亲为。

　　“Wonder-whose-arms-will-hold-you-good-and-tight。”

　　风格清新的宝宝房里，珂珂睡在婴儿床上，王扬和杰西卡坐在旁边的椅子上，他轻缓地抚弹着吉他，唱着《新年前夜你在做什么？》。听到他一句唱罢，杰西卡接着柔声唱道：“When-its-exactly-Twelve-oclock-that-night。”两人一边深情对视一边唱，王扬继续笑唱道：“Welcoming-in-the-New-Year。”杰西卡和声笑唱道：“New-Years-eve。”

　　“Maybe-Im-crazy-to-suppose，Id-ever-be-the-one-you-chose……”、“Out-of-a-thousand-invitations，You-received……”

　　在阵阵温柔的歌声和清脆的吉他声下，珂珂渐渐闭上了眼睛，香甜地睡了过去。



　　第四百三十五章 双料年度冠军

　　大暴雨哗哗地倾盆而下，大洛杉矶地区帕萨迪纳市的天空阴云密布，暴雨和狂风侵袭着这座本该一派喜气洋洋的城市，可谓上帝不作美。

　　墙上新日历的时间是2006年1月2日，今天是一年一度的第117届玫瑰花车游行锦标赛举办的日子。

　　今年不在元旦举行是因为按照传统，如果元旦适逢是周日就得顺延到周一，这种情况最早发生于1893年第三届，当地有一个传说：“锦标赛和上帝有一个约定，我们将永远不会在星期天举办游行，他永远不会让玫瑰游行时下雨。”然而根据玫瑰锦标赛协会的官方说法是：“为了避免可怕的马匹拴在当地教堂外，从而干扰了居民做礼拜。”

　　现在看来传说真的一厢情愿了，之前就有风速高达72公里/小时和130毫米降雨量（帕萨迪纳）的天气预测，不幸的是，这次预测是准确的，尽管执行委员会没有取消锦标赛，巡游如期举行，但恶劣的天气令场面变得一团糟！此时来自世界和全美各地的数十辆漂亮花车，全美的银乐队、军方骑兵队冒着大雨前行，科罗拉多大道两旁的看台、游人区都没什么人，远远不如以往热闹。

　　“大家新年快乐！”缓缓前进的玫瑰皇家花车上，今年的玫瑰皇后卡米耶-克拉克挥手示意，她身着美丽大方的白色华服，头戴闪亮的女王皇冠，满脸灿烂的笑容。锦标赛作为美国庆祝新年最重要最传统的活动之一，能当选玫瑰皇后自然是一件十分荣幸高兴的事，可是她心中怎么能不郁闷？从1955-2005年，50年都好端端的！51年的倒霉事却让她遇着了！

　　期盼了好几个月，居然是这样……卡米耶-克拉克抹了抹脸上的雨水，衣服粘乎乎的贴在身上，令人很不舒服，她又继续挥手：“大家新年快乐！”也许她的偶像神奇扬不会来现场看了，真糟糕！周围六位玫瑰公主同样的又高兴又郁闷，向两旁或身着雨衣、或撑着雨伞的游人们连连挥手：“新年快乐！”

　　“哇——俄克拉何马州那辆花车好漂亮啊！”大道边，一身雨衣的约书亚连连按动手中数码相机的快门，镜头对准了正在巡过的俄克拉何马州瑞星花车，充满西部牛仔的风格，旁边的阿丽克西斯点了点头，赞同道：“很有特色。”

　　“HOPE，小甜心，快看中华航空的花车！WOO——”王扬的声音非常兴奋，只见华航的花车以龙舟为造型，舟上载满身着民族服饰的表演者，或载歌载舞、或击鼓划舟，舟身的龙鳞精描细画，彩绘金饰，上空又挂有数个大小不一的灯笼，整只花车底座和周边放满了红色、白色、蓝色等鲜艳玫瑰，高高昂起的龙头气象非凡，他大声赞道：“真美丽啊！”旁边抱着女儿的杰西卡也是赞叹：“迷人！HOPE，快看看。”

　　虽然大液晶电视屏幕就距离不远，但珂珂现在还是看不清楚，她真的很想睡觉，可是那两把亲切的声音不停环绕她……

　　“Dragon-Boat，龙舟，龙船。”王扬教了女儿几个词，又继续观赏下一辆花车，不过听着外面淅沥的雨声，看着现场那边的糟糕状况，不禁微微摇头：“太可惜了，怎么今年会下雨呢？”杰西卡一脸的惋惜：“只是今年而已。”两人长这么大当然是第一次遇到这种天气情况，前几天他们还兴致勃勃地计划带珂珂一起到现场观看，今天却只能待在家中看电视直播。

　　如果是在珂珂出生之前，王扬反而会第一个跑去帕萨迪纳凑热闹，想一想，50年都不下雨，2006年下暴雨！这难道不是一种特别吗？他才不要穿雨衣打雨伞，就淋着雨看花车看阅兵，兴致来了还能跳一支雨中曲，多好！有了孩子之后，很多事情都不同了，“Family”这个词有了更多的意义。他想着喃喃了句：“等过两天的玫瑰碗吧。”

　　每年新年节日期间，大学橄榄球四大碗赛玫瑰碗、节日碗、糖罐碗和桔子碗都会上演决战，今年玫瑰碗的对阵双方是德州大长角牛VS南加大特洛伊，由于担任着05-06年全国冠军赛（BCS），所以它在4号晚举行，长角牛与特洛伊是NCAA的IA区本赛季唯独两支保持不败的强队，前者是玫瑰杯卫冕冠军和Big-12区冠军；后者是Pac-10区冠军保持者，超级强强对话！

　　这场比赛有多么受人关注？球评家们说“南加大正处于历史上最好状态”，也说“德州大是一支可以赢下比赛的球队”，在媒体大众们的眼中，这是大学生橄榄球史上最强最值得期待的史诗对决！这场玫瑰碗是这些天的最热热点之一，它的收视率绝对会创造历史新高，预计将有超过二千万人收看直播。

　　王扬不算是橄榄球的死忠，假如它和篮球有同样重要的比赛同时进行，他会选择篮球，但不代表他对橄榄球没有兴趣，相反空闲的话，USC有什么重要赛事都会去捧场。相比篮球方面，南加大的橄榄球实在太强了，它是参加过玫瑰碗最多次数的球队，28次拿下21次冠军，第二位的密歇根大学只是19/7次罢了，过两天就在帕萨迪纳进行第29次决战，他不会错过。

　　无论那天下不下暴雨，王扬和杰西卡都会去的，因为显然他们不打算把一个20多天大的宝宝带到气氛必定疯狂的玫瑰碗球场。那天珂珂将由王妈妈照顾，王扬准备叫上南希等几个好友一起享受比赛。

　　“我们火焰电影也加入玫瑰花车游行锦标赛怎么样？”看着电视里的一辆辆华丽的花车，王扬忽然饶有兴趣地说，杰西卡颦了颦秀眉，不太赞同的样子：“唔，噢，我不知道，这对火焰电影有什么帮助吗？我不太清楚。”王扬思索了一下，那股心血来潮转瞬间就消退，他笑着摇头：“不了，还不如把钱投资一部独立电影。”杰西卡微笑点头：“是的，我也觉得花车其实挺奢侈的。”……

　　这些玫瑰花车可不便宜，从设计到制作，想要精美漂亮的话，一辆花车的成本高达几十万甚至上百万美金，然后在游行时逛一圈就宣告退休。

　　不过若然火焰电影加入巡游庆祝新年和去年的成功，媒体们、同行片商们、影迷大众们……没有人会认为“奢侈”、“不应该”，“滑稽”，也许是太应该了！2005年的北美电影业就像时下的玫瑰锦标赛，碰上了几十年未尝一遇，或者说前所未有的大暴雨！年度发行商票房市场份额排行榜的冠军，竟然由一家独立电影公司夺下！

　　新线？梦工厂？帝门？狮门？……自然统统不是，稳稳坐在冠军宝座上的新霸主名叫火焰电影！

　　去年1月1日起至12月31日的365天，火焰电影总共发行了9部电影/7部新片，收获到3项奥斯卡小金人的《休斯先生2》最终1.33亿北美票房/2.56亿全球票房，而它在05年为FF贡献了4151万北美票房；同样3项小金人的《撞车》6231万北美票房/1.09亿全球票房，它在05年的北美票房是3105万。

　　在这两部影片上面，FF是毫无疑问的大赢家，它们的票房成绩都在既定目标之内，而今年的新片更是令人又惊又喜！

　　掀起功夫动画热潮的《功夫熊猫》最终2.29亿北美票房/6.03亿全球票房；震撼世界的《萤火虫》6.50亿北美票房/11.67亿海外票房/18.17亿全球票房；咸鱼翻身的《刺客联盟》1.26亿北美票房/3.21亿全球票房；保持火辣的《舞出我人生2》8013万北美票房/未完全发行的海外市场3279万；首个三部曲结束的《电锯惊魂3》已在北美全线下画，票房1.13亿，加上未完全发行的海外市场，它的全球票房1.846亿，冲破2亿大有希望。

　　进入到12月份，《断背山》又贡献了1655万；放映了九天的《与莎莫的500天》狂收1.42亿！

　　由于《500天》在12月-30号至1月-5号的跨年周，已经以大幅优势锁定会蝉联冠军，所以FF全年以九部电影把12个北美周冠军奖杯收入囊中，占到总数52周的23%！它更是疯狂席卷了14.5亿北美票房！！单部最高6.50亿，平均每部1.611亿；平均每部新片1.967亿！

　　不计算宣传发行成本，FF的新片总制作费用是4.65亿，只北美票房就13.774亿！超过32亿全球票房！

　　不可思议！04年火焰电影的成绩已经令全世界惊掉了下巴，它却在05年变本加厉，来了个彻底疯狂的大爆发！以占有15.2%市场份额的绝对优势拿下年度冠军！

　　去年的北美票房总额最终为95.24亿美金，华纳兄弟以11.8亿、12.3%市场份额夺得第二位；20世纪福克斯以11.5亿、12.0%市场份额位居第三名；接下来第四位是9.6亿、10.0%的环球；第五位：9.5%的迪斯尼（博伟）；第六位：9.5%的索尼/哥伦比亚；第七位：9.0%的派拉蒙；第八位：5.2%的梦工厂；第九位：4.4%的新线；第十位：2.9%的狮门影业，1.08亿北美票房的《鬼影实录3》正是它今年最卖座的电影。

　　1.7%的帝门、1.7%的米拉麦克斯、1.7%的米高梅/联美、0.9%的华纳独立、0.8%的焦点电影、0.8%的福克斯探照灯分列11-16位。

　　无论是有着悠久历史，有着庞大传媒集团撑腰的传统大片商，还是经营理念五花百门、剑走偏锋的独立电影公司，在过去一年中它们全部输给了火焰飞蛾和蝴蝶公司，并且输得没有任何回旋的余地。

　　火焰电影从1999年艰难发行第一部电影《歌舞青春》，到今天还没够7年时间，以一种神奇帅气的身姿站在北美影市之巅，成为史上最成功的独立电影片商，没有之一。

　　而2005年（365天计法）北美十大卖座电影分别是：No.1《萤火虫》，6.50亿，门票销量（按平均票价计算）1.00亿人次，发行商：火焰电影；No.2《星战前传3：西斯的复仇》，3.80亿，门票销量5895万人次，发行商：20世纪福克斯；No.3《哈利波特与火焰杯》，2.77亿，门票销量4295万人次，发行商：华纳兄弟。

　　第四位《世界大战》，2.34亿，派拉蒙；第五位《功夫熊猫》，2.29亿，火焰电影；第六位《纳尼亚传奇：狮子，女巫和魔衣橱》，2.25亿，华特迪斯尼；第七位《查理和巧克力工厂》，2.06亿，华纳兄弟；第八位《马达加斯加》，1.93亿，梦工厂；第九位《婚礼傲客》，1.91亿，新线；第十位《史密斯夫妇》1.77亿，20世纪福克斯。

　　TOP10里，火焰电影、华纳兄弟和20世纪福克斯都是各占两部，而2005年年度北美票房冠军是《萤火虫》，年度全球票房冠军也是《萤火虫》。

　　这正是神奇BABY王扬个人职业生涯最好的成绩，此前的纪录分别是第三位和第四位，现在一举登顶，和火焰电影一起成就双料年度冠军！

　　他让全球掀起巨大的风暴“《萤火虫》观影潮”，让热情的亚洲影迷粉丝们陷入疯狂，他的重伤昏迷让全球惊魂一周，他和妻子迎来了自己的第一个孩子，他的《和莎莫的500天》继续受人热捧追逐……

　　“扬+火焰=冠军！”——雅虎娱乐；“详解火焰电影称霸之路，神奇扬能力震古烁今”——新浪娱乐；“未来新传媒帝国雏形初现，火焰已攻陷电影”——《华尔街时报》；“2006年到来，火焰又会做出什么事？”——《洛杉矶时报》；“一个真实上演的神话，百年独立电影梦实现！”——《纽约时报》；“王扬身价难估，最年轻的亿万富翁横跨娱乐&IT”——《福布斯》；《旧金山纪事报》、《华盛顿邮报》、《多伦多星报》……

　　“太厉害了！原来火焰电影过去一年是票房冠军？难以置信！”布鲁斯-G这么惊叹，当这个惊人消息在网络上迅速传开，铁杆火焰影迷粉丝们欢呼雀跃，这个新年真快乐！

　　他们纷纷到官网等地留言支持，发表自己对2006年的期盼看法，MumbyK6写道：“期待《冰河世纪3》太久了！！赶紧上映吧！”Reesk挺是可惜地写道：“今年火焰好像没有什么大片计划，神奇扬也没有新片，看来无法蝉联年度冠军了。”Kristijonas高兴写道：“太棒了！就这样做，把那些自以为是的制片厂揍得满地找牙，看看他们还敢不敢制作垃圾！”

　　Jjnxn写道：“今年火焰电影的6部新片里，我最期待《狂暴飞车2》，第一部实在太疯狂！我至今都找不到第二部可以和它相比的赛车电影。”wildaly道：“我想看《妈妈咪呀！》，梅丽尔-斯特里普跳舞？有趣！”

　　Eric-A叹息写道：“虽然火焰和神奇扬拿到冠军很让人开心（我是粉丝），可是今年MY真的没有新片上映吗？什么时候才能看到《我是传奇》？先祝《萤火虫》横扫今年的奥斯卡！”Paul-T写道：“我的想法有点自私，希望当了爸爸的神奇扬不要停下来，赶紧拍摄好电影！！”……

　　除此之外，媒体们和火焰影迷粉丝们纷纷赞扬着这场奇迹，而他们也在猜测着，电影主体业务获得如此巨大成功之后，火焰集团该不会继续懒洋洋了吧？它下一步将会扩展什么业务？音乐？游戏？很多粉丝都说：“我希望是音乐，希望火焰可以推出一些好听的唱片。”

　　“非常感谢在过去一年里，大家对火焰电影的支持！正是有了你们的信任和热情，我们才创造了这个让人不敢相信的奇迹。”

　　火焰电影发言人弗奥娜-哈森在官网上向影迷粉丝们表示衷心感谢，一如既往的真诚和稍微的官腔，她又说：“有了这样的成绩，火焰电影不会满足和松懈，我们在2006年将会继续努力！继续以严格要求影片质量、让观众们满意为宗旨！推出一部部优秀的新电影和续集。”

　　而在2006年，FF已经确定将大规模发行的六部新片有：动画喜剧续集《冰河世纪3》；R级喜剧续集《宿醉3》；改编经典舞台剧的歌舞喜剧《妈妈咪呀》；动作爆米花《狂暴飞车2》；R级恐怖片续集《电锯惊魂4》；悬疑剧情片《致命魔术》。

　　阴云遍布的天空渐渐变得清澈，雨停了，一缕阳光透了出来。



　　第四百三十六章 风云人物

　　“神奇扬，他来到现场支持特洛伊，他的心情看起来很好！”

　　夜幕笼罩着热闹的帕萨迪纳，可容纳94,000名观众的玫瑰碗体育场外面被球迷游客围得水泄不通，四周临时搭建起了各种游乐与购物设施，充满欢乐的新年气氛；巨大的球场内更是座无虚席，远远望去是一片片USC的深红色，UTA的焦橙色，九万四千名观众们为各自支持的球队呐喊助威，照相机发出的白芒闪光不断在四处亮起。

　　ABC频道正直播着这场玫瑰碗决战，只见诺大的青绿球赛上，两队球员你来我往，USC进攻组推进着码数，UTA防守组竭力阻挡，这时比赛陷入到一个裁判商量的僵局，直播镜头扫向了观众席，就见到一身深红T恤的王扬出现在电视屏幕，他和旁边一位戴着USC球帽的年轻美女笑谈着什么，美女的笑脸很迷人，却不是杰西卡，这是怎么回事？

　　“喔喔喔！这位漂亮的女士是谁？”解说员托德-哈里斯的声音颇是惊奇兴奋，基思-杰克逊打趣道：“他知道这场比赛有全美直播吧？”NFL名人堂成员、传奇四分卫丹-福茨笑道：“拜托，扬！”霍利-罗维乐呵呵地笑。

　　不会吧？神奇扬这么明目张胆地和美女约会？看着直播的影迷粉丝都不禁紧张，不可能！还不待解说员又说什么，镜头突然抽远，“嘘——！”影迷粉丝们顿时没好气地嘘了一声，该死的镜头范围，原来杰西卡也坐在旁边，还有约书亚、阿丽克西斯等人，一看就知道是一群人一起去看，不过那个美女是谁呢？她演过什么电影吗？

　　“噢，没有认错，果然是王扬。”基思-杰克逊的话惹得众人一阵哈哈大笑，他们自然不用废话介绍王扬是谁，全美谁不认识他？镜头切了一下草坪上的情况，USC得利，两方准备继续比赛，镜头又切向观众席的王扬，只见他鼓了鼓掌后双手环胸，偏头和杰西卡笑说什么。托德-哈里斯道：“神奇扬不会想失望而归。”丹-福茨笑道：“如果想自己的冠军故事出现在大银幕上，南加大这群年轻人要加把劲了。”

　　一整个晚上，每逢镜头对准观众席的时候，绝对少不了王扬的身影，四位解说员说了好几遍：“Young-Wang，Again！”、“你认为他今年能拿几个奥斯卡？”、“他的新电影又拿到冠军。”、“是的，我的孩子都很迷他，哈哈。”……

　　看来这个《时代》周刊评选的2005年十大风云人物第一位的超级风云人物，到了2006年，他的热度还将持续保持；而在《时代》周刊四月份公布的“2005年全球百大最具影响力人物”榜单上，他的排名肯定会达到一个新高。

　　这场比赛十分激烈精彩，完全无愧于赛前媒体观众们的期待，让所有观众享受到UCAA橄榄球史上最伟大的对决，在全场一片疯狂喊声下，长角牛26：38特洛伊，比赛还有最后120秒！所有USC支持们已经在欢庆即将到手的胜利了，UTA至少要完成两次达阵才能反超，比赛提前结束了吗？

　　“文斯-扬！！——！！”、“又是扬！！！噢！难以置信，他带球达阵了！！！”整个玫瑰碗球场沸腾了起来，ABC四位解说员激动地喊得声嘶力竭，奇迹在上演！UTA在四分卫文斯-扬的爆发发挥下，两次完成达阵拿到13分（达阵6分，附加One-point-conversion1分），以39：38反超USC！而最后19秒的第二次达阵正是文斯-扬自己带球触地得分！

　　九万多名观众们早已全场起立，USC球迷们一脸茫然，UTA支持者喊声震天，接下来UTA选择了Two-point-conversion，三码位置再次冲阵！！

　　“扬，扬，扬，扬！！……文斯-扬又一次！！”几位解说员激动得快要哭出来，奇迹进行到底！文斯-扬再度冲阵成功拿下2分，比赛只剩8秒，UTA以41：38锁定胜局！基思-杰克逊疯狂长吼：“今天，他是神奇扬——！！！”

　　不够时间了！随着震耳欲聋的叫喊声暴起，长角牛在文斯-扬的神奇带领下，最后120秒上演了惊天动地的大逆转，从落后12分到赢了特洛伊3分，成功卫冕玫瑰碗冠军！

　　“Best——Team——Ever！”、“Best——Team——Ever！”兴奋得面红耳赤的UTA球迷们忘情高呼，也是在嘲讽对手，这源于赛前ESPN两位球评家马克-梅、柯克-赫布斯特赖特在评选过去50年最好的大学橄榄球队时，都把这支USC特洛伊放在第二位；又有一大片区域的UTA球迷喊起了：“神奇扬！神奇扬——！”这是对文斯-扬的赞美，也是对USC的羞辱。

　　彩屑降雨下，球场上空漫天的纸屑飞舞，草地上UTA全队的人员们欢蹦乱跳地拥成一团，面对着此情此景，USC球迷们真是无言以对，搞什么啊！今年的玫瑰节日是怎么了？50年一遇的大暴雨，接着是这个。

　　“这就是球赛。”王扬双手按着头顶，虽然心中很郁闷，又不禁对这场传奇对决赞叹不已，对众人说道：“有赢有输，你永远不知道下一秒发生什么。”南希皱眉叹道：“但是现在，恶心。”约书亚感慨万端：“噢我的天！这绝对是最伟大的比赛之一。”身为德州休斯顿人，阿丽克西斯倒不郁闷，激动过后的俏脸满是笑容，她笑道：“这是我看过最精彩的橄榄球球赛。”

　　尽管小时候在德州居住过一段长时间，还会德州口音，杰西卡却没有半点高兴，特别听到那些“神奇扬”叫声，她越发的绷紧了脸，好想把那些人暴揍一顿！她骂道：“见鬼！”知道她生气什么，王扬搂着她的肩膀：“谁喜欢被别人叫其他人的绰号？他们是傻瓜，而且他们会真正地为我欢呼，一次又一次！不计以前的。”杰西卡消了不少气，看着他意气风发的笑脸，她笑了笑，重重地点头：“他们一定会！”

　　“我们明年见！！”这时约书亚却突然放声大喊：“你们还能回来玫瑰碗球场吗？白痴！！”阿丽克西斯瞥了他一眼，南希等几人都耸了耸肩。

　　不只是现场观众疯狂，全美各地的电视观众们都疯狂了！这场比赛的精华锦集和最后120秒15分的大逆转奇迹迅速被人上传到YOUTUBE，继而点击爆红，基思-杰克逊的“今天，他是神奇扬！”也成为了解说史上的永恒经典。

　　根据赛后的尼尔森收视统计，今年玫瑰碗收下21.75点收视率创下历史新高，另外共有93,995名现场观众出席。

　　2004年12月9日，NBA上演了“麦迪时刻”，特雷西-麦克格雷迪在35秒里砍下13分，带领休斯顿火箭惊天逆转圣安东尼奥马刺，火箭球星姚明说“这样的奇迹100年才会上演一次”；现在ESPN把文斯-扬创造的奇迹称为“500年才会上演一次”，当UTA捧着玫瑰碗、BCS冠军奖杯回到德州，自然受到最热烈的欢迎，当中又数进攻组MVP文斯-扬最甚，扬的家乡休斯敦很快便迫不及待地决定把每年的1月4日定为“文斯-扬日”。

　　扬一下子红透全美，他的球衣几乎一夜间就通通卖光，掀起一股风暴！火箭队老板亚历山大亦邀请他观看12号火箭VS国王的主场比赛，还要把自己的卖座，即场边第一排最中间的位置让给他。

　　扬从小就是忠实的火箭球迷，面对记者们的疯狂追捧，无数问答之中，他说麦迪和姚明是他最喜欢的火箭球员：“我很喜欢姚明的打球方式，他是休斯敦的第二个奥拉朱旺。我还没有机会和姚明接触交谈过，但我希望以后有这样的机会，希望能和他成为好朋友，祝愿他和麦迪能为休斯敦再一次夺得NBA总冠军。”

　　被问及对于连日来媒体和民众把他称为“神奇扬”，有什么感受？23岁未过生日的文斯-扬说：“很早就有人这样叫我了，在我还是个高中生的时候，我已经习惯了，这算是称赞吧。”又有记者问：“怎么看待王扬？”他回答说：“我很喜欢他的电影，我可以说是他的影迷，最喜欢《当幸福来敲门》，那里面的故事一直鼓励着我。”

　　以前说到“YOUNG”，全美民众们的第一反应肯定就是Young-Wang，第二反应还是扬-王；现在第一反应仍是如此，然而无数人的第二反应变成了Vince-Young，这个名字无疑被分走了一些风头。

　　不过“神奇扬只有一个”，无论谁的支持者都不愿意产生混淆，尤其文斯-扬的球迷们，没有人认为他能争夺或动摇“神奇扬”这个绰号，就连最铁杆最疯狂的“扬迷”也不犯傻，半点可能都没有！哪怕他目前是全美最闪亮的运动员。神奇扬在他这个年纪时，都做出多少疯狂奇迹？多大的事业了？数不过来，反正那一年他成了最年轻的奥斯卡最佳导演，也许很快第二个。所以大家更乐意称文斯-扬的老绰号VY，而不是MY。

　　“ABC给了神奇扬太多镜头了，这让后来文斯-扬有了很多、很多镜头。”一名USC球迷言辞迷信地表示，这种打趣论调比比皆是，反正神奇扬是输球罪人，他做了什么错事！到底是什么？球迷Dmitrijus-B则打趣说：“我保证文斯-扬的故事不会被搬上大银幕，或者拍成广告，因为他得罪了所有的导演。”……

　　12月30日-1月5日已然落下帷幕，放映第二周的《和莎莫的500天》顺利蝉联北美周票房冠军，它在3401家影院（+51家）收走6554万美金，平均单馆$19,270，票房趁势-42%，北美总票房飙升至1.79亿。

　　《纳尼亚传奇》以4014万排名第二位（平均单馆$10,419）；3732万的《金刚》第三位（平均单馆$10,290）；本周《断背山》扩大放映规模至332家影院，平均单馆$25,004的成绩继续保持强劲，在增添830万票房之后，总票房升到2088万，它虽然还没有登陆任何的海外市场，却已经在全球各地造成了很大的话题，在中国香港，《断背山》是全城热话，“断背山”这个词更渐渐变成同性恋的代名词。

　　而《和莎莫的500天》亦是全城热话，小清新风格在东亚地区从来不缺乏市场，还要是神奇扬的电影！还有“扬仔大爆情史”、“扬仔的失恋治疗秘笈”等宣传，可想而知市场有多么狂热，不过距离上映日期还有一些时间。

　　《500天》是今年中国大陆、香港、台湾的贺岁电影，它将在一月中旬登陆影院，是小成本独立电影又如何？是非传统浪漫喜剧又如何？有神奇扬就有票房！而它在英国、澳大利亚等地的首周表现也可谓强悍，次周不敌《纳尼亚传奇》、《金刚》这两部大片，如今它的海外票房已收有8147万，随着它逐渐扩大放映地区，按照分析师预测，突破1亿、1.5亿都不成问题。

　　“我们会取得更大的成就！”在此前的火焰电影年度晚宴上，董事长王扬在舞台上雄心勃勃地这么说，让全场几百名火焰员工掌声雷动，他们没有等待太久，媒体们和影迷粉丝们没有等待太久！

　　这个周末，火焰娱乐集团突然在官网向公众宣布，将进一步拓展全球影片发行业务，先期在法国、巴西、新加坡三地建立“火焰电影发行公司”，直接负责未来该地区的火焰影片发行事务。

　　一个欧洲，一个南美，一个亚洲，业界一眼就看得出火焰的野心，它要逐步涉足并接管影片的海外发行，而不再是票房分红合作或者出售发行权，这三家分公司正是其走出的第一步，等它在当地建立起了成熟的宣传发行系统，实现盈利，也许下一步就是德国、荷兰、意大利、阿根廷……那些可以进入的市场，都会有火焰的身影。

　　作为一家独立电影公司，一口气开了三家海外分公司，进攻三个地区，倒是符合火焰的疯狂风格。这就意味着火焰需要在那些国家从零开始，设立办事处、招收员工等等，但对于财大气粗的火焰来说，这完全不是问题，发行部的几位得力主管亦得以升任海外分公司CEO开始工作，当然是积极欣然的态度。

　　“火焰兼并纽马克特。”——雅虎娱乐。新年第一把火后，新年第二把火突然就烧了起来！火焰娱乐集团成功兼并纽马克特资本集团！火焰创始人王扬、首席执行官马克-斯朗特，纽马克特联合创始人威廉-泰尔、克里斯-鲍尔共同宣布了这个消息，双方都没有透露具体的并购价格和方案，但能够确定的是，火焰的影视库又多了200多部影片！

　　同时纽马克特的高层精英们纷纷加入火焰，据了解有些员工愿意的话，可以调往海外分公司工作；有些则在裁员计划之内。几位核心人员都表示了对前景的期待，威廉-泰尔高兴地说：“我们不会丧失纽马克特的传统和理念，因为火焰电影已经实现了，这是一个令人兴奋的改变。”克里斯-鲍尔也流露出兴奋：“火焰和纽马克特是非常理想的配对，我们就像结婚了，并且永远不会离婚。”

　　“下一个是谁？”这个消息令电影业一片哗然，因为纽马克特不算是默默无闻的小公司，而且财务和运营状况好端端的，突然就被吞并了！火焰的崛起不可阻挡。

　　依然还是电影事务！《华尔街日报》等媒体和火焰粉丝们被震动之余，又不免有一点点失望，难道就这样了吗？火焰目前为止都没有表示出进军音乐业的态势，反而在官网对今年的圣丹斯电影节做了一番展望。

　　谁知道它会不会给予惊喜呢？无论如何，大概也受了一些影响，YOUTUBE上给王扬创作歌曲、翻唱歌曲的用户多了起来，似乎试图引起这个超级风云人物的注意，有些点击惨淡，也有些录得不俗的人气。

　　时间渐渐走近1月9号，中场休息了多天的颁奖季风云骤起，因为重要风向标之一的第11届评论家选择奖（BFCA）即将要公布得奖名单了，还有第18届芝加哥影评人协会奖（CFCA）同日揭晓，《断背山》？还是《萤火虫》？



　　第四百三十七章 花落谁家？

　　去年12月24日，第10届佛罗里达影评人协会奖（FFCC）公布了获奖名单，以表彰2005年最好的电影，《断背山》获得最佳影片、最佳导演、最佳编剧、最佳摄影四项大奖；菲利普-西摩-霍夫曼（《卡特波》）、瑞茜-威瑟斯彭（《与歌同行》）分别捧走最佳男/女主角；大热门《萤火虫》则一无所获。

　　12月30日，第3届非裔影评人协会奖揭晓，第四位《断背山》、第七位《萤火虫》都入选了年度TOP10电影，第一位《川流熙攘》荣获最佳影片。1月3日，第40届堪萨斯城影评人奖（KCFCC）公布结果，霍夫曼和威瑟斯彭再获影帝/影后；《慕尼黑惨案》拿下最佳影片、最佳导演、最佳改编剧本；而最佳原创剧本由《晚安，好运》夺得，火焰电影败走堪萨斯城。

　　1月7日，第40届全国影评人协会奖（NSFCA）结果颁布，最佳影片：No.1《卡特波》，No.2《暴力史》，No.3《2046》；最佳导演：No.1大卫-柯南伯格，《暴力史》，No.2王家卫，《2046》，No.3班尼特-米勒，《卡波特》；霍夫曼和威瑟斯彭又获影帝/影后，火焰电影空手而归。1月8日，第二届圣路易斯影评人协会奖（SLGFCA）颁奖，FF打了个翻身仗，《断背山》拿走最佳影片、最佳导演、最佳编剧、最佳男主角；《萤火虫》获得最佳摄影/视觉效果；《和莎莫的500天》也有最佳动画/音乐/喜剧类电影……

　　今年的颁奖季到目前为止，影帝/影后的最热人选可以说浮出水面，最佳影片、最佳导演的局势却仍然扑朔迷离。

　　王扬揽得★LAFCA、★金卫星、NYFCO、SFFCC、PFCS、TFCA等导演奖；李安则有★NBR、★NYFCC、BSFC、D-FWFC、LVFCS、SEFCA、FFCC、SLGFCA等奖项；而史蒂芬-斯皮尔伯格亦悄然把WAFCA、KCFCC等奖杯握在手中，似乎是一个随时爆冷的搅局者。

　　但事实上大大小小近180多个影评人协会奖中，大部分都是小鱼小虾，而其中尽管BFCA（广播影评人协会奖）仅有11年的短暂历史，比起31届的LAFCA、71届的NYFCC两大重镇年轻许多，它的“奥斯卡吻合度”却是近年最高的，BFCA已成了世界上最准确、最具前瞻性的奥斯卡风向标，与NBR、金球奖并称三大奥斯卡前哨站。

　　其它影评人协会奖无关大局，BFCA决定着今年的各项奥斯卡赔率，李安已经拿到NBR，如果他再夺下BFCA，那么金球奖和奥斯卡无疑趋向明朗，所以媒体影迷们的眼球都聚集于即将公布的BFCA！

　　在欢乐的新年假期结束后，王扬回到了工作轨道，一边为《我是传奇》等新片的筹备工作忙碌，一边出席颁奖季的典礼活动，当然无论如何，少不了陪伴他的大小天使，也少不了半夜三更起床照顾小天使，真是又累又快乐。“叮叮当，叮叮当……”宝宝房里，望了眼窗外的夜色，王扬打了个长长的呵欠，继续哄怀中女儿睡觉，笑唱道：“铃儿响叮当，今晚滑雪多快乐，我们坐在雪橇上……”

　　夜幕被白昼替代，太阳又渐渐从日出到日落，1月9日晚上，圣莫尼卡公民礼堂星光璀璨，虽然BFCA颁奖典礼没有电视直播，只会录制下来再由收费娱乐频道“E！”播出，不过由于它的地位和受关注度，前来捧场的大牌提名人和颁奖嘉宾一点都不少，包括王扬夫妇、霍夫曼、希斯-莱杰、罗素-克劳、威瑟斯彭、娜塔丽-波特曼、凯拉-奈特利、查理兹-塞隆、李安、乔治-克鲁尼、大范宁、小科洛……这让媒体记者们的摄影器材忙得快爆炸。

　　“最佳年轻男演员是……弗莱迪-海默，《查理和巧克力工厂》！”

　　BFCA颁奖典礼也是以晚宴形式举行，在一阵阵笑声、掌声和感谢声之下，热闹的宴会厅里颁出了一个个奖项，最佳男配角：保罗-吉亚玛提，《铁拳男人》；最佳女配角：艾米-亚当斯，《六月虫》，米歇尔-威廉姆斯，《断背山》；最佳歌曲《Hustle&Flow》，《川流熙攘》……紧接着的最佳年轻女演员由科洛-莫瑞兹胜出，她以在《和莎莫的500天》里的惊艳表现，小爆冷地击败了达科塔-范宁、艾玛-沃特森、乔吉-亨莉等人。

　　《鬼影实录3》、《萤火虫》、《500天》，小科洛是王扬一手选拔并提携出来的，又待她十分亲切，毫无疑问，她的感谢名单里不会缺少这位大哥哥的身影。

　　“谢谢神奇扬。”小科洛和哥哥泰沃-杜克-莫瑞兹一起上台领奖，被台下众人无数双眼睛望着，相比高兴开心，小科洛更加感到紧张害怕，谢谢了父母家人等人后，她就连提前准备好的稿都背不出来了，更糟糕的是卡在神奇扬这里！无论是大人们的吩咐，还是她自己的意愿，神奇扬都是非常重要的人，她支吾道：“他……非常有趣，非常NICE，非常酷……”

　　公民礼堂顿时响起一片哈哈笑声，王扬和杰西卡也都大笑地鼓掌，被小科洛的话逗乐。见势不妙的泰沃代言多谢了几句后，小科洛兄妹在全场的热烈掌声伴随之中走下舞台。

　　最佳原声唱片奖落入了《与歌同行》囊中；接下来最佳配乐：汉斯-季默，詹恩-凯兹梅利克，《萤火虫》；最佳编剧：拉里-麦克默特里，戴安娜-莎娜，《断背山》；最佳电视电影：《西部风云》；最佳家庭电影：《纳尼亚传奇》；最佳纪录片：《帝企鹅日记》；最佳动画长片：《超级无敌掌门狗：人兔的诅咒》；最佳外语片：《功夫》，中国/香港。

　　菲利普-西摩-霍夫曼、瑞茜-威瑟斯彭再度加冕最佳男/女主角，几乎预示着“必拿奥斯卡”；随后的最佳演员阵容奖上，呼声最高的《萤火虫》却输给了《晚安，好运》，杰西卡自然十分遗憾，金球奖、奥斯卡并不设置这个奖项，她想站在舞台上激动地向全世界说“感谢导演”都没什么机会，还有29号的演员工会奖、6月份的MTV电影奖……

　　在《40岁的老处男》击败《婚礼傲客》、《和莎莫的500天》等片拿下最佳喜剧电影后，今晚的颁奖典礼只剩下两项大奖还未揭晓，最佳导演和最佳电影。

　　“呼呼！”一片片掌声喝彩声下，颁奖嘉宾查理兹-塞隆拿着信封从小舞台一侧走出，她身着一条白色露半肩晚礼服，步伐婀娜多姿，笑脸娇媚美丽，她来到舞台中央的麦克风前，笑道：“下面要颁发的是最佳导演奖，六位提名人在过去一年都有着最佳的表现，为剧组全员指明了方向，他们是乔治-克鲁尼，《晚安，好运》；罗恩-霍华德，《铁拳男人》；彼得-杰克逊，《金刚》；安-李，《断背山》；史蒂芬-斯皮尔伯格，《慕尼黑》；还有……”

　　她每念出一个名字，宴会厅就生起一阵热烈的掌声呼声，随着她最后笑道：“扬-王，《萤火虫》。”全场立时响起雷鸣般的掌声，直线飙升的分贝刷新了今晚提名人的纪录，众多人一脸笑容地望向王扬那边，娜塔丽祈祷地默念了几句“扬，扬！”大家都不希望BFCA评出一个并列得奖结果出来，查理兹-塞隆也是不想，她希望神奇扬拿奖，但愿她能带去运气。

　　“获得最佳导演的是……”查理兹-塞隆打开手中信封，心里泛过一丝紧张，台下各有支持者的众人也是如此，更别说杰西卡感觉时间都停滞了下来，娜塔丽屏住呼吸，只见查理兹看了信封一眼，脸庞顿时绽露更加迷人艳丽的笑容，大声喊道：“YOUNG-WANG！《萤火虫》。”

　　“WOO——”整个宴会厅沸腾了！杰西卡YEAH的失声高呼，激动兴奋得满脸通红，刚刚喊了句：“扬！！是你——！！”王扬已经拥抱住她，亲吻了她脸颊一口。周围众人纷纷鼓掌道贺，那边不远处的娜塔丽站了起身，高兴地鼓掌笑喊：“扬，恭喜！！”随即众人齐齐不约而同地起立，克鲁尼、李安等人亦毫不吝啬赞美、祝贺的掌声，神奇扬和《萤火虫》绝对配得上这份荣耀！

　　“谢谢。”王扬笑着向周围众人道谢了几声，脚步稍轻快地走上舞台，能拿到大奖，他的心情当然很好，不过拿下BFCA后，他觉得今年奥斯卡的局势正变得更加复杂，但管它呢，现在是欢庆时刻！王扬来到舞台中央，和查理兹-塞隆轻轻相拥，见她主动伸出脖子偏过脸蛋，便行贴面礼虚吻了她脸颊一下，查理兹赞叹道：“扬，恭喜你！《萤火虫》太棒了。”

　　王扬从她手中接过水晶奖杯，笑谢几句之后，他来到麦克风前，看着前方重新落座的众人，举了举奖杯，笑道：“谢谢，谢谢大家！我似乎看到了金色的未来。”

　　“哈哈！”宴会厅立时生起一阵笑声，众人或大笑或微笑，就连大范宁、小科洛、沃特森等小孩亦满脸灿烂笑容，史上最幽默的最佳导演的喜感越来越严重了。今晚的得奖人们都是感谢一番就走下舞台，但新晋最佳导演仍然是个性十足的“神奇扬风格”，几乎完全不激动，然后把感谢说成了爆笑脱口秀。

　　此时众人皆饶有兴趣，今晚这个典礼不用苛刻地控制时长，他要说上十分钟都没人阻止，又见王扬微笑说道：“三年前我没有拿到这个奖，今年我拿到……这是什么意思？”

　　王扬疑问的话语和表情让宴桌边的众人笑成一片，又有零散的掌声响起，他继续道：“我想我明白那个意思，事实上他们有邀请我来颁奖，但我坚决地说‘NO！’，多么聪明，他们想我拉动收视率，所以……谢谢协会对我的支持！”众人笑声中，王扬忽而瞥了瞥周围，只有笑脸可人的查理兹-塞隆，他醒悟过来地道：“没有直播？OK，那我废话什么？”

　　“哈哈哈！”见他做出要走人的姿态，众人的大笑声骤然暴起，接着又是一阵带有喝彩的掌声：“呼呼——”

　　“对不起，我实在太紧张、太高兴了，有些语无伦次……看我的脸。”王扬指了指自己的脸颊，慢慢地咧嘴而笑，对众人道：“你们可以看到我在产房里的表情了吧？医生很生气，她说‘你笑什么？你还有没有人性？’我说‘对不起，我紧张的时候，样子就是这样。’”一阵轰然的暴笑随之响起，希斯-莱杰和米歇尔-威廉姆斯交头笑语，杰西卡仰头抚掌而笑，马上又听到他笑道：“而且当时我的宝贝女儿要出生了，我真的很开心，我爱她。”

　　众人顿时送上了一阵祝贺的掌声，娜塔丽不禁朝他高高竖起一只大拇指；旁边的凯拉-奈特利心感叹服和憧憬，什么时候才有机会和神奇扬合作呢？

　　“先说好了，如果我现在紧张得突然晕倒，谁来给我做人工呼吸？杰西卡-阿尔芭？”王扬望了台下就近宴桌的妻子一眼，皱眉地摇了摇头：“NO。”众人都等着笑料到来地张开嘴巴，他到底想说什么？只见王扬接着往身边看了一眼，问道：“查理兹-塞隆？NO。”查理兹和一些人已经忍不住笑出声来了，王扬突然正色道：“乔治-克鲁尼！YES。”

　　“哈哈哈！”、“啊哈哈！”意想不到的众人立时被逗得哄堂大笑，乔治-克鲁尼满是皱纹的脸也又惊又笑，不少人大声喝彩：“呼呼！！”谁都知道克鲁尼的成名作是NBC的剧集《急诊室的故事》，他当然是一位急救医生。

　　“乔治-克鲁尼在那里。”王扬望了望台下的一个方向，微笑的神情很快转为抱怨：“大家知道我去年的飞机事故吧？如果当时飞机上有乔治-克鲁尼，我还会昏迷一周吗？不会，每一架飞机都应该配一个乔治-克鲁尼！”在众人连连的大笑声下，王扬做着手部动作，继续皱眉道：“如果每家新闻媒体都有乔治-克鲁尼，现在《萤火虫》的票房是20亿，「王扬病危」？不！「王扬死了99%」。”

　　“哈哈！……”众人发现笑得停不下来，连一直温和微笑的李安、斯皮尔伯格都不禁咧了咧嘴，之前极度悲伤的杰西卡、寝食难安的娜塔丽都差点被口水呛住，王扬死了99%？这家伙真是……

　　这自然是打趣传奇记者兼播音员爱德华-R-莫洛的传记片《晚安，好运》，而父亲是新闻主播、母亲是电视台员工的乔治-克鲁尼也曾任担任过主持人。被开了一通玩笑的克鲁尼却一脸笑容，众多人都希望自己被王扬打趣，谁会生气呢？又好玩又没有恶意，假如认为是讽刺也太过小气了。

　　“留1%只是本着人道主义，其实是99.9%。”王扬摇了摇头，叹道：“为什么只有一个乔治-克鲁尼，太不公平了。”他对台下克鲁尼方向眨了眨眼，笑道：“他在对我笑，但大家注意，就算克鲁尼给我做了人工呼吸，不代表我们是同性恋！我们不是，你知道再凑一个胖小子进来，我们就是真人版《好汉两个半》。”

　　“哈哈哈——”宴会厅又是一顿轰然大笑，不少人笑得仪态尽失，娜塔丽不由得地鼓掌，原来这句才是KO！王扬忽然又道：“希斯-莱杰，感觉不错吧？”莱杰夫妇旋即被众人的欢声大笑包围，希斯-莱杰笑得有点腼腆。

　　“希斯-莱杰是一个非常优秀的演员。”王扬开始正经的感谢，他认真道：“这就是《萤火虫》大获成功、我拿到这个奖的原因之一，我们有一群很棒的演员！小罗伯特-唐尼、丹尼尔-吴、迈克尔-皮特、艾伦-佩吉……”他快声数了主演们一遍，最后微笑道：“还有杰西卡-阿尔芭，我都想不到什么适合的话来赞叹你的表现了，也许是‘我似乎看到了金色的未来’。不是金酸莓，这点我在另一个演员那里看到，YOUNG-WANG。”

　　公民礼堂持续地回响着众人的轻笑声，听着他的话，杰西卡只感到无比的开心满足，有他的称赞认同，还有什么更好的表彰吗？

　　“还有幕后的乔斯-韦登、瓦雷-菲斯特……”王扬继续念了很多人的名字，举起着手中奖杯，最后道：“谢谢每一位为《萤火虫》付出努力的人员，没有你们，我怎么可能站在这里？”

　　众人一阵响亮热烈的掌声打断了发言，待掌声停歇，王扬又道谢了火焰电影的同事、影迷粉丝几句后，也感到有些心情激荡，高举奖杯，大声笑道：“谢谢我的父母、我的家人，我的大小天使！是你们让我真正地明白，什么是美好的世界！谢谢！”

　　“呼呼——”宴会厅的气氛再一次到达沸腾，杰西卡的心跳很快，眼眶骤然被一股热流在冲击，她只是不停地拍打双手，凝视着那个身影；周围众人亦都纷纷用力鼓掌，在雷动般的掌声下，王扬笑着走下了舞台。



　　第四百三十八章 我们做到了

　　“《萤火虫》成BFCA最大赢家”——雅虎娱乐；“《萤火虫》获BFCA最佳”——新浪娱乐；“《萤火虫》闪耀BFCA，神奇扬手捧两奖”——腾讯娱乐……

　　第11届评论家选择奖于昨日1月9日落下帷幕，当晚众明星名人盛装出席在洛杉矶举行的颁奖典礼，共颁出19个奖项，最终《萤火虫》拿下最佳影片、最佳导演、最佳配乐三项大奖；《断背山》最佳女配角、最佳编剧；其余14个奖杯分落在《晚安，好运》、《卡波特》、《与歌同行》等电影上；《断背山》、《萤火虫》自然都入选了年度TOP10电影（按字母顺序排列）。

　　BFCA当初对《萤火虫》的评分高达97分，影评人们对这部科幻史诗大作的喜爱度可见一斑，所以它拿走最佳影片、最佳导演根本不算爆冷。

　　“还不能说《萤火虫》一定会拿到奥斯卡，只是BFCA选择了它。”

　　业界知名影评人凯蒂-瑞奇（Katey-Rich）这么说，奥斯卡毕竟是奥斯卡，有着太多的未知性，正如神奇扬自己所言，三年前他没拿到BFCA导演奖，却捧走了奥斯卡。

　　不妨看看过去BFCA历届的奥斯卡吻合情况？1996年第一届「最佳导演：梅尔-吉布森（40岁），《勇敢的心》√；最佳电影：《理智与情感》×，奥斯卡《勇敢的心》」；1997年第二届「最佳导演：安东尼-明格拉（43岁），《英国病人》√；最佳电影：《法戈》×，奥斯卡《英国病人》」；1998年第三届「最佳导演：詹姆斯-卡梅隆（43岁），《泰坦尼克号》√；最佳电影：《洛城机密》×，奥斯卡《泰坦尼克号》」；

　　1999年第四届「最佳导演：史蒂文-斯皮尔伯格（52岁），《拯救大兵瑞恩》√；最佳电影：拯救大兵瑞恩×，奥斯卡《莎翁情史》」；2000年第五届「最佳导演：萨姆-门德斯（34岁），《美国丽人》√；最佳电影：《美国丽人》√」；2001年第六届「最佳导演：史蒂芬-索德伯格（38岁），《永不妥协》和《毒品网络》√；最佳电影：《角斗士》√」；2002年第七届「最佳导演：朗-霍华德（47岁），《美丽心灵》√；最佳电影：《美丽心灵》√」；

　　2003年第八届「最佳导演：史蒂文-斯皮尔伯格（56岁），《逍遥法外》和《少数派报告》×，奥斯卡：王扬，《第九区》；最佳电影：《芝加哥》√」；2004年第九届「最佳导演：彼得-杰克逊（42岁）√；最佳电影：《魔戒3：王者归来》√」；2005年第十届「最佳导演：克林特-伊斯特伍德（74岁），《百万美元宝贝》√；最佳电影：《杯酒人生》×，奥斯卡《百万美元宝贝」；2006年第11届「最佳导演：王扬（25岁），《萤火虫》？；最佳影片：《萤火虫》？」

　　过去十年，BFCA的奥斯卡最佳导演命中率是90%，唯一的一次失手就发生在神奇BABY王扬身上，最佳影片命中率是50%；近五年的表现则是80%、80%。

　　王扬以25岁零11个月的年纪成为史上最年轻的BFCA最佳导演，此前获奖人平均年龄46.9岁，最年轻是34岁的萨姆-门德斯，现在纪录一下子提前9岁。然而就是年龄阻碍着他拿到第二个奥斯卡导演奖，如果他是45岁，哪怕35岁，几乎100%命中，可是25岁，三月份奥斯卡举行时26岁……这个最与众不同的年轻人，会不会让BFCA在导演奖上搞砸第二次？

　　每年来到颁奖季节，为了给影片宣传造势，各大发行公司都会在平媒、户外和网站等媒体投放大量的“For-Your-Consideratin（供您参考）”广告，这些FYC广告有海报，也有选取影片中最具冲击力、给人印象最深刻的场景，还会附上相关电影或电影人的获奖履历，以及知名权威媒体影评人的高评价。

　　比如在主流的《好莱坞报道者》或《综艺》上用大版面刊登《萤火虫》精美的海报、电影镜头画面，例如在宁静谷梅花林，马尔船长等人和孩子们的对峙，上面印着冲击的奖项名称：“FYC：Best-Picture，Best-Director……”再写上各大影评人的赞扬之声——《时代》周刊，理查-科利斯：“这个世道，几乎没有人能弄出比《萤火虫》更好的电影了！神奇扬是一个完美的导演……”

　　通过此类广告的投放量，便能直观地看出发行公司对某部作品的投入力度，宣传的目的当然是为了引起各个奖项评委们的瞩目和留下印象，以拉到投票。

　　不过烧钱归烧钱，如何制作好FYC广告决定成败，每部影片都有自己的定位和火候，否则钱多反而过犹不及，尤其票房太高的影片用力过猛，很容易会招致反感，所以《萤火虫》的宣传策略是拿它的创新性、它的内涵意义、它的影史意义等“文艺面”来造势，而不是它有多少票房、多大人气，要让评委们觉得自己做了一个英明的决定，并不是盲目跟风或迫于大众压力。

　　今年《萤火虫》的FYC广告主要有几款场景，“重返宁静谷”的结局部分、“新山西之战”的激昂段落，“蓝手套”的精湛表演等，还有王扬、乔斯-韦登等人自述创作思路等。

　　这些都是要花钱的，再加上寄送DVD、发行部门雇佣媒体公关专家进行宣传，安排特定的媒体公关活动，游说拉票等等，什么都离不开砸钱。而现在FF对《萤火虫》、《断背山》一视同仁，投放资源、宣传策略都务求最好，一手造成今天两虎相斗的局面。

　　花两倍钱竞争相同数量的奖杯，火焰电影是个傻瓜？怎么保证奖项就在这两部电影里产生？如果选择只运作《萤火虫》，那么《断背山》绝对压不住《晚安，好运》、《慕尼黑惨案》等片，它们会成为新的老虎，然后评委们选择学院派文艺片的话，《萤火虫》输，《断背山》输；而如果只运作《断背山》，它极其敏感的题材很可能会导致它在文艺片争斗中失败，失去声势的科幻片《萤火虫》更被人毫不犹豫地淘汰，《萤火虫》输，《断背山》输。

　　她这个想法是基于省钱的考虑，但众所周知FF烧钱成瘾，谁知道呢？而在个人的金球奖预测名单里，凯蒂-瑞奇的答案是，最佳影片：《萤火虫》；最佳导演：王扬。

　　昨天CFCA一同公布了得奖名单，科洛-莫瑞兹击败米兰达-裘莱、乔吉-亨莉等人，获得了最具前途的演员；《断背山》拿到最佳原创配乐、最佳编剧、最佳摄影、最佳导演和最佳影片成为大赢家，与BFCA形成鲜明对比。

　　这个有趣的局面也被影迷们津津乐道，更乐道的是八卦花絮，据了解在BFCA颁奖典礼上，两度登台的王扬把全场众人逗得笑翻了，他领取最佳导演奖杯时，E！频道说“克鲁尼惨成神奇扬调戏对象”，他开了场小型脱口秀，把乔治-克鲁尼打趣了一大顿；接着到最佳影片时，他邀了希斯-莱杰、杰西卡-阿尔芭等《萤火虫》出席剧组人员们一起登台，说了“我们做到了”等几句话后，便把麦克风交给其他人。

　　“我等不及地想要看到MY在领奖台上的风采。”这不只是Suzanne-E的心情，众多影迷粉丝们都非常期待这个于20号播出的节目，可是有大部分人不是E！频道的订购用户！Britney-J说：“我家没有购买E！频道，预算也不够支持，太可惜了，希望能在YOUTUBE看到MY的领奖部分。”Alenor-L则说：“伙计们，不用等到20号和YOUTUBE，16号金球奖颁发呢，我想MY一定会站上领奖舞台。”……

　　无论如何，《萤火虫》加冕这个公认最准确的奥斯卡风向标后，它暂时压过了《断背山》等片一个头；导演奖方面，王扬现已有了LAFCA、ASA、BFCA；李安继续是NBR、NYFCC，接下来的主战场正是16号的金球奖，《萤火虫》还能让他们在舞台高兴大喊“我们做到了”吗？

　　事实上现在颁奖季的形势是火焰电影乃至王扬都意想不到的，他们确实对《萤火虫》充满信心，却没想到会爆发出如此巨大的力量。

　　王扬知道原本《断背山》拿到今年奥斯卡最佳导演，《撞车》荣获最佳影片，虽然现在《撞车》提前出席了上一届，但去年最终的奖杯归属，再度充分说明没什么是注定的，假若今年没有《萤火虫》参战，说不定最佳影片会是《晚安，好运》，也有可能就是《断背山》或《慕尼黑》；至于最佳导演奖，由于他成了第一个亚裔获奖者，那评委们还会不会选择失去开创意义的李安？或者乔治-克鲁尼？斯皮尔伯格？都有可能。

　　两部电影一起运作是最好、最保险的做法，而且它们和幕前幕后人员都应该得到竞争的机会，再等待这个世界给出答案。

　　王扬不想去想那么多事情那么多东西，参加各种活动和交际已经够累的了，他正计划着月底的结婚周年纪念兼农历春节周度假一个星期，度假不但是为了休息，更是要与《和莎莫的500天》以至《萤火虫》的执导情绪道别，把整个人清空下来，好好地思索和感受《我是传奇》，找到他需要的感觉；而10号这一天是属于他的宝贝女儿的，珂珂满月了。

　　按照华人传统，宝宝满月要摆上几席满月酒以表欢庆，同时和亲朋戚友们见面。孩子她妈没有坐月子，他和她、她自己带着珂珂出街早已好几次了，街拍照都一大堆，小天使和亲朋戚友们亦见过很多面，这似乎失去了满月酒的一大半意义，但王扬和杰西卡的家庭宗旨是喜庆开心的传统和节日都吸收进来，所以出生前的BABY-SHOWER（宝宝送礼会）不可缺少，出生后的满月酒也要登场。

　　何况去年他又没有参加仅限姐妹们的BABY-SHOWER，满月酒一定要摆！客人赠送的礼物随便买一点什么就行。于是这一天晚上，家人密友齐聚王扬家，进行了聚餐庆祝，活泼可爱的胖珂珂成为绝对主角，令大家又爱又乐。

　　珂珂自然是一个聪明伶俐的女孩，成长进展情况远远快于宝宝的平均水平，不过王扬和杰西卡高兴归高兴，却不会就此松懈，两人对女儿的训练和教育一点都不比孕期时的胎教要少，宝宝的各个感官需要受到刺激才能促进大脑的神经发育，如果缺乏激发，只让宝宝吃饱就睡，睡醒又吃又睡……那宝宝的大脑神经细胞数目、神经纤维联系就会减少，造成智力落后，情感冷漠。

　　如果说女儿这件最伟大的作品是部电影，现在才是开拍阶段，两人当然不会允许这个“联合最佳导演”落选，什么奖都可以不要，一定要“最佳爸妈”，一定要珂珂健康活泼、聪明强壮！杰西卡的决心很大：“要是珂珂以后上学拿到一个B，或者A-，那我就太失败了。”王扬望了她一眼：“其实不用那么严格，我有时候也拿B的，SAT很不错啦，有四位数呢……”

　　不管怎么样，他们制订了一系列的宝宝感官刺激表，详细地设定了视觉、听觉、触觉、手口联系、运动、发笑、学语等方面的训练，使宝宝尽早学会表达心情，“融入社会”，更乐意与人交往。

　　珂珂前几天已经开通社会性微笑，懂得主动向人露出笑脸，现在两人的下一个里程碑目标是笑出声。

　　因为训练宝宝听觉时采用唱歌、听音乐等方式，这又给了王扬大展歌喉的机会，不断地唱了英文又中文，还能来几句粤语。自从珂珂出生以来，王扬感觉自己的歌唱水平越来越高，也许很快就能出个唱片，进入《美国偶像》总决赛之类，西蒙-考威尔听了都要竖起大拇指：“难以置信！”只是杰西卡不太赞同，她以为自己比西蒙-考威尔还要懂：“你适合唱慢歌，一唱快歌就会飙。”

　　王扬不那么认为，他打了个电话给西蒙-考威尔，并且请求他用《美国偶像》的主持风格给予意见，一曲说罢，西蒙-考威尔的意见是：“你的歌词写得不错，还有电影拍得很好。”

　　珂珂接受的是双语教育，英语和汉语普通话，王扬自己就是这么过来的，所以他毫不担心，他知道应该怎么教，知道可能出现的情况和解决的办法……说得好听，事实上他根本忘记当初是怎么呀呀学语的了，好像天生就会运用两种语言，在爸爸妈妈的回忆下，他才隐约想起或者也有可能是想象出来的一些经验。

　　一开始会有一些混串的情况，比如说“I-WANT-TO吃一个苹果”、“I想吃个APPLE”，甚至不想说其中一种了，但渐渐坚持下来之后，一切都会变得自然而然。

　　他又询问了医生、双语教育专家和科学家，再者身为加拿大皇家科学研究院名誉院士，他也懂得很多科学，最新的科学研究成果已经初步证明了他的理论：“该怎么样就怎么样！”幼儿的适应能力超强，又具有十分强烈的学习动机，从小接受双语的宝宝不会学不懂，对她来说，所有语言都是一些描述事物的代号而已，一个红通通的苹果？她很自然地认为只是那东西有“Apple”和“苹果”两个名字。

　　而等到宝宝到了2-3岁以后，不用别人告诉她，她就能明确地了解自己在使用两种截然不同的语言，因此懂得区分、懂得在不同的语言环境下自觉地使用不同的语言，而不至于混淆。

　　所以儿童学会两种以上语言并非有什么大不了的事，在“斯堪的纳维亚”部分地区，大多数儿童都会三种语言，他们发育正常，不存在任何语言障碍或者其它智力障碍。恰恰相反，科学表明，能较好驾驭两种以上语言的人在智力测验中往往表现更为优秀。但也要注意防止出现口吃、语法错误等情况，关键在于耐心和正确的系统教育。

　　体重自然天天都要称量，眼见她一天比一天胖，手脚都是一节节的，虽然越胖越可爱，只是为了健康着想，两人还是采取了控制措施。

　　“叮叮叮铛——”

　　珂珂圆滚滚的大眼睛望着上空，只见婴儿床上挂着几个摇来摆去的风铃，忽然就见到两张鬼脸从旁边伸了出来：“呵呵呵！！看看我——”王扬的双眼努力地往上翻，伸出大舌头；杰西卡双手把下眼睑拉下去，伸出的舌头不停左右摆动：“吼吼，看我的！”王扬看了她一眼，想了想，说了句“看我的！”，就把脸颊卷起来，嘴唇卷得像个B型，摇头晃脸地发出怪声：“唔唔啊唔唔——”

　　“看我的……”杰西卡看了他一眼，马上双手捏住脸蛋拉扯挤压，眼睛转来转去，“咕噜咕噜啊啊哦噢——”王扬忍不住噗的笑了，又立即说“看我的！”他把整个鼻子嘴巴左右地扯向不同方向，“哇哈哈哈——”杰西卡忍俊不禁地哈哈笑，摆动肩身撞了他一下，继续道：“看我的！”王扬随之也撞了她一下，喊道：“看我的！！”……

　　“喔喔喔！”一直微笑的珂珂忽然发出笑声，王扬和杰西卡顿时都深吸一口气，互相望了眼：“噢我的天！！”这时珂珂抡了抡胳膊，再度开心地笑出声：“呵呵喔喔！”

　　“噢我的天！YEAH！！我们成功了！！！”两人欣喜若狂地抱在一起，激动地又蹦又跳，大声地喊：“我们做到了——”两人又急忙松开对方，继续刚才的鬼脸比赛：“啊噢哈——”从笑出第一声，珂珂顿时就像开了窍，被两人夸张怪异的鬼脸逗得笑个不停，嘴里“呵呵喔喔”地叫，不时咿呀一声，又抡胳膊又蹬腿，简直就是手舞足蹈。

　　“哈哈！！”王扬和杰西卡终于忍不住笑成一团，珂珂也在笑，整间宝宝房都充满了快乐的笑声。



　　第四百三十九章 无法达成一致

　　当1月6-12日落下帷幕，上映第三周的《和莎莫的500天》继续蝉联了北美周票房冠军，它在3401家影院收走2883万（平均单馆$8,476，票房趋势-56%），北美总票房突破一个阶层，升至2.08亿！“莎莫”轻轻松松地成为王扬个人单片最高票房榜第六位；1978年至今的浪漫喜剧第二位，与榜首的《我的盛大希腊婚礼》只剩3300万的差距。

　　《断背山》扩大放映规模至551家影院（+219家），增添948万之后的总票房是3036万，充分显示出不凡的商业能力。

　　不过本周最闪耀的莫过于狮门发行的《人皮客栈》，这部制作成本仅480万的重口味R级恐怖片在2195家影院上画，虽然烂番茄三项指标是糟糕的59%/38%/59%，它却卷走2516万首周票房，确保了最终全球票房足以回本并且大赚一笔，成为不大不小的商业成功典范，毫无疑问，狮门又一次凭着恐怖片十分风光。

　　相比无人能敌的火焰，狮门目前仍然只有《鬼影实录》1&3，《华氏911》三部北美票房过亿的影片，今年它安排有《泰勒-派瑞的玛蒂的家人重逢》、《明星雇员》、《怒火攻心》等多部影片大规模上映，其中最受人瞩目，也是狮门最重视的自然是将于4月7号开幕的《鬼影实录4》。狮门全体成员很明白，2006年是成功还是平庸就指望这个“神奇扬的遗宝”了。

　　《鬼影实录4》的演职表里找不到王扬的身影，也没有近来人气火爆的科洛-莫瑞兹，但经过去年王扬的挽救，这个系列已经复活过来，拥有一个庞大的粉丝群了，从让人满意的市场调查数据就能理解为什么狮门充满信心。

　　狮门影业在稳步发展，等待大爆发的机会，其它大小电影公司也是如此，而恐怖片向来是最容易诞生小制作高票房的地方，作为《电锯惊魂》三部曲的创始人，温子仁和雷-沃纳尔的香饽饽新作引起了一众片商的竞争。

　　《电锯惊魂》系列有多么成功不必多言，超级大金矿！自从完成了《SAW3》后，两位电锯之父便一边休息一边筹备新作《死寂》（Dead-Silence）的事宜，这几天里，他们终于作出了一个考虑多时的决定，选择和环球影业合作。

　　“扬，我们想这是对大家都好的选择……”明亮雅致的咖啡厅里，温子仁、雷-沃纳尔的神情都很严肃认真，气氛似乎有点凝重。王扬默默地喝了一口咖啡，心中满是遗憾和难受，他本以为两人会安家火焰，只是……也许他们的话是正确的，他耸了耸肩，微笑道：“没什么，我理解，其实我真的很希望能让你们继续留在火焰电影，但这是你们的选择，我尊重它。”

　　“谢谢。”温子仁道谢地点头，雷-沃纳尔举起咖啡杯敬了王扬一下，两人心中怎么可能没有一些遗憾和不舍？这些年，扬和FF始终对他们很好，他们之所以拥有今天的名气和财富，是靠自己努力，也是靠FF的扶持帮助；扬更是一直为《SAW》系列提供着很多很多意见和想法，起到不少关键作用，否则他们自问不会轻易地打造出如此成功的电锯三部曲。

　　可是从理智的发展角度，把《死寂》交给环球确实是更好的事情，同时免去了火焰电影的为难。温子仁一脸真诚地道：“我非常感激火焰对《SAW》、对我们的信任……环球那边有一个更好的机会。”雷-沃纳尔连连点头：“我也是。”看着两人的王扬哈哈地笑了：“拜托，又不是生离死别，搞那么严肃做什么？”

　　“呵！扬，我们最担心的就是你会生气，不过现在，我真是松一口气。”雷-沃纳尔放松下来地露出笑容，温子仁也开心地笑了起来：“这是最让人兴奋的。”

　　温&沃纳尔和FF离婚的原因事实上并不复杂，FF制片部不怎么看好《死寂》的剧本，认为它的故事和细节老套公式，没什么商业前景，包括副总裁林暐，投资过《记忆碎片》、《死亡幻觉》的前纽马克特BOSS威廉-泰尔、克里斯-鲍尔都举起反对牌，“它就是有些平淡无聊。”几人都找不到看好《死寂》的理由，除了编剧和导演是“电锯之父”。

　　尽管如此，2000万美金的制片预算还是太高了，《SAW3》只有1000万，所以FF希望制作费最好控制在1500万之内，否则FF发行史第一笔搞砸很可能诞生，收到票房却失去观众口碑，苦苦经营多年的品牌形象必定受损。

　　王扬脑海中的影视库里没有《死寂》，不知道它是否属于“未来”还是新生，也不知道它的影像面貌和成绩。但是从剧本来看，他很不看好，其实经典的木偶题材并非无话可说，然而里面的故事“怨灵复仇”问题不是太老套，而是太简单了，它就像一个用无聊的人物、平淡的对话推进故事剧情、抛出恐怖细节的合成品，然后迎来一个毫无新意、不必要的扭曲结局。

　　相比《SAW》系列的惊喜和投入，温、沃纳尔两人显然对《死寂》的故事缺乏主见、缺乏爆发力，没有情感串连其中，包括结局很明显在追求《SAW》的风格，“最后三分钟挽救全片”的出乎意料，然而这一次整个剧本充满了拼凑痕迹，甚至有点炫耀，他们一心想加尽可能多的恐怖元素进来，哪怕出现漏洞和破绽都不管，不停地告诉观众：“它太可怕了！它会吃掉你的灵魂，太可怕了！”

　　可他们的声音被观众听到了，那不是什么好玩的事，不应该被观众听到的，而是要让他们感受到！不然没有心理认同、没有代入、没有移情，再恐怖新奇的段子都会变得平淡，何况那些是老套段子。

　　如果没有听说过那些故事和细节的话，也许会觉得恐怖，王扬却知道绝大部分北美观众从小到大在万圣节里，听说过那些木偶、怨灵什么的一百万遍，这意味着故事本身已失去了神秘感、失去了悬念。

　　从某个角度来说，恐怖片、悬疑片实际上是最贴近电影艺术特性的类型，因为电影究竟是讲故事，想要把故事讲得引人入胜，就需要制造悬念，只有悬念才能让观众们产生期待、兴奋、紧张，悬念揭开时才有惊喜、满足、嘘唏等情绪。任何电影、电视剧、小说、漫画什么都好，只要是在讲故事，悬念就非常、非常重要。

　　希区柯克首先发现了悬念对于电影语言的决定性意义，他一辈子都在拍悬疑片，对蒙太奇等的手法、技巧的探索，永远影响着电影这个事物。近年《记忆碎片》、《死亡幻觉》等片其实都是在探索和挑战电影语言，用新奇的手法来讲一个本身不具多少悬念的故事，从而达到相应效果。

　　《死寂》的定位是一部心理恐怖片，只是温子仁仍然深陷《SAW》的影响无法脱离，他不会完全放弃血腥，而想要融合进去，这倒是一种尝试；但真正的恐怖来源于精神层面，来源于个人的想象以至自己吓自己，《死寂》既没有情感也没有悬念，这才是最糟糕的，它拿什么去打动、去吓唬别人？整个剧本可以形容为“雄心勃勃而哑火”。

　　虽然《死寂》的剧本有着太多这样那样的问题，王扬还是不愿意放弃它，毕竟这只是剧本，不要说做出修改了，好导演总有办法把平庸剧本变成好电影，不过为什么不从剧本开始就做到更好呢？只要把一些地方加以改变和调整，然后镜头千万注意神秘气氛的塑造……

　　王扬对这些问题提出了自己的建议，温子仁和雷-沃纳尔却信心十足：“《死寂》是那种充满传统恐怖魅力的民谣故事。”

　　BIG-DEAL！两人认为没那么大的问题，它是有点老套，但拍出来的影像镜头效果肯定很好！他们已经进入到思索木偶造型的环节了，但神奇扬的话当然引起了他们的警惕，认真地对《死寂》做了一顿重新审视，有些地方的确存在漏洞和逻辑错误，只是为了服务故事，有一些破绽不过分吧？……

　　两人相信在精致的制作下，这杯旧酒会散发出一股独特的诱人酒香。也许他们有点过于骄傲了，又或者真的是那样，毕竟《SAW》三部曲为公司赚了太多钱，加上很多大小片商虎视眈眈，在两人的坚持下，火焰电影同意了2000万的投资额度，为两人冒这个风险，如果以后的成片未能令人改观，就由FM品牌发行。

　　然而新的问题又来了，一来无法保证得到FF运作；二来假设由FF发行，恐怖片的主战场是愚人节、万圣节这两个档期，目前FF的万圣节档已有《电锯惊魂》，那么四月份呢？火焰没有在4月档上映恐怖片的传统，并且不想与主要盟友之一的狮门起到正面冲突，“4月档恐怖片”是狮门这几年最重要的计划，火焰不能一声不吭地插足进去。

　　“我们觉得《死寂》的思路很棒！它会有一番大成就。”那边的环球影业却从来没有停止过向两人伸出橄榄枝，2000万+4月档，没问题，2500万都行！而且“环球的发行能力不会比火焰差”。

　　两人的经纪人也说“这是全新的机遇”，他们这么年轻，始终都会和其它大小片商合作的，有什么可能和义务一辈子局限在火焰？就现在吧！通过参与《电锯惊魂4》的制片工作，保持和FF的关系；《死寂》则由环球投资，对于这种转变，他们颇是跃跃欲试……

　　于是火焰电影和狮门还没有谈妥如何解决档期问题，《死寂》是否挪到1月档发行？还是在4月中下旬接力狮门？……温子仁和雷-沃纳尔已经做出了去环球的决定，这是他们担心王扬生气的主要原因。

　　“谁说我不生气？”王扬笑着喝了口咖啡，这句不完全是玩笑话，FF把他们看作是“自己人”，以为一切都好商量，没想到环球忽然求婚成功。温子仁、雷-沃纳尔顿时都不知道说什么好，王扬哈哈笑道：“我喜欢看事情好的那一面，你们得到满意的方案，火焰不用调整档期安排，这很好。但是！”他认真道：“下一部电影，回来吧。”

　　“好的。”两人微笑地点头，他们当然知道火焰一直都在为《死寂》忙上忙下，现在……心里又是纠结又是感动，温子仁想着什么，说道：“扬，火焰对我来说是家的感觉，环球就像出去旅游的一个景点。”王扬不禁咧嘴地笑，雷-沃纳尔随即表示同意：“我也是这么想，如果我们在外面搞砸了，还有火焰电影支持我们。”王扬笑道：“是的，谁说不是呢？”

　　无论《死寂》是成功还是失败，票房高还是低，人都需要经历、思考和成长。不是每个人的路都像他的成长轨道，王扬对此十分清楚，而作为好莱坞里新生的、稚嫩的华裔帮的“带头大哥”，他应该尽力帮助两人，让温子仁成长为一位有影响力的恐怖悬疑片大导演，乃至大师，合力改变亚裔幕前幕后的形象和地位。

　　况且作为朋友，王扬亦不希望看到《死寂》一塌糊涂，他看着对面两人，道：“我已经不生气了，我们讨论一下《死寂》的问题吧，伙计，不要觉得我危言耸听，别轻视了逻辑问题……”

　　温子仁和雷-沃纳尔都洗耳恭听的样子，尽管他们对《死寂》充满信心，神奇扬的教导怎么能不听？他的话总是能让人收获到很多东西。

　　剧情逻辑、镜头手法、场景气氛……三人对《死寂》交流了诸多彼此的想法，也许这是他们最后一次针对《死寂》的讨论交谈了。

　　谈了许久之后，两人又道出了一个请求：“扬，你能不能别公开地说你不怎么喜欢这部电影？”王扬没有多想地点头，要是他四处说“我不看好《死寂》”，那它肯定会受到很大影响，就算有91%成功率都下降为50%，他笑道：“当然可以，放心吧！我只会祝福你们，其它的我不会多说。”温&沃纳尔高兴地道谢。

　　※※

　　“‘电锯之父’出走火焰电影，恐怖新作落户环球”——雅虎娱乐；“火焰电影失去爱将，詹姆斯-温改投环球”——FOX新闻网……

　　大事件，大事件！众所周知，火焰电影拥有年轻一代的“华裔导演三剑客”，王扬，林诣彬，温子仁，现在突然之间，28岁的詹姆斯-温居然走人了！

　　都说贾斯汀-林、詹姆斯-温和神奇扬的关系，就像罗伯特-泽米吉斯、克里斯-哥伦布和斯皮尔伯格，然而后者年轻时没有梦工厂，神奇扬却有稳坐票房份额年度冠军宝座的火焰电影，FF对待旗下将士的优厚宽容更是人所共知，这次居然没有拿下詹姆斯-温、雷-沃纳尔非常抢手的新作？发生什么事了？！

　　在金球奖即将来临之际，这个消息多少震惊了业界一把，这是火焰电影第一次出现这种情况！

　　《歌舞青春》2&3的导演莎拉-舒格曼不算数，因为她没有发起项目的编剧或制片能力，这位英国女导演近年除了为迪斯尼拍青春电影，就是返回英国影视界，再者她执导《歌舞青春2》前就小有名气了；《甜心》、《舞出我人生》1&2的安妮-弗莱彻目前在休息当中，据闻FF已经在为她寻找适合的喜剧项目；贾斯汀-林、克里斯托弗-诺兰的工作表都填得满满的……

　　两位电锯之父怎么会离开FF？尤其他们和王扬私下的交情很好，制作了好几个YOUTUBE搞笑短片呢！影迷粉丝们无不感到十分难以置信，难道神奇扬和詹姆斯-温闹翻了？他不看好《死寂》？环球给出的条件更好？……

　　“这是令人遗憾，也是让人期待的决定。”詹姆斯-温、雷-沃纳尔在个人官网如此说，他们透露离开FF的原因是在影片投资额度、上映档期等问题上无法达成一致，而环球给《死寂》提供了更好更吸引人的待遇；不过温将继续担任《SAW4》的制片人之一，他们是愉快地离开火焰电影，大家没有任何矛盾，不会对《SAW4》造成什么影响。

　　FF在官网、官方博客、《SAW》官网等地公布的众多消息证实了两位电锯之父的话，没有如何中伤《死寂》，只是说它“商业前景不明朗”，发言人弗奥娜-哈森表示：“这不过是最正常的人员流动，詹姆斯和雷给我们带来了经典的《电锯惊魂》，已经陪伴我们度过三个毛骨悚然的万圣节，也让火焰电影得到更多的发展能量，我们是怀着感恩的心送走他们的，祝福他们的新作能继续获得成功。”

　　虽然温&沃纳尔也说“我们是怀着感恩的心离开”，双方似乎好聚好散，但铁杆火焰影迷粉丝们都有些愤慨，他们相信是两人主动离开火焰，而并非火焰刁难刻薄地对待两人，温&沃纳尔此举无疑背叛了神奇扬和火焰。

　　Cristipado写道：“看看火焰和环球的态度，你就能猜到事情的经过，什么叫更好的待遇？从来没听说过FF给人差的待遇。”Leroy-T叹息写道：“我是火焰粉丝，这条新闻太糟糕了，原本还很期待温、沃纳尔和MY联手制作一部恐怖片。”Marilee-A写道：“也许是我想多了，神奇扬一定很失望难过，他说过‘WANG不拍恐怖片，因为有WAN了’，现在温就这样离开他。”……

　　环球影业正是这个事件里最高兴的人了，《死寂》的商业前景确实不明朗，可又有几部电影是明朗的？而单凭温&沃纳尔是《SAW》三部曲的创始人，这就已经是一笔正确的投资！

　　“环球非常荣幸、非常惊喜担任《死寂》的制片发行方，它有着真正令人毛骨悚然的故事想法，我们相信它能使大家大吓一场。”环球的宣传策略是要塑造成“火焰输给环球”，一定不能和“神奇扬不看好”扯上关系，公然质疑他的目光？只是自找麻烦而已，哪怕他已经因为《勇敢者的游戏2》摔了一个跟头。

　　根据环球影业宣布，《死寂》将定于明年四月份上映；而在那个档期，火焰电影的上映计划是动作喜剧《青蜂侠》，王扬一手发起并监制的电影。



　　第四百四十章 进展

　　无论火焰电影和温子仁&雷-沃纳尔双方如何“和平分手”，如何“我们还是最好的朋友”，在外界看来，两人改投环球绝对是一个不和的信号！

　　同时FF明后两年的新片项目大多千奇百怪，王扬又把旗下几个王牌制片人、导演乱用，拿下双料年度冠军到达前所未有的巅峰后，未来几年FF会有什么表现真是比今年颁奖季还要扑朔迷离，开始走下坡路？还是保持着活奇迹般的强势，继续把华纳兄弟、索尼、派拉蒙、环球等主流大片商掀翻？

　　能够挖了FF的墙脚，迎来两位风华正茂的电锯之父，环球难免有些洋洋得意，简直好像得到半个神奇扬！环球发言人辛迪-加德纳说：“有了《SAW》系列的明证，我们有什么理由不期待《死寂》？”环球就差还没有说“《死寂》会比《SAW》成功！”这部2000万制作预算的恐怖片已预定了登陆2007年4月档。

　　同期定然不乏恐怖片的身影，《刑房》、《收割》……而在那个时候，火焰电影也有上映计划，王扬一手发起并监制、编剧的动作喜剧《青蜂侠》，届时很可能上演亲自收拾“叛徒”的戏码。

　　要说FF为什么总是招来质疑，因为它的项目总是那么不同寻常，比如《青蜂侠》要做超级英雄喜剧，更把好莱坞和香港的“喜剧之王”金-凯瑞、周星驰凑到一起，两个今年加起来88岁近一百岁的老家伙。但事实上这个项目取得的前期宣传效果很好，热爱喜剧的影迷观众们都认为它极具看头，两位主演是那种不需要说话就能笑死你的天王，他们都迫不及待地想要观看到它的面貌，好好地爆笑一场。

　　“难以想象他们在一起搞笑时产生的化学反应。”不止一个既了解金-凯瑞又喜爱斯蒂芬-周的影迷这么说，相比《青蜂侠》的剧情故事等方面，这是最让人期待的，连影评家罗杰-艾伯特在谈及未来几年的电影时，都表示了期待：“凯瑞+周+欧德科克+神奇扬，天知道这些家伙会带来怎么样的喜剧效果。”

　　自从有了史蒂夫-欧德科克的加入，《青蜂侠》的进展很快就取得了大突破，去年第四季，三人完成了剧本改编工作，现在仍处于筹备阶段，将在今年5月份开拍，8月份前杀青，由周星驰执导。

　　周星驰在北美名声大震要得益于去年上映的《功夫》，这部影片一共收到1710万北美票房，最宽放映时遍布北美的2503家影院；而它的全球票房是1.009亿美金。别看1710万票房似乎很少，它已经在北美外语片影史票房排行榜第八位的位置了（1980年-至今），最高的是1.28亿的《卧虎藏龙》（中国台湾），第二位是5756万的《美丽人生》（意大利），第三位则是5371万的《英雄》（中国）……第十位则是1469万的《铁马榴》（中国香港）。

　　作为自幼热爱电影和“博学多语”的人，王扬很难理解为什么大部分北美观众那么狭隘，对观看字幕地观看外语片不感兴趣，从而错失了无数的经典电影，例如他心爱的《天堂电影院》当年只有1239万北美票房，十几年来市场毫无改变，不过这就是现状，毕竟不管什么时候，影院的海报墙上都有太多大热英语片的选择。

　　然而尽管《功夫》能排到第八位，王扬和火焰发行部却替它感到十分可惜，如果是由FF发行，他们有信心把《功夫》的票房做到5000万以上。

　　不说档期选择的问题，就在四月档，如今的发行商索尼经典还是犯了很大的错误，它对待《功夫》没有发行《卧虎藏龙》时的耐心，或者《卧虎藏龙》的巨大成功让他们把事情想简单了。

　　《卧虎藏龙》首周16家影院，200家以下的放映规模持续了5周，1000家以下的8周，最宽第16周的2027家，最终放映了32周才全线下画；《功夫》19周就结束征程，头两周只在7家影院试映，平均单馆分别$53,577、$51,308，而《卧虎藏龙》的成绩是$41,450、$34,798，但它在烂番茄上高达90%/85%/86%的漂亮评价口碑还没有扩散、没有形成影响力，没有加大宣传，第三周便急速加到2503家（+2496），平均单馆也急速滑到$3,436，典型的拔苗助长。

　　第九位1678万票房的《摩托车日记》（2004-9-24）放映21周，最宽放映不过272家影院（第11周）；《美丽人生》35周，最宽1136家（第25周）；而米拉麦克斯发行《英雄》（2004-8-27）首周便有2031家影院，平均单馆$11,680，因为这是一次迟来的上映，在此之前它已经冲击过金球奖、奥斯卡的最佳外语片，有着一定的名气。

　　如今《功夫》也在冲击颁奖季，入围了金球奖最佳外语片的角逐，只是从它的FYC广告投放量等宣传方面来看，索尼/哥伦比亚根本无意为它大肆摇旗呐喊，尤其斯蒂芬-周的新片《青蜂侠》属于FF，就算拿到奖杯也是为人作嫁衣而已。如果是由FF宣传，毫无疑问一定会砸重金造势，助它发挥最大潜能地竞争最佳外语片。

　　可惜这只能是遗憾了，索尼/哥伦比亚自己都不紧张，火焰没有可能去指手画脚，还是想想如何做好《青蜂侠》吧。

　　当然现在《功夫》还有机会加冕金球奖，尽管王扬预先知道它输给了巴勒斯坦的《天堂此时》，但谁清楚会不会有什么变化？

　　除了《青蜂侠》，火焰电影其它项目也都在各自的轨道上前进，《帝企鹅日记》的导演吕克-雅克同意了接过《忠犬八公的故事》的执导话筒，他将和罗伯特-斯古利（《狮子王2》、《超人高校》等）共同进行改编剧本的工作，在制片人托德-雷博曼和罗伯特-斯古利等人的协助下，吕克-雅克的不足得到弥补，优点却没有丧失，FF并不怀疑《Hachi》能成为一部超高口碑的感人影片。

　　经过多月的时间，《马利和我》由两位编剧斯科特-弗兰克、唐-罗斯完成了改编剧本，制片人吉尔-内特以此邀请来了大卫-弗兰科尔（《爱情狂想曲》，《欲望都市》6集、《兄弟连》2集等）拿起话筒，目前正在选角和筹备阶段。

　　虽然这两部狗狗电影都安排在2007年上映，但因为它们不是特效大片，不需要多长的后期制作时间，而宣传断层的话反而有诸多不良影响，所以这两个项目都不着急，给予剧组主创们充分的筹备时间；尽管对剧本故事充满兴趣，两位导演还是需要费时寻找到执导感觉，以及和各部门人员磨合，这个过程有可能是四个月，有可能半年，甚至突然某一天，由于矛盾而退出剧组。

　　《忠犬八公的故事》预定年底第四季度开拍；《马利和我》则很可能要到明年第一季度才开拍。

　　于明年暑假档末期上映的《刺客联盟2》将不再由吴宇森导演，这的确是一次“和平分手”，吴宇森的情绪、想法什么的都放在《刺客联盟》里了，这就像憋了好久的人终于抒出一口气，可松下来之后就再也提不起那股冲劲，如此短时间让他拍第二部，火焰电影不看好能够“票房口碑双收”，同时根据市场调查显示，观众们希望来点新刺激。

　　而另一边，吴宇森重新证明了自己的“枪王之王”不是浪得虚名，已经不需要再证明什么，在好莱坞见惯人情冷暖后，他一心想要返回亚洲，联合中影等公司制作华语电影，以三国时代赤壁之战为故事的历史战争片《赤壁》。

　　所以双方虽分手却快乐，火焰电影已向44岁的“俄罗斯吴宇森”提莫-贝克曼贝托夫发出执导邀请，并且得到YES的答复；此外继续由克里斯-摩根主操刀的续集剧本即将完成，然后便是召回原班人马，筹备……《刺客联盟2》最快有望于今年第三季度开拍，最迟也要在第四季度启动，否则赶不及上映日期就太糟糕了。

　　至于是否参与《赤壁》的投资，并担任其北美发行商，火焰电影制片部认为还有待商榷。

　　《钢铁侠》、《我是传奇》就显得忙碌很多，一贯的“神奇风格”。乔恩-费儒休假完毕，已投入到剧组的工作中，以马克-费格斯、霍克-奥斯特比为首的编剧团队也按照王扬给出的框架思路去塑造人物、编写台词、故事细节等，从去年十月到现在，剧本已经接近完成，也确定了小罗伯特-唐尼、瑞秋-麦克亚当斯两位主演人选，《钢铁侠》预计于8月份开机，07年暑假档初期上映。

　　目前《我是传奇》的剧本还没有交到剧组各部门手上，甚至剧组都没有组建好，但王扬的制片筹备向来推进得十分快速和顺利，《我是传奇》又不同于《萤火虫》那么庞大，它只有一个主演，亦不用进行武术培训等等，王扬的计划是二月份起正式开工，预计再筹备5-7个月后开机拍摄，07年暑假档中期上映。

　　另外《妈妈咪呀》、《致命魔术》等片的制作进度都符合预期；《电锯惊魂4》已经进入到筹备阶段，FF决定启用27岁的新人达伦-林恩-鲍斯曼执导和编剧，他正是狮门版《SAW》2、3、4的导演，鲍斯曼对《SAW》的见解和热情足以支持他在首个三部曲的故事结束后，打造出一部不俗的续集，展开新的恐怖。

　　南希-丽诺亦将出任《SAW4》的策划制片人和副导演，早在《SAW1》时，她便跟过剧组做过一些助理工作，去年《和莎莫的500天》的出色表现更为她赢得被人信任的充分理由。所以当她对《SAW4》表示出极大的兴趣，FF制片部和王扬不用怎么考虑就同意下来，如果她这次有优异成绩，鲍斯曼又缺乏能量的话，《SAW5》的导演话筒将优先考虑交给她，FF的第三位女导演。

　　只是相比莎拉-舒格曼、安妮-弗莱彻的青春、歌舞、喜剧……南希-丽诺拍摄一部R级血腥恐怖片？似乎非常诡异，比竖锯老头还要诡异，特别她是那么漂亮，第一眼印象是见血就晕，见鬼就尖叫的女人，接着才是倔强自信。

　　谁见到鬼不尖叫呢？也许只有詹姆斯-温了。虽然早知道这个学妹或者学姐很有个性，王扬还是惊讶了一下：“这个不是《SEW》（缝补，针线活），是《SAW》，你有看过吧？确定？对着小腿锯啊锯……”南希颇是不屑：“这几年来，我想到了很多有趣的杀人游戏，每个都比对着小腿锯啊锯恐怖，其中也有使用SEW的，你要听吗？”

　　“好，就欣赏你这种性格！”王扬还能说什么，难道她对青春校园、爱情喜剧什么的不感兴趣吗？南希则坦然说：“你知道我的偶像是你，是的，我想追随你的脚步以恐怖片出道，反正我真的有兴趣，其它的以后再说吧。”

　　倒是马克-斯朗特没有忘记经纪人的那一套，他认为FF可以联合南希的经纪人和经纪公司，合力把她打造成一位“偶像派导演”，既才华出众又性感火辣的美女导演！轻易KO索菲亚-科波拉、朱迪-福斯特、米兰达-裘莱……从前些天因为玫瑰碗比赛中，她跟着王扬多次登上全美直播的ABC频道，之后网络上有很多人询问“那个女人是谁？”、“神奇扬旁边戴球帽的那个！”、“她演过什么电影吗？”就知道，绝对Work！

　　如果要走这条发展路线，她就不能碰《SAW》这些可怕事物了，《舞出我人生》系列、《暮光之城》等浪漫事物才适合她，男女老少通杀！火焰电影又一块闪亮的导演招牌。而且现在《暮光之城》越卖越火爆，已经连续蝉联《纽约时报》畅销榜好多好多周，成为了一本超级畅销书，“偶像派导演”+“偶像派主演”，绝妙的宣传噱头。

　　“我是要当导演，不是《花花公子》封面女郎，不然我念南加大做什么？为了当一名高学历的封面女郎？”这个提议被南希毫不留情地否决了，而且她很大火气，因为她很不喜欢别人把她的外貌和才能联系在一起。

　　王扬记得自己当初也是这么说的“我不是要当一个明星”，到了今天，他的人气却不输于任何一个明星，尽管他仍然不觉得自己是明星，可是正如俗语说的“一个动物长得像什么，叫的声音像什么，走路也像什么，那它就是什么”，在外界看来，他和明星没有任何区别，只有他自己知道不是，拍电影、参加宣传、参加颁奖季，然后呢？没有了。

　　很多事情的发展身不由己，当南希开始独当一面地接过导演话筒，整个影片宣传从头到尾怎么可能没有她的身影？顺其自然地做几个访谈，拍摄几组普通娱乐时尚杂志照片，再加上只要有关注度，媒体们和狗仔队们便会盯着她，当电影获得成功，那么就算南希不想当“偶像派导演”，还会慢慢变成是，“美丽导演”说不定就是她的绰号。

　　“你怎么想？我不是骗你的。”王扬把过来人的多年体会全部告诉了她，又道：“其实没什么，最重要是保持自己的心态，不要在那些闪光那些浮华里，知道自己在做什么就行了。”南希一听的确是这样，顿时十分烦躁：“现在我居然有点羡慕哈里-乔治了！”她同时非常烦恼：“不，‘美丽导演’这个绰号太傻了，‘火辣导演’、‘性感导演’……我不要！想到了，我要抢先给自己取一个绰号，唔唔呃，你有什么意见？”

　　王扬不禁感慨：“果然还是女生。”在手机通话里，南希忽然笑了起来：“我们谈这些太早了吧？笑死人！好像我要走金球奖红地毯似的，到底是谁？”王扬道：“肌肉导演。”

　　最初两人是在圣丹斯电影节的举办地帕克城认识的，都是6年前2000年了，今年圣丹斯电影节将在19日开幕，火焰电影购片部、发行部蓄势待发，希望能够有什么重大的收获，比如那种可以作为冲击下一个颁奖季主力的影片，不过谁都知道，那样的电影是可遇不可求的，不是每一年都有《撞车》，更不是每部《撞车》都能被人轻易地识出。

　　而在此之前，16号晚举行的第63届金球奖颁奖典礼更早到来。



　　第四百四十一章 冲冠一怒为红颜们

　　“记住！她最喜欢扭曲式鬼脸，把你的嘴巴左右地扭，舌头伸出来滚动，眼睛往上翻，然后发出‘噢噢啊啊’的声音，就像我这样……”

　　下午的天空十分湛蓝晴朗，没有罕见大暴雨搅了这场每年一度的影视娱乐盛事，比弗利山庄某处住宅的前院车道停着一辆黑色的林肯车，化妆师罗兰和助理等人都等待着两位主角和女儿等人道别完毕，翠绿草坪上，身着淡蓝色露肩晚礼服长裙的杰西卡长发披肩，戴着长长的水晶耳环，非常靓丽迷人，此时她突然把脸扭成鬼脸，发出怪声：“噢噢啊啊！噢噢啊啊！”

　　抱着珂珂的阿丽克西斯很认真地观察，约书亚却颇感无语：“你就不怕把你的妆扭掉吗？”杰西卡顿时停下来，看向旁边西装革履的王扬，他点了点头：“虽然机率很低，但也有可能。”约书亚无奈地摊开了双手：“有什么好担心？我们会照顾好珂珂的！我爱她不比你们少，快出发吧！”阿丽克西斯笑道：“是的，很高兴你们相信我们。”

　　“只有你。”王扬对她眨了眨眼，如果只有约书亚一个人，他才不相信，而且两位Grandma就在屋子里，她们提前“撤退”了，两位Grandpa晚些时间也会到来，他们会一起照顾珂珂，一起观看今晚金球奖颁奖典礼的直播。

　　由于获得多个奖项提名，又是颁奖嘉宾之一，他手上有好多张晚宴的入场券，又由于家人们不想去现场助威，他便给了剧组其他人。

　　被挑衅的约书亚快要倒地：“拜托！”红地毯、典礼、庆功派对……要和珂珂分离那么久，真是不舍得，杰西卡没有开玩笑：“我当然相信你们，只是这些事情不交待清楚，我放心不下来。”她正经道：“喂饱她之后，一定不能让她马上睡觉，至少要逗她笑五分钟以上，明白吗？还有……”约书亚表情呆滞地仰了仰头：“我的老姐，你都把它们写成一张详细的表格了，我什么都知道！”

　　“OK！”杰西卡终于结束了长篇大论，凑向珂珂朝她做了个吐舌鬼脸，小天使立时笑了起来：“喔喔喔！”杰西卡笑着亲了她一口：“拜拜，爱你！”王扬也亲了她一下：“拜拜，爱你！”两人方才走向林肯车。

　　“拜拜！加油！多拿几个奖杯回来给珂珂玩啊！”约书亚一边挥手道别，一边鼓劲祝福。一直没有如何说话的王扬忽然回过头，边走边喊道：“约书亚，我不喜欢你那两撇胡子，太畸形了，剃掉吧，你会吓着她的。”杰西卡高高地举起黑色精致手包：“完全同意！”

　　约书亚下意识地摸了摸上嘴唇和鼻子间的稀疏胡子，明明感觉不错啊！他有点惴惴地问道：“真的很怪异吗？”阿丽克西斯认真地观察：“还行吧，我没所谓的……也许，是的，有点畸形，但也有个性。”珂珂抡起胳膊转了圈，仿佛取笑他似的发笑：“呵呵喔！”约书亚情急地瞪大眼睛：“噢！你看到了吗？看到了吗？现在珂珂也这样了！这家人最喜欢做的事就是打击我！”

　　黑色林肯车启动后扬长而去，往着典礼举办地希尔顿酒店出发。

　　看着窗外倒退的景色，王扬的情绪不怎么高昂，因为他这些天已经开始好好思索《我是传奇》的一切，并且揣摩品味那股荒凉孤独感，这导致他时常走神和沉默。

　　“HEY。”杰西卡却以为他在担心今晚的结果胜负，毕竟上两次《朱诺》、《第九区》都是没什么希望的陪跑者，所以心态平和，今晚是最佳影片、最佳导演的最大热门！她拍了拍他的手背，轻声鼓励道：“别担心，我们会拿到的！就算拿不到，你知道……有什么大不了？《萤火虫》就是经典，拿不拿得到奖杯都是。”

　　“谢谢，但我不是在担心。”王扬微微摇头，振奋精神地暂时抛开那股消极情绪，今晚可是另一个收获季节！现在发出耀眼光芒的《萤火虫》带着他重返金球奖及至奥斯卡的殿堂！它属于《萤火虫》、属于《和莎莫的500天》，而不是《我是传奇》！他握拳挥了几下，笑道：“好了，现在我斗志十足！”杰西卡也握拳地挥：“看起来是的，让我们大捞一笔（Clean-Up）！”

　　“Clean-Up！”、“Clean-Up！”、“Clean-Up！”……

　　希尔顿酒店外的红地毯一片热闹，长长的星光大道旁边竖立着“GOLDEN-GLOBE-AWARDS”的牌子，记者们、影迷粉丝们为星疯狂，闪光灯和高呼声此起彼伏，红地毯上可谓星光璀璨，大明星大名人的身影数不过来。

　　颁奖季第二重要的奖项，第63届美国电影电视金球奖！全球超过130多个国家和地区进行转播，超过数亿观众收看颁奖典礼！在中国大陆，CCTV-6将于17日晚22：00转播；而在美国，则继续由NBC频道直播这场万众瞩目的盛况，东部时间16日20：00，“神奇扬能否获得第二个最佳导演奖？他的颁奖会有什么精彩发言？《萤火虫》会有什么表现！必看NBC！”

　　此前NBC的卖力宣传中，王扬当然是重中之重的人物，谁都清楚本届金球奖能不能“起死还生”就指望神奇扬了！

　　去年第62届的收视人数只有可怜的1670万，较之前年第61届的2680万跌了将近40%，创下尴尬纪录，也创下观众人数的史上新低，除此之外，还有其他一些数据令主办方目瞪口呆，金球奖在晚间21：00-22：00的时段收视率仅排第三位，落后ABC的《绝望的主妇》和CBS的《铁证悬案》。

　　造成这个现象的原因有很多，一来众多提名人和影片不够人气，老头子克林特-伊斯特伍德年轻时魅力无限，现在大概只对老奶奶们有吸引力；二来正好和《绝望的主妇》硬碰硬，流失了大量师奶观众；三来颁奖嘉宾名单平平庸庸，宴会厅里更没有万人迷神奇扬，那意味着失去大量年轻观众和亚裔观众的关注。

　　而前年观众们对《魔戒3》的期望值极高，因此收视创下新高不足为奇；今年《萤火虫》有着比《魔戒3》更高的人气！《断背山》、《晚安，好运》等片也都极具敏感话题，神奇扬来了，有什么失败的理由！？

　　至少重返2000万观众以上！目标则是绝地反弹、再创新高！今年NBC和协会发了狠，不但把典礼的举行日期从周日挪到周一，以避开《绝望的主妇》；而且在邀请颁奖嘉宾上毫不马虎，王扬将颁发电视奖项的音乐/喜剧类最佳女主角，还有凯特-贝金赛尔、伊万杰琳-莉莉、娜塔丽-波特曼、瑞秋-麦克亚当斯、哈里森-福特、阿德里安-布劳迪、莱昂纳多-迪卡普里奥、佩内洛普-克鲁兹、玛丽亚-凯丽、格温妮丝-帕特洛、丹泽尔-华盛顿……

　　提名人名单同样是豪华阵容，王扬、约翰尼-德普、罗素-克劳、希斯-莱杰、查理兹-塞隆、莎拉-杰西卡-帕克、斯嘉丽-约翰逊、米歇尔-威廉姆斯、瑞茜-威瑟斯彭、乔治-克鲁尼、彼得-杰克逊、斯皮尔伯格、李安……

　　这是一场盛大的派对！

　　明媚的阳光下，红地毯上人声鼎沸，巨星明星们走来走去，这时红毯入口，一辆徐徐开来的黑色林肯车缓缓停下，身着红色背心、西装西裤的侍者帮忙打开车门，王扬和杰西卡走下车携手入场，满脸的灿烂笑容，时隔三年，回来了！护栏后摄影台上的摄影记者们顿时沸腾，闪光和卡嚓卡嚓声爆起，今晚的主角来了！他们纷纷大喊：“扬！扬！”、“杰西卡！”

　　最佳原创歌曲、最佳编剧、最佳导演、剧情类最佳影片、音乐/喜剧类最佳影片、音乐/喜剧类最佳系列剧，他身上有着6项提名！他是前所未有的活奇迹，是这一天注定全场瞩目的人，这是他的派对！

　　“扬，今晚你要颁发音乐/喜剧类电视剧最佳女主角，准备得怎么样？大家都非常期待你的登台。”摄影记者们拿着摄影器材忙碌不停，明星名人们迎着闪光走秀入场；而那边采访区不减热闹，明星们分别地被各路记者围着采访，回答各种问题：“很高兴来到这里。”、“心情很紧张！”、“我看到了很多想看到的人。”……NBC的特邀女记者凯西-格里芬找到了王扬和杰西卡。

　　面对着整个NBC直播摄制组，王扬看着摄影师肩上摄影机的镜头，对记者手中的麦克风笑道：“谢谢，这一点让我开始感到有点压力了，但我想我不会令大家失望。”凯西-格里芬呵呵笑道：“听起来你是有备而来，你准备了几份讲稿？”王扬耸了耸肩：“好吧，我就是为颁奖稿想了一些笑料；至于其它获奖稿的话，除非我不能亲自到场，不然我不会做太多准备。”

　　“嗨，扬！”、“你好，神奇扬！”、“嘿，扬！”、“扬，恭喜你。”、“嘿，伙计！！”、“神奇扬！！”……莱杰夫妇笑着迎上去；伊万杰琳-莉莉笑着走上去；小罗伯特-唐尼张开双手地抱向王扬；斯皮尔伯格打招呼；李安打招呼；《生活大爆炸》、《绝望的主妇》等提名人们见到他，也是马上笑着走去打招呼……

　　不需要之一，王扬就是红地毯上最忙碌最受欢迎的人，无论走到哪里，都会被人喊住，笑谈上几句话；而媒体们的闪光灯和麦克风亦几乎一刻都没有离开他，哪怕杰西卡因为和伊娃-朗格利亚交谈而走开。

　　今天斯嘉丽-约翰逊穿了一件红色低胸晚礼长裙，金色的秀发波卷地披肩而下，丰满的酥胸半露，皮肤雪白，十分性感艳丽，此时她正接受着E！频道和网站的现场记者艾萨克-米兹拉希的直播采访。米兹拉希是一名公开的同性恋者，也是时尚界知名的时装设计师，尽管如此，当他声音轻浮地问：“斯嘉丽，你晚装下面穿了什么？”斯嘉丽还是愣住了，她不知所措地笑答：“没穿太多。”

　　“没穿太多？可是你看上去真的很性感，一定是穿了性感内衣吧？”米兹拉希笑了几声，正看着E！频道的无数观众也一时呆若木鸡，这家伙吃错药了？只见电视屏幕里，米兹拉希竟然伸出手往斯嘉丽高耸的胸部摸去，还一边似乎开玩笑地说：“让我摸一下……”突然，屏幕里霍地多了一只手进来，稳稳地抓停了米兹拉希的手，斯嘉丽立时反应过来地后退一步，观众们都双眼一亮，好像有好戏看了！

　　希尔顿酒店外的红地毯，刚好路过的王扬一把抓住这家伙的手腕，用力地扭了一下，冷眼瞪着他：“你在做什么？”米兹拉希吃痛地叫了起来：“噢，噢！我只是想开玩笑。”斯嘉丽惊讶地望向王扬，随之露出一个迷人笑容，要不是他，她已经被人公然袭胸了，她笑道：“嗨，神奇扬！”

　　随着摄影师转动镜头方向，只见王扬进入了电视屏幕，无数电视机前的女扬迷们都“喔呼”地鼓掌喝彩，做得好，神奇扬！

　　“嘿，斯嘉丽。”王扬朝她笑了笑，才放开米兹拉希，这种玩笑太过火了，他向对准了自己的直播镜头笑道：“大家好！那不是个好玩的玩笑，太烂了。”

　　“我只是开玩笑，就是想摸一下，看看是什么感觉……”谁知道米兹拉希竟然仍不死心，趁王扬不留意，不顾周围好些人投来的目光，他再度快速地伸手探向斯嘉丽的胸部，但王扬比他更快，又一次急速截了下来！

　　斯嘉丽不禁皱了皱眉头，都不知道该笑还是该冷脸，她微笑道：“我也不喜欢这种玩笑。”王扬却已经明白，这不是开玩笑，这是恶意的行动，要么是记者发疯的个人行为，要么是背后电视台E！频道的炒作主意，他打量了这个宽额头男记者几眼，疑惑道：“你是……艾萨克-米兹拉希？对吧？”由于制作《穿普拉达的恶魔》，他知道了时尚界很多人。

　　“是的，我是，你好神奇扬。”米兹拉希并没有采访这位大导演的意思，王扬认真地道：“先生，这真的不有趣。”米兹拉希呵呵地笑：“知道了，谢谢接受E！频道的采访。”他说罢便走向其他明星。

　　无论这是谁的贱主意，王扬觉得米兹拉希的怪异行为不会针对斯嘉丽，尤其对她的调戏没有成功。“等会再见！”王扬和斯嘉丽说了句，便快步跟了上去，尾随着E！频道摄制组。

　　接下来米兹拉希果然到处只采访女明星，而且对每个人都进行戏弄，一身黑色透视晚礼服的查理兹-塞隆尽显雅典性感，他却称塞隆在《女魔头》中扮演了一个“一口烂牙的恐怖女同性恋者”，她到底是怎么想的？正当查理兹-塞隆乐呵呵地笑，不知如何回答时，王扬忽然从后面冒了出来：“艾萨克，那你认为她演得好吗？”

　　怎么又是他……米兹拉希心中的怒气又多了几分，脸上保持笑容：“演得很好啊，但她在里面太丑了……”王扬打断了他的话：“所以我们都说查理兹在《女魔头》里是伟大的表演，让我们把掌声送给她吧！”

　　“啪啪啪”的掌声响起，看着双手鼓掌的王扬，查理兹-塞隆忍俊不禁地笑了，这张千娇百媚的笑脸也通过电视直播被无数观众们看到，不过现在所有观众的兴趣都集中到王扬那里，他要教训米兹拉希！就见到屏幕的米兹拉希拍了几下手掌，然后又往其它地方走去，他很快找到了下一个目标，向身着低胸露半背红色长裙的瑞秋-麦克亚当斯问道：“瑞秋，你的晚装里面穿了什么内衣？”

　　“什么？没穿，呵呵！”瑞秋一边笑答，一边朝对面的王扬投了几个疑惑的眼神，这是怎么回事？不料米兹拉希突然变本加厉地笑问：“那里面的体毛是什么样的？”王扬的怒火骤然飙了上来，问道：“你脑子有什么毛病！？”

　　“对不起，也许我冒昧了。”米兹拉希装模作样地道歉了句，不理会绷紧了脸的瑞秋和皱眉的王扬，走向其他人。“他疯了，别在乎。”王扬拍了拍瑞秋的肩膀，忍着怒气继续跟去。看着他们渐渐走远，瑞秋长长呼了一口气，却抒不出心中那股闷气，她就这样被一个无聊人羞辱了！如果不是扬，那家伙会更过分吗？见鬼！真过分……

　　在泰瑞-海切尔几人之后是身着一条黑色露肩齐膝长裙的娜塔丽-波特曼，因为见她没有带手袋前来，米兹拉希笑问道：“如果你需要手机、信用卡或者……避孕套时怎么办？”

　　“哈哈哈！”娜塔丽抱以大笑，没有回答他的意思，看向米兹拉希旁边的王扬，发生什么事了？还不待她打眼神，王扬再度走进了镜头范围：“我借给她。”娜塔丽心中有点古怪的感动，谢谢，兄弟！其实我自己就能应付。她笑着打了声招呼：“嗨，扬！”她哈哈笑道：“我确定我今晚不需要那些东西。”

　　“你真的确定？”米兹拉希没有理会王扬的搅局，决定从此无视他，继续问着娜塔丽。岂料王扬直接伸手捂去摄影镜头，大声道：“够了，米兹拉希，别再做这种事了，很无聊。”

　　米兹拉希终于亦忍不住燃烧起来的怒火，瞪向王扬道：“不好意思，王先生，为什么你一直跟着我们？破坏我们的采访？”王扬放下手，不假思索地大笑：“哈哈，因为我找到了一点乐趣！你知道，不是每一年都能来金球奖，更不是每一年都有这种乐趣，两者加起来的机率太小了！后者更小，因为它是被动情况，去年？明年？你去哪里找到像艾萨克-米兹拉希这样的白痴？哈？你不能！”

　　“喔！”娜塔丽心中激动地感慨了声，机关枪一样的语速，毒辣的语言，KO！真帅！

　　“你说什么？”米兹拉希身为有公司、有个人秀场的知名设计师，要不是E！的主席兼CEO特德-哈伯特的邀请，他会当采访记者？现在居然被人这么说，就像被人直接打了一巴掌！一时间怒上加怒，早就知道神奇扬和时尚界不对劲！“我说你是个无聊的白痴。”王扬走到他身前，微微抬起下巴，从高往下地鄙视他：“WHAT？”

　　别人也许顾忌米兹拉希同性恋的身份，不想多说什么，生怕被认为攻击一个群体，所以忍他的“玩笑”，王扬不怕，他是同性恋群体的铁杆盟友，看着双眼冒火的米兹拉希，他继续笑道：“我知道你，仗着自己是同性恋，然后以玩笑的名义，以为就可以不尊重女性、不尊重其他人，随便发泄自己的坏心情，你都想做些什么？！你简直就是败坏了同性恋的形象，我所有这些话都不是污蔑同性恋，我就是在形容你这个人，只有你，艾萨克-米兹拉希，傻瓜。”

　　娜塔丽瞥了摄影机镜头一眼，老天，现在是直播吧？周围众人的目光也是闻声投来，远远的小罗伯特-唐尼注意到了王扬握紧拳头，这是……

　　“闭嘴！你有什么资格限制我们的采访？”米兹拉希试图大声打断王扬的话，王扬却一脸嘲弄地看着他，径自问道：“嘿，艾萨克，你里面穿了什么内衣？你刮毛吗？你有什么私密纹身吗？”被这股挑衅声音逗了一下，米兹拉希一时心烦气躁，满是被人点破内心想法的恼羞成怒，他不禁推了推靠近上前的王扬，骂道：“你以为你是谁！？白痴！”

　　就等现在！从这贱人调戏瑞秋的那一瞬间起，王扬已经怒不可遏，接下来娜塔丽，真他妈糟糕！他握紧的右拳头猛地抡起，“蓬”的一声闷响，重重地砸中米兹拉希的脸颊！

　　被巨痛袭来的米兹拉希没有反应过来，娜塔丽没有反应过来，摄影师和周围众人都还没有反应过来，王扬的左手已经伸出抓住米兹拉希的肩膀，整个人顶了上去，脚下一绊，手上一扳，“蓬！”，米兹拉希毫无还手之力地被放倒在红地毯上，他捂着自己的脸颊、胸口等多处地方，叫痛地翻滚：“噢我的天，噢……”带着E！台标的麦克风在地上滚得远远的。

　　“噢——”、“WOO！——”周围全部人都惊呼出声，媒体记者们冲过来，保安人员也冲过来，红地毯上打架！！今晚的主角……神奇扬！！

　　“不坏，还能用。”王扬看都不看地上的米兹拉希一眼，颇是满意地扭了扭之前有过骨折的右手，力气基本都恢复回来了，真不错！

　　“王先生，请你冷静！”几名保安人员可谓慌急地奔来，王扬摊开了双手：“是他先推我的，大家都看到了！而且我只是开玩笑，就是想打他一下，看看是什么感觉。”他低头望去：“对吧！？艾萨克？我感觉不错，你呢？HOW-ABOUT-THAT？UN？”

　　虽然听不懂他真正的讽刺，心跳加速的娜塔丽还是急忙第一个举手道：“是的，是米兹拉希先生先动手，我可以作证。”周围的人也纷纷说：“是的，我也看到了。”、“我不太清楚是怎么回事，但不像是神奇扬的错。”

　　“王先生，千万不要再动手了。”几位保安也是不想今晚的主角被人带着去警察局，又有人去扶地上的米兹拉希；王扬点了点头，看向摄影镜头，笑着打了一个飞吻：“嗨！伙计们，不要随便打架哦，除非那是坏蛋，爱你们！”

　　“扬去了哪里？”红地毯另一端，杰西卡疑惑地找了一圈都没发现王扬的身影，却见到斯嘉丽，上前问道：“嗨！斯嘉丽！你看到扬了吗？”就听到旁边的人纷纷传喊：“神奇扬打人了！米兹拉希！”杰西卡瞪大眼睛：“什么！？”斯嘉丽闻言，激动地望去大概的方向：“哇！他是一个英雄。”查理兹-塞隆也笑了：“神奇扬？哇……”瑞秋哈哈笑了，心中闷气尽抒，爽！“你能拿这家伙怎么办？”伊万杰琳-莉莉赞叹有声：“不愧是神奇扬！”……

　　神奇扬太酷了！电视机前的观众们都疯狂了！万众瞩目的金球奖红地毯！直播！

　　这条新闻很快也传到了互联网上，马上就传遍全球，神奇扬在红地毯上打倒了一个记者！！暂时还不知道什么原因，也不知道他还会不会出席今晚的颁奖典礼！



　　第四百四十二章 金色典礼来临

　　“BAM！神奇扬打人！”——雅虎娱乐；“现场快讯：王扬和采访记者大打出手”——新浪娱乐；“王扬恐将缺席金球典礼”——FOX新闻网；“众人声讨米兹拉希，神奇扬出席无问题！”——NBC新闻网……

　　“什么！？”听到这条劲爆消息，无论扬迷们还是扬黑们都惊住了，就知道王扬升任爸爸后还是不会消停，又打记者！就在红地毯上！这是怎么回事！？难道那里也有一个急病病发的小女孩？

　　约书亚看向阿丽克西斯怀中的珂珂，惊讶道：“小天使，你爸爸打人了！”珂珂听不懂地眨了眨大眼睛：“咿呀。”阿丽克西斯安慰道：“没什么，他是英雄。”

　　新闻通过通话、短信、互联网等方式，几乎瞬间传遍了全球范围。中国两岸三地对这届金球奖的关注非同小可，两个大热门王扬、李安和他们的影片剧组，还有章子怡角逐剧情类最佳女主角，以及《功夫》、《无极》两部电影竞争最佳外语片，比起2001年第58届还要热闹，李安、章子怡、周星驰都有到场。

　　CCTV6晚上会转播，新浪、搜狐、网易等门户网亦会图文直播，更别说天涯论坛、猫扑、百度贴吧等聚集地的直播，而现在所有地方都在关注这条不清不楚的最新动态，王扬打记者！

　　“一定是那个记者的错，我们家扬扬不会随便打人的！”简単dè恛忆这么说；半根草说：“神奇扬搞毛啊？动不动打人，还拿不拿奖了？草！”蓝手套oοΟ说：“相信神奇扬。”精灵猫发贴说：“新消息出来了，扬没事！”……

　　而在北美，关注金球奖的民众们自然也四处打探详细情况，将会出席今晚众多庆功派对的玛丽-凯特-奥尔森、希尔顿姐妹等与王扬不和的人乍闻快讯，都不禁幸灾乐祸地鼓掌叫好！

　　“快给我说清楚整件事！他被打伤了吗？他被带走了吗？”热闹的总统套房里，帕丽斯-希尔顿兴冲冲地追问助理，只是当知道了事情始末，她顿时不但空欢喜一场，还满腹恼怒，怎么他总是那么Jock！！总是什么好事都让他做了？如果米兹拉希是调戏她，该死的王扬肯定会哈哈大笑吧？想起过去的种种，想到今晚他又是众星捧月般的大明星，帕丽斯气得跺脚：“受不了！去死吧！”

　　妮基-希尔顿、米莎-巴顿等人对王扬倒没什么恨意，都是受帕丽斯影响而已，王扬这次终于还是让她们芳心大动，真有趣真MAN的男人！妮基不禁对姐姐的话不以为然：“为什么你整天针对他？我们可以做朋友吧？”帕丽斯咬牙切齿地讥笑：“谁乐意跟你做朋友？你试试约他出去？哼！”妮基打趣道：“你只是得不到他，爱过头了成了恨，哈哈！”帕丽斯敛起眼眶，默默诅咒着：“婊子养的，今晚他一个奖都拿不到，抱着空气回家……”

　　无数观看E！频道直播的观众对此事最是一清两楚，整个事件不可能被人扭曲，随着主办方连忙站出来向众多媒体公布详情，没看直播的民众们弄清楚来龙去脉并不困难。

　　这件事原本和王扬没什么关系，他是一个凑热闹的好事者，也可以说是挺身而出的超级英雄，以他的话就是“找到了一点乐趣”，E！频道采访记者艾萨克-米拉兹希发了疯地戏弄众多女明星，从斯嘉丽-约翰逊开始，路过的王扬阻止了米兹拉希的袭胸，就一路跟随着E！频道采访组，然后每当米兹拉希调戏女星时，他就出来帮忙解围，因此最后两人吵了起来，米拉兹希推了大导演一下，几秒之后，他就躺在红地毯上了。

　　“噢——”当王扬迅猛地挥出拳头，观众们无不惊呼，影迷粉丝们随即欢呼雀跃；当听到他说：“我只是开玩笑，就是想打他一下，看看是什么感觉。”观众们笑得停不住声，只有一个神奇扬！

　　“就算他杀了人，也要把警察拦下来，让他参加完颁奖典礼再走！”这是NBC高层们的第一反应，今晚没有了谁都可以，就是不能没有神奇扬！该死的艾萨克-米拉兹希怎么会惹上他！协会和NBC反应迅速，在网络上频道上都火速地报道，不是神奇扬的错！NBC调了姐妹频道E！之前米兹拉希意图向斯嘉丽袭胸的影像进行回放，又把王扬轻松放倒他的过程播放多次，甚至慢镜头。

　　“他是同性恋，他不算性骚扰吧？”NBC两位现场主持评论着此事，朱安-里弗斯对着手中麦克风继续道：“但神奇扬就是骂他‘仗着自己是同性恋’，他认为米兹拉希的玩笑太过分了。”凯西-格里芬赞同道：“那的确很诡异，问题是扬越来越生气，米兹拉希一点都没有收敛，查理兹-塞隆、瑞秋-麦克亚当斯、娜塔丽-波特曼，我们知道这些人都是扬的好友，和他合作过电影，我不奇怪他会教训米兹拉希。”

　　电视屏幕里，黑色领带飞起，硕大的拳头打得脸颊内陷，蓬，蓬，砰！“不坏，还能用。”

　　“啊啊——”电视机前的女粉丝们兴奋地尖叫不已，不愧是“旋风船长”，帅气十足！克莱尔挥舞拳头：“酷！SO-COOL！米兹拉希这种贱人，应该把他揍得更惨！”约了朋友们一起看的伊芙琳大喊道：“这就是神奇扬！”网络上的PHIL-T说：“我是同性恋，但我真的非常恶心米兹拉希的行为，扬，打得好！”Marcelo说：“米兹拉希一定感觉不错吧？吸引到王扬的注意，那不正是他想要的吗？”……

　　扬打了一个坏蛋！全球扬迷们都松出一口气，就知道他不会随便打人！

　　因为这场几十年难得一遇的拳脚，颁奖典礼反而在短短几个小时里，吸引了大量观众的关注和兴趣，期待值被推向了一个新高！今晚必看NBC，必看神奇扬！

　　夜幕渐渐降临北美，洛杉矶已是一片璀璨美丽的夜景，这场万众瞩目的一年一度的电影娱乐盛事要开始了！185家媒体进驻希尔顿酒店后台新闻采访间；数百位嘉宾齐聚典礼宴会厅，晚宴以上世纪70年代复古风格作为主题，墙上镶嵌巧克力，宴桌摆满了美酒佳肴，衣着华贵的各路嘉宾们落座在桌边，正欢声笑语、饮酒吃菜，此时宴会厅响起了隆重的开场音乐，众人都纷纷鼓掌起来。

　　“欢迎来到第63届金球奖颁奖典礼，女士们先生们！请欢迎《最后的假日》的主角奎恩-拉提法！”

　　随着旁白声说罢，一阵轻快活泼的音乐响起，舞台的帷幕拉开，一身水蓝色晚礼服的黑人女星奎恩-拉提法走向前方的麦克风，“呼呼！”宴会厅充满了掌声和高呼声，这时候直播镜头马上第一时间给了台下宴桌边的王扬，只见他身着黑西装、白衬衣和黑领带，微笑地拍打双手，所有嘉宾和观众顿时从现场屏幕、电视屏幕看到这位风度翩翩的大导演，他出席了！

　　“呼呼喔！！”、“喔！WOO——”全场瞬间进入沸腾状态！掌声和高呼声的分贝直线飙升到一个颁发最佳影片时才可能被刷新的地步，不为奎恩-拉提法，只为了神奇扬！斯嘉丽自然而然站了起身地鼓掌，笑喊道：“神奇扬！”这一刻她真是前所未有的那么妒忌杰西卡！“扬！”瑞秋也笑着起身鼓掌，能够认识他并成为挚友真是幸福！“呼呼——”和王扬同席的娜塔丽亦哈哈笑着站起身，怎么“汤姆”让人越看越可爱？

　　“呼噢——”查理兹-塞隆、伊万杰琳-莉莉、泰瑞-海切尔等女士纷纷起立，灿烂的笑脸艳丽动人，继而全场女士都鼓掌地站了起来，尊重女性的人理应得到女性的尊重！罗素-克劳、希斯-莱杰、克鲁尼等男士们见状，自然不能坐着，不管愿不愿意也纷纷起立，为王扬下午在红地毯上的英雄事迹喝彩！

　　直播镜头停留在王扬那里长达五秒，才切向其他人，好几张花容月貌之后，又切了回来给王扬，这次他咧嘴大笑了，突然右手握拳左手合去，向镜头行了个英气的抱拳礼！

　　“呼呼！！！”一时间宴会厅的气氛更加高昂疯狂，数不清楚多少人紧跟着行抱拳礼，镜头快速扫去，只见斯嘉丽抱拳，飘逸的金发微微摆动；瑞秋抱拳，甜美的酒窝尽露；娜塔丽抱拳，一头醒目的短发让她更像个假小子似的；查理兹抱拳，勾魂的眼眸里满是笑意……见镜头对准自己，李安还是腼腆的微笑；继续切向代表《功夫》的周星驰，他也笑着抱了抱拳。

　　全球无数观众见证了这一幕！亦在参与着这一幕！

　　“神奇扬！请接受我的敬意！”电视屏幕前的不同地方，克莱尔、伊芙琳等观众们也不停鼓掌，纷纷抱拳；还有迈克尔-皮特、艾伦-佩吉、南希-丽诺等等《萤火虫》、《和莎莫的500天》未能出席的剧组成员们，火焰员工们、亲朋戚友们，所有人都高兴地松了一口气，神奇扬享受英雄待遇地出席！今晚他将带领他们向一个个荣耀发起冲击！

　　“喔！你们都怎么了，冷静点，留点给后面吧。”现场舞台上，奎恩-拉提法一脸富有亲和力的笑容，见她开始说话，大家都渐渐安静下来，拉提法笑道：“我知道，扬，他下午在红地毯上做了一件了不起的事。”

　　立时又是一阵雷动般的热烈掌声，此时在后台新闻间观看直播的艾萨克-米兹拉希铁青着脸，做出这种事，他和E！当然知道事后会被人声讨，这其实就是他们想要的，现在王扬的加入无疑使得关注效果更高，只是他被人揍倒在红地毯上而成为笑柄不在计划之中！！！帕丽斯-希尔顿、奥尔森姐妹等人的脸色也好不到哪里去……

　　“嗨，大家好！新年快乐，欢迎来到这场年度派对。”待掌声停歇，奎恩-拉提法才正式开场，她笑道：“你们都想有派对的气氛是吧？”台下响起一片“YES”的声音，她继续道：“我的意思是，你们不想更派对一些吗？”

　　趁拉提法说开场白，即将和阿德里安-布劳迪联手颁发第一个奖项的娜塔丽起身走向后台，临行之际，她又给王扬抱了下拳，同桌的乔斯-韦登夫妇、约瑟夫-高登-莱维特都笑望向王扬。“谢谢大家，真的。”王扬耸肩而笑，他只是做了当时应该出手做的事情而已，后面的动武难说没有冲动成分，不过这只算“小冲突”，丢够面子的米兹拉希并没有纠缠的意思。

　　“感觉怎么样？大英雄。”杰西卡轻声嘀咕了句，王扬疑惑地看着身旁伊人：“你生气了？”杰西卡顿时露出笑容，摇头道：“打得好，不过……很显然。”她有些吃醋！以前他都是为了她打架，今天他为了她们打架，有一种古怪感觉，好像什么不能分享的宝贵东西被人分享了去似的……王扬四顾周围：“你看谁不顺眼？我这就过去打他一顿。”杰西卡又笑又嗔：“你疯了。”王扬笑道：“很显然。”见他望去舞台，杰西卡悄悄地呼了一口气，那些杂志说得没错，有时候她会感到一些压力。

　　“我感觉很兴奋和非常幸运！因为这个周末两部票房最高的电影是《光荣之路》和我主演的《最后的假日》，哈哈哈！”

　　《光荣之路》是詹姆斯-加特纳执导的运动剧情片，它在1月13-15日接过《和莎莫的500天》的周末冠军；《最后的假日》则是王颖执导的喜剧剧情片。奎恩-拉提法说着发出了爽朗的笑声，也引起了一阵高呼和掌声，她又笑道：“但真正有意义的是，这两部电影都是讲述关于非裔的希望和梦想，对于这个马丁-路德-金纪念日周末来说，实在是太适合了！”又是一片全场热烈掌声，直播镜头给了几位非裔嘉宾。

　　“所以，当我们为好莱坞这个造梦工厂的作品而致敬的时候，我们更应该为拥有更大理想、希望人人平等的那个人的思想，为路德-金博士的梦想和我们所有的梦想都成真而致敬！现在开始派对！”

　　轻快活泼的音乐再次响起，奎恩-拉提法扭动了几下肥硕的身子，在众人的掌声下走向后台，现场旁白声音响起：“下面是《V字仇杀队》的女主角娜塔丽-波特曼和来自《金刚》的阿德里安-布劳迪！”看着两人信步走出来颁奖，王扬一边鼓掌，一边笑语：“为什么不是‘《和莎莫的500天》的女主角’？难道火焰没有在这里打广告？”

　　“晚上好！在170多个国家超过5亿人正在收看这个节目，我们最好让节目开始起来。”阿德里安-布劳迪看向娜塔丽，微笑道：“娜塔丽，去年你拿下最佳女配角奖，今年又提名音乐/喜剧类最佳女主角奖，所以由你来开始这个节目是再适合不过的事。”拿着信封的娜塔丽笑说谢谢，看着台下众人和王扬翘起的大拇指，她笑道：“祝大家都有好运气，下面是最佳男配角奖的提名名单……”

　　第一个奖项来了！电视前无数的《萤火虫》影迷粉丝们都精神一振，“蓝手套”会获奖吗？！他能够登台捧起奖杯说“谢谢”吗？！

　　“扮演一个良心发现的CIA老特工，乔治-克鲁尼，《辛瑞那》。”随着娜塔丽的话，镜头对准了被全场掌声包围的克鲁尼，他微微翘着嘴角，自信而英俊；“扮演一个法西斯式的制片人，弗朗兹-利布坎……”布劳迪故意念角色名字，再加上法瑞尔十分喜感地瞪眼，让宴席间响起一片轻笑声，“呵！威尔-法瑞尔，《制片人》。”全场这才响起掌声高呼声：“呼呼——”

　　“扮演拥有真情的拳击经理，保罗-吉亚玛提，《铁拳男人》。”、“扮演敌对制片人，鲍勃-霍斯金斯，《亨德逊夫人敬献》。”布劳迪念罢，娜塔丽又瞥了手中信封一眼，看到“Firefly”心里就很高兴，她平静念道：“扮演一个执迷不悟的未来秘密警察，希斯-莱杰，《萤火虫》。”话音未落，宴会厅掌声雷动！不少“爱屋及乌”的女士都鼓掌得特别起劲。

　　千家万户的电视屏幕里，只见黑西装黑领结的希斯-莱杰一脸微笑，旁边的米歇尔-威廉姆斯笑容灿烂，今晚不但属于王扬，也是他们最幸福的时刻之一。

　　“获得金球奖的是……”娜塔丽一边说着，一边缓缓打开了信封，希望她可以给《萤火虫》带去好运气！

　　一时间，不管现场嘉宾还是家中观众，全世界都在望着她，会是谁？



　　第四百四十三章 笑爆全场

　　“获得金球奖的是……”

　　璀璨夜幕下，热闹的希尔顿酒店宴会厅此时一片安静，全球数以亿计的观众等待着结果，最佳男配角会是网络投票支持率最高的“蓝手套”吗？看到金色信封上的结果文字，娜塔丽心里一骂“SHIT”，带去了坏运气，她微笑念道：“乔治-克鲁尼，《辛瑞那》。”

　　“呜呼——！！”宴席间顿时生起一阵并不算太热烈的掌声喝彩声，虽然镜头中的众人无不是祝贺的笑容，但显然克鲁尼击败其他4位提名人拿下奖杯，不是一个具有绝对说服力的结果。克鲁尼起身走向舞台，看似有些紧张地呼气和整理衣服，也没有太多的喜悦激动，他来到舞台和布劳迪、娜塔丽相继拥了拥后，从她手中接过金灿灿的金球奖杯。

　　看着最佳男配角的奖杯就这样飞走，杰西卡心里难受，这下《萤火虫》变得最多击穿5/6了，气死！她凑向王扬，保持渐趋僵硬的笑脸：“没什么，没什么！”王扬耸肩地做了个无奈微笑，心中也感到很是失望，希斯-莱杰演得那么传神那么棒，创造了一个令人难以忘记的银幕反派形象，FF的宣传工作亦十分到位，却拿不到奖。

　　这真是糟糕……相比《断背山》的剧情类最佳男主角，希斯-莱杰其实更在乎这个最佳男配角，因为他认为“蓝手套”是自己目前为止的表演巅峰，但是……

　　“希斯，你演得很棒很棒。”看着难掩失望的未婚夫，米歇尔-威廉姆斯温言安慰，同席的李安、安妮-海瑟薇几人也一边鼓掌，一边向他投去称赞的眼神。

　　“谢谢。”能得到李安的赞美，希斯-莱杰还是挺受用的，要知道在《断背山》片场拍摄时，李安比艾伯塔省的天气还要冷，他几乎压抑得疯掉。

　　“噢，拜托！”电视和电脑前，无数扬迷、《萤火虫》迷们都没好气地挥了挥手，更有甚者大骂几句，怎么搞的！难道好莱坞外国记者协会的评委们不喜欢《萤火虫》？难道最佳导演，最佳影片也会拿不到吗？网络上各地的讨论帖子激增，Mindy说：“为什么不是莱杰？麻烦看过《辛瑞那》的告诉我，克鲁尼演得很好吗？”Isabella威胁说：“恶心！再这样的话，我就转台看《24小时》了！”Cassie质问道：“又要搞文艺片击败科幻片那一套吗？用《萤火虫》吸引收视率，用失望回报我们？”Andrew说：“这是《萤火虫》今晚要退败的信号吗？不要！！”……

　　“哈哈哈！YEAH——”米兹拉希等扬黑们此刻最是欣喜，大热门《萤火虫》等着空手而归吧！“没什么大影响。”克莱尔给未婚夫亚当解释，事实上在此前的各大影评人协会奖，希斯-莱杰就没有拿到几个最佳男配角，现在倒不算是爆冷，不过《萤火虫》今晚要横扫金球也似乎无可能了。

　　那边新浪娱乐的图文直播也随即更新了文字：“乔治-克鲁尼以《辛瑞那》获得最佳男配角，《萤火虫》出师不利啊！希斯可惜了。克鲁尼在说获奖感言，他有提到希斯和神奇扬。”

　　“我以为希斯-莱杰会胜出呢。现在好早啊，我还没有喝上几杯，就一个人站在台上了。”克鲁尼的话让宴会厅响起一片轻笑，他笑说着：“我不知道该怎么办，好害怕。”他又挠耳朵又摆动身子，颇多的小动作好像真的挺紧张，他呃了一声，望向地面的目光没有迎去前方，说着：“我能站在这里，当然是因为有很多的人做了非常出色的事情，首先斯蒂芬-加汉他写了一个提出了很多困难问题的剧本，我认为他应该为此而受到致敬。”

　　厅里顿时响起送给《辛瑞那》导演兼编剧斯蒂芬-加汉的一阵掌声，克鲁尼接着感谢了制片公司后，忽然道：“如果我紧张得晕倒，让王扬来给我做施救。我想他会的，今天他做了很多好事，像特工一样。”

　　“哈哈！”众人不禁笑了起来，尤其是参加过前些天BFCA颁奖典礼的人，直播镜头扫去，只见王扬笑着眨了眨眼，想起他那天的发言，台上的娜塔丽竭力忍住仰天大笑的冲动。待克鲁尼又说了一个活跃气氛的笑话，众人以比刚才要热烈得多的掌声欢呼声送他走向后台：“呼呼——”

　　“那么现在，要宣读的是最佳女配角奖的提名名单。”接下来布劳迪和娜塔丽继续颁发最佳女配角，“扮演充满诱惑力的被迷恋的对象，斯嘉丽-约翰逊，《赛末点》。”随着娜塔丽的声音，镜头对准笑脸迷人的斯嘉丽；在雪莉-麦克雷恩，《偷穿高跟鞋》、弗朗西丝-麦克多曼德，《北方风云》、蕾切尔-薇兹，《不朽的园丁》之后，又轮到娜塔丽介绍道：“扮演一个发现了自己丈夫秘密生活的妻子，米歇尔-威廉姆斯，《断背山》。”

　　电视屏幕里，希斯-莱杰抿嘴地双手鼓掌，见到镜头又咧嘴笑了；新妈妈米歇尔-威廉姆斯笑容更盛。

　　“威廉姆斯！”FF影迷粉丝和同性恋群体等支持者的心再一次提了起来，会是谁！？在网络支持率和媒体预测里，威廉姆斯和薇兹的呼声不相伯仲，这亦表现在影评人协会奖的“积分排行榜”上，莱杰拿不到，威廉姆斯应该可以拿到吧？！约书亚双手握拳，小玛尔蒂达需要一个金球奖杯玩具！

　　全场安静下来，布劳迪翻了翻信封，微笑宣布道：“获得金球奖的是……蕾切尔-薇兹，《不朽的园丁》。”

　　“该死的！”现场在鼓掌喝彩，电视机前的扬黑和反同性恋者们在欢呼雀跃，支持者们又是惋惜又是大骂，约书亚没眼看地捂脸，到底是怎么回事啊？莱杰夫妇双双退败了。阿丽克西斯往手里提名名单表格中的“最佳女配角”旁边打了一个×，以三部电影和三部电视剧角逐16个奖项（共24个）的火焰现在只剩下14个领奖机会了。

　　经过开场两个奖的失败，王扬决定用美食来好好补偿填满失望的肚子一番，一边听着薇兹英国口音的感谢，一边毫不客气地吃菜饮酒，又展开话题和杰西卡、乔斯-韦登等人聊天，反正他不是明星，不需要在乎吃相，但不能饮太多酒，否则进入“宿醉”状态就好玩了。

　　颁奖典礼在继续，接下来最佳系列剧/短剧/电视电影男配角由《帝国的崩塌》的保罗-纽曼拿到，纽曼并没有来到现场；最佳系列剧/短剧/电视电影女配角则由《实习医生格蕾》的加拿大籍韩裔演员桑德拉-欧（吴珊卓）获得，她握着奖杯激动地说不出话来，在掌声喝彩声的鼓励下，好一会儿才缓过劲开始感谢。

　　“伙计们，等会儿好好看看神奇扬的表演吧！”看着桑德拉-欧磕磕碰碰的感言，北美亚裔观众们都不禁想，让神奇扬展示一下什么叫口才，什么叫幽默！

　　“女士们先生们，欢迎来自《斯通家族》的瑞秋-麦克亚当斯！”在全场的雷动掌声下，这时候，一袭红色晚礼长裙的瑞秋-麦克亚当斯笑靥盈盈地步向舞台中央麦克风，台边宴席旁的王扬起立鼓掌，高呼着：“呼呼——”

　　知道了，我会多夸你几句的，神奇扬。瑞秋开心地来到麦克风，看着台下众人，特别是几步外的那个黑发男人，笑道：“大家晚上好，今晚我们会播放来自剧情类、音乐/喜剧类最佳电影提名者的精彩片断，我非常、非常荣幸能够介绍第一部剧情类电影。”娜塔丽、斯嘉丽等人顿时都不同程度地有些羡慕她，有些不满主办方的安排。

　　“《萤火虫》的故事讲述了在未来人类居住的新星系，星际联盟完成了全星系的统治，在星系边缘，前独立派军人马尔船长和他的船员伙伴们机缘巧合之下，和神秘的瑞娃兄妹一起揭开了星盟的秘密实验，并在秘密警察蓝手套的追杀下，号召前独立派军人们，付出鲜血和生命，把这段‘掠夺者真相’公之于众。”

　　随着瑞秋平缓清脆的声音，超人镜头扫过了王扬、杰西卡、小罗伯特-唐尼、希斯-莱杰等众多人听得入神的脸庞，其他嘉宾们也十分安静，瑞秋笑了笑，又继续道：“导演王扬完美地驾驭了整个故事，通过美丽的镜头、真实的特效等，带领剧组为世人展现了一幅神秘莫测、宏大震撼的画卷，《萤火虫》已经是现在全世界最成功、最受欢迎的科幻电影之一。”

　　“没有人投降！”、“战争结束了！”瑞秋话音刚落，《萤火虫》的影像声音就起，现场大屏幕上播放起了《萤火虫》的精华片段，宁静谷之役的几个镜头后，又闪过火车大劫案的辽阔草原、瑞娃强大的武力、繁华的巴托市、雾海群山的米兰达，再来到激动人心的新山西之战，“进攻新山西！！”、“我是风中落叶，看我如何飞翔。”、“哈哈哈！马尔，我们来救你了！”……

　　“有没有问过我们？”马尔满脸的十分好笑，“那是一个最美好的世界。”蓝手套面容安详地死去，下一秒便是小范宁的笑脸：“你们从哪里来的？”梅花飘零、陀螺旋转，大屏幕忽然恢复“金球奖”的画面标志。

　　“哇呼呼——”全场嘉宾们立时再一次沸腾了，几乎所有人都在鼓掌和高呼，不少人为它而起立，响亮地吹着喝彩的口哨：“嗖嗖——”娜塔丽、斯嘉丽、海瑟薇、查理兹等人的笑脸让这场致敬更添光彩，就连不支持王扬或者是扬黑的人，都不得不鼓掌承认《萤火虫》是一部影史杰作。

　　听着四面八方的赞美，乔斯-韦登、唐尼、莱杰等人都感到非常高兴和充足；杰西卡既激动又幸福，虽然西装华服、美酒佳肴令人眼花缭乱，她的眼中却只有一个人；见直播镜头对准自己，王扬咧嘴地笑，眼神沉稳自信，从《萤火虫》立项到上映，过去三年的一幕幕从眼前快速闪过，心情突然间有些澎湃，他从未如此深刻地意识到，他很在乎那个奖杯！要是拿不到最佳影片、最佳导演，他会非常失望，因为《萤火虫》是他和很多人的最佳表现。

　　“《萤火虫》必胜！横扫金球奖，横扫奥斯卡！”电视机前的无数观众亦疯狂了，众多人就像伊芙琳那样大喊，去年观看《萤火虫》时的激昂和震撼清晰地浮现心头，它有什么理由拿不到大奖？难道它带给世人和感受和感悟，会比其它四部提名电影差吗？！一点都不！而是比它们更多、更多……18亿全球票房，它打动了全球观众的心，难道还不足以撼动那些评委！？

　　“这是属于《萤火虫》的夜晚！”爱丽丝高举双手，他们就是为了《萤火虫》和神奇扬才收看本届金球奖，没有理由失望收场！！

　　不过显然这个夜晚还很漫长，瑞秋走下舞台后，由艾米-罗森请出好莱坞外国记者协会的负责人菲利浦-伯克上台致谢，他说道：“谢谢艾米，在过去几周，我们这些协会成员把获得提名的电影、电视剧和电视节目又重新看了一遍又一遍，我们发现自己被里面的感动启发，甚至升华。从我们的角度，你们都应该获得金球奖，有些人甚至应该得到两个或者三个，我们为你们的成就而致敬，并祝愿你们和观众们度过愉快健康的一年，谢谢。”

　　紧接着，吉娜-戴维斯凭借在《白宫女总统》的精彩演出获得剧情类最佳系列剧女主角，这位史上首个虚构的美国女总统说：“有一个小女孩说‘因为你，我想成为美国总统’，我真是……其实这件事没有发生。”让全场轰然大笑，她接着的话也使欢乐气氛得以持续：“但是它有可能发生，真的很有可能，在内布拉斯加州的农村或者什么其它地方，可能会有一个小女孩拉住我的裙子那么说。为了这一点，一切都是值得的，就为了那个小女孩。”

　　《豪斯医生》的休-劳瑞击败温特沃斯-米勒等人获得剧情类最佳系列剧男主角，又让火焰迷们失望了一把，火焰娱乐只剩下13个领奖机会；接着梅兰尼-格里菲斯和担当本届金球奖小姐的女儿达科塔-约翰逊一起介绍《亨德逊夫人的礼物》；然后奎恩-拉提法把最佳系列短剧/电视电影颁给了《帝国的崩塌》。

　　“女士们先生们——！欢迎《萤火虫》&《和莎莫的500天》的导演，王扬！”

　　现场旁白声还没有说完，座无虚席的宴会厅已经陷入了疯狂，颁发音乐/喜剧类最佳系列剧女主角的神奇扬出场了！众人的掌声、高呼声、笑声连成了一片海洋：“呼呼——”、“扬！！”如果说这是一场派对，那么现在才有派对的气氛！杰西卡、娜塔丽、瑞秋等人一边听着震耳欲聋的欢声，一边也用力地双手鼓掌，当他站在舞台上，就会光芒万丈。

　　“神奇扬！”电视机前的观众们同样振奋，万众期待的颁奖时刻！不是为了获奖者，而是颁奖嘉宾！只见一身黑色西装的王扬手持金色信封信步走出，一脸英气迷人的微笑。

　　“啊啊——”无论激动型还是理智型，无论什么星座，伊芙琳、爱丽丝等女影迷粉丝都尖叫高呼不已，太年轻太帅了！难以置信！别人都是说几句话就念读提名名单，而他肯定有很多话，这是他的特权！无数观众就是为了这个才看金球奖前半部分乃至一整晚，也许今晚最有趣的一次讲话要到来了，除非之后神奇扬还会以领奖者的身份登台。

　　无数年轻人、青少年急冲冲地拿起手机通知朋友：“快看NBC，扬出来颁奖了！”、“MY来了！”、“NBC，MY！”尼尔森监测的即时收视率表里，NBC频道的观众人数瞬间狂飙，2500万、2600万、2700万……

　　“呼呼呼——”见王扬走到了麦克风前压了压手，宴会厅的超热烈欢迎声才渐渐停歇，有起立的众人纷纷笑着重新落座，微张开嘴巴，准备好好享受他的有趣脱口秀，会有吧？

　　舞台上，被全场数百人的眼睛看着，久经沙场的王扬却没有什么紧张，反有一种控制着全场情绪的奇妙感觉，他看向台下众人，扫了杰西卡等人一眼，对麦克风正经道：“大家好，我是一个绝望的主妇。”

　　“哈哈哈！”、“哇哈哈——”爆笑声骤然响起，泰瑞-海切尔、伊娃-朗格莉亚等提名人笑得前仰后合，喝着酒的人差点一口酒狂喷了出来，也呛得十分难受，搞什么，神奇扬颁奖时不能喝水！嘉宾们几乎一下子就全部笑翻，凡是对他抱有好感的女人都被逗乐了，风趣的家伙！主办方、NBC等负责人们都长松了一口气，究竟先前担心什么？扬会搞砸吗？哈哈哈！

　　“事实上，我一直都以为自己是一位家庭主妇，因为我洗衣服，我拖地……”王扬说着忽然停顿下来，翻了翻眼睛：“OK，我真是……其实这些事没有发生。”嘉宾们顿时又是一阵哈哈大笑，王扬摊了摊手，继续道：“但是它有可能发生！而且我真的有做家务，其中做得最多的就是清理冰箱（Clean-UP）……我做得很好的。”

　　众人的大笑声在持续，直播镜头机灵地给了杰西卡，只见她笑得肩膀抖动，贝齿尽露的笑容非常甜美，镜头又扫向娜塔丽、斯嘉丽，她们也是笑容可掬。

　　“真正让我明白到，我永远都不可能是一个主妇，那还是在宝宝诞生之后，你知道整个家庭有了很多变化，有些事情是我做不来的。”王扬看向宴席一个方向，调整了一下身姿，微笑道：“所以单身妈妈也可以把孩子独自抚养长大。”众人发出一片轻笑，他这句话等于点了提名人之一《单身毒妈》的玛丽-路易斯-帕克的名字，这时王扬又道：“真是多谢了住在富人区的那些家伙。”

　　“哈哈哈！”、“噢哈哈——”众人立时哄然大笑，“笑神经”被逗得完全不由自主，金盆洗手的小罗伯特-唐尼连连笑着摇头：“不是我，不是我……”电视机前的观众们亦爆笑不止，伊芙琳几近笑出眼泪，黑色喜剧《单身毒妈》讲述女主角南希面对意外丧夫的打击，为了养家和抚养两个儿子，她做起了二道毒贩子，向富人区邻居们贩卖大麻，神奇扬自然在讽刺比弗利山庄里吸食大麻的人。

　　见众人慢慢笑停了，王扬微笑地举了举手掌，继续笑道：“不过那些变化还是带来了一个好处，以前老婆骂你的时候，你只能‘噢亲爱的，我知道错了，原谅我吧！我再也不敢了，但……你到底在骂我什么？’”嘉宾们轻笑声起，他已经满脸认真地道：“现在你多了一个选择……BABY-IS-HUNGRY（宝宝饿了）！”他随即再次作呼叫状：“BABY-IS-HUNGRY——”

　　正当所有人张大嘴巴一脸笑容的时候，就见他微微瞪大眼睛，语气轻缓地道：“I-AM-HUNGRY（我饿了）。”

　　“哈哈哈！”全场再一次哄堂大笑，不少人要靠住椅子背，现场大屏幕中，杰西卡笑得刘海都快乱了，那边的米歇尔-威廉姆斯也不禁抚掌而笑，这时舞台上的王扬突然一脸怒气，稍微尖细着声音：“I-AM-ANGRY（我怒了）！”嘉宾们骤然又是发出响彻全场的“哈哈”狂笑，没想到王扬马上抱了抱拳，大声道：“OH，OH！HELLO，I-AM-WANGRY。”

　　“哈哈……”一时间是一片更加响亮的爆笑声，镜头扫去的众人都笑得几乎东倒西歪，娜塔丽忍不住捶了桌面一下；瑞秋擦了擦笑出眼泪的眼眶。

　　HUNGRY、ANGRY、WANGRY，电视前的观众们也是笑个半死；亚裔观众们倍受自豪和骄傲，看到了吧！这就是口才和幽默！这就是他们的大英雄神奇扬！

　　“但是有时候，女人的‘ANGRY’不是真的生气了，而是一种提示，男士们，记住了！”王扬的话让爆笑的气氛平缓了一下，好不容易笑停下来的众人期待着下一个笑点，只见他又模仿妻子地眨着眼睛，尖细声音笑道：“亲爱的，今天是什么日子？”他疑惑地道：“星期一？”又发怒道：“I-AM-ANGRY！”他顿时恍然大悟地笑道：“噢，我当然知道！ANNIVERSARY（结婚周年纪念日）！我知道。”

　　“哈哈哈——”众人发现无法不爆笑，被ANGRY和ANNIVERSARY这两个词的“提示性”逗得乐不可支，特别是过着这个纪念日那个纪念日的已婚嘉宾们。王扬没有给他们喘息的机会，继续道：“但是又有时候，女人会有很多花样，‘不是！I-AM-SO-ANGRY！’”他双眼左右一转，鼓起腮帮子呼出一口气：“不，你不是，现在你是SO-SCARY（非常可怕恐怖）了……”在疯狂的爆笑声中，他又凑向麦克风补充了句：“JESSCARY。”

　　“哈哈！”、“啊哈哈……”嘉宾们的大笑能量尽情地释放，镜头机灵地给了无数女士又羡又妒的JESSCARY，她已经过了最激动的爆笑时刻，此时正手托着脸颊，一脸陶醉幸福地望着舞台那边；镜头又切向现场另一位JESSCARY，莎拉-杰西卡-帕克，她和丈夫马修-布劳德维克亦是大乐；其他被镜头扫过的嘉宾都笑容满面。

　　王扬并没有就此结束“RY”音笑话的意思，望着众人，又认真道：“顺便说一句，虽然女人有时候就像一只可怕的野猪（PECCARY），但我的箭术（ARCHERY）还不错，我可以应付的。”

　　“啊哈哈！！”、“呼呼——！”全场嘉宾们又是大笑又是喝彩，海切尔、伊娃、霍夫曼等四位主妇提名人笑成一团，见镜头扫来更是起兴地扭动身子；另一位“单身毒妈”路易斯-帕克也是张口地笑。

　　“所有的这些又让我意识到，女人都是ANGELA（天使），什么事情在她们那里都是那么ANGELA。”王扬终于转变了笑点，他稍微拖长声音：“无论什么事情，好的、坏的，所有一切都是ANGELA做的。”

　　嘉宾们、观众们都听出了一点味道，难道他又在打趣安吉丽娜-朱莉和布拉德-皮特？不过詹妮弗-安妮斯顿倒真成“绝望的主妇”了。接下来他的话似乎证明了这一点：“而男人都是ANGULAR（有尖角的，角形的，笨拙的，消瘦的），什么事情在他们那里都是那么ANGULAR，无论什么事情，好的、坏的，都是ANGULAR做的。”

　　“哈哈。”嘉宾们已经纷纷忍不住笑出声了，BRAD（布拉德）的词意正是角钉等钉子，也就是ANGULAR，看来布拉德-皮特当初拒绝了“蓝手套”，神奇扬并不是完全没所谓，而且他是“爱《老友记》爱瑞秋”的人。

　　“我们把每一对情侣称之为ANGULA……”王扬说着停了下来，古怪地挑了挑双眉，忽然道：“好吧，我刚才用错了词！修正一下，所有男人都是GODZILLA（哥斯拉）怎么样？我们叫每对情侣……”

　　“哈哈哈——”他没有再说下去，全场嘉宾早已笑翻了，不少人笑得需要喘息；电视机前的观众们也笑倒在沙发上慢慢缓劲，看了神奇扬这段脱口秀，就算看完这届金球奖，这个夜晚都值了，真不愧是史上最幽默的最佳导演！

　　“也许，为什么这个世界有那么多绝望的主妇？因为男人要么太ANGULAR，要么太GODZILLA。”王扬的话让稍缓的笑声再度爆起，他却认真道：“所以主妇们，别对他们那么好！但也不要太刻薄，你知道要是他们死了……也许你又需要去卖大麻，你自己掌握吧。下面是音乐/喜剧类最佳系列剧女主角提名名单，她们是……”



　　第四百四十四章 收割感谢

　　“玛西亚-克劳斯，《绝望的主妇》；泰瑞-海切尔，《绝望的主妇》；菲丽西提-霍夫曼，《绝望的主妇》；伊娃-朗格莉亚，《绝望的主妇》；玛丽-路易斯-帕克，《单身毒妈》。”

　　千家万户观众看着的电视屏幕上，伴随王扬的介绍声音和现场的雷动掌声，五位提名人先后进入镜头，主妇们都笑靥如花，对这个大包围局面感到很兴奋；单身毒妈此时恢复了平静的笑容，毕竟她的得奖机率不高，孤零零的感觉不好受。而论起剧迷粉丝等支持者人数，不用多说，当然是把金球奖颁奖礼挤到周一举行的主妇们占优。

　　“获得金球奖的是……”宴会厅小舞台，在近三百名刚刚爆笑不止的嘉宾的注视下，王扬打开金色信封，一看上面写着的结果文字，心中不禁生起“啊噢”的声音，他抬头笑道：“玛丽-路易斯-帕克！《单身毒妈》！”话音未落，气氛高涨的宴会厅已是欢声一片，掌声喝彩声瞬间淹没了路易斯-帕克。

　　“呼呼——”包括四位主妇等不少人起立致敬，上届得奖者泰瑞-海切尔双手做出膜拜的动作，玛丽-路易斯-帕克也不知是激动得茫然还是并不激动，只是笑着慢步走向舞台，不时挽一下垂在额头的秀发。

　　如同镜头中表现的那样，笑容满面的王扬没有多少失望之情，一来去年海切尔已封后，二来帕克是实至名归；倒是四位主妇不能从年轻BOSS手中接过奖杯，其实都挺是遗憾；更别说主妇和火焰支持者们，如果把电视前的声音集中到这个宴会厅，只有带着各种负面情绪的嘘声，又输一仗！火焰只剩下12个领奖机会了。

　　“谢谢。”一身黑色吊肩晚礼服的路易斯-帕克走上舞台，和王扬轻轻拥了拥，就听到他道贺的声音：“恭喜你，这是一个理所当然的荣耀。”41岁的玛丽从演二十多年，在电影方面一直未能红起来，最近几年在荧屏上找到春天。从王扬手中接过沉甸甸的奖杯，听着他真诚的祝福，玛丽对这位年轻大导演的好感度直线上升，难怪他的人缘、女人缘那么好，要是她年轻20岁或10岁，估计也会迷上他。

　　“呵哈哈，谢谢，刚才非常搞笑……哈哈！”玛丽-路易斯-帕克站到麦克风前，一时心情高兴得脑袋有些空白，她只能不停地笑：“噢我的天，哈哈！谢谢，谢谢好莱坞外国记者协会。谢谢SHOWTIME和狮门公司，谢谢Jenji和所有编剧，他们给我写了很丰富的台词，我知道我每天都和非常好的演员一起工作……”

　　互联网上，新浪娱乐的图文直播更新了动态：“王扬登台颁发了音乐/喜剧类最佳系列剧女主角，他有一番很搞笑的精彩发言，可惜奖项被唯一的外人玛丽-路易斯-帕克，《单身毒妈》拿下。”看不到视频直播的中国扬迷们都开始着急，什么颁奖发言呢？今晚CCTV6的转播不会乱剪吧？而在北美，影迷粉丝们兴高采烈地讨论和流传神奇扬的最新脱口秀，很多人也随之拿起遥控器转台了，尼尔森监测的即时收视数据创了高峰后在逐步回落。

　　不过显然主办方有好好设计过颁奖顺序，务求把神奇扬带来的庞大观众群留下！

　　在王扬和路易斯-帕克走向后台通道后，德鲁-巴里摩尔出场介绍了《晚安，好运》，接着便是去年奥斯卡的黑人影帝杰米-福克斯上台颁发音乐/喜剧类最佳女主角，在掌声中，他介绍提名人们道：“她是第一位在伦敦歌剧舞台上裸体的，朱迪-丹奇，《亨德逊夫人的礼物》；她是作家简-奥斯丁笔下的女主角，凯拉-奈特利，《傲慢与偏见》；她是一个在她的夫婚夫家庭里神经质般的客人，莎拉-杰西卡-帕克，《斯通家族》。”

　　“她是一个曾经让神奇扬神魂颠倒的独特女人，娜塔丽-波特曼，《和莎莫的500天》。”全场顿时轰然哈哈大笑，没有想到福克斯还会来这么一出，镜头中的娜塔丽仰头大笑，说得也没错啊！他不是迷恋过什么“精灵”么？幽了王扬一默博得全场喝彩的杰米-福克斯也不禁笑了：“呵哈！她是乡村音乐著名女歌手琼-卡特，瑞茜-威瑟斯彭，《与歌同行》。”

　　那是很久很久以前了。王扬笑了几声，不知道海伦有没有在看金球奖？挺有趣的。“哈哈哈！”杰西卡毫不在意地笑得收不住声；娜塔丽笑着挺了挺柳眉，这美女的确有笑的理由，她才是现在那个女人。

　　“金球奖获得者是……”杰米-福克斯低头一看拆开的信封，宣布道：“瑞茜-威瑟斯彭，《与歌同行》。”

　　“呼哇呼——”全场欢声掌声雷动，威瑟斯彭露出喜悦的笑容。果然是这样！这是一个悬念不大的正常结果，虽然《和莎莫的500天》超高评价和人气，但始终是男主角视角，再者上映较晚，所以在各大影评人前哨站战中，娜塔丽-波特曼都敌不过今年影后呼声十分高的瑞茜-威瑟斯彭，今晚金球奖同样如此。

　　娜塔丽亦早就料到了，没有惊喜也没有失望地祝贺鼓掌，下次吧！今年除了《V字仇杀队》在3月份上映，还有年底冲击颁奖季的《戈雅之灵》，她已经确定出演三月份开拍的奇幻喜剧《马格瑞姆的玩具店》，然后是王家卫的爱情新作、第一部英文电影《蓝莓之夜》，她将演一个烂赌成性的女人，《MIT-21-TEAM》之后再一次走上赌桌。

　　出演王家卫的电影是她期盼已久的事了，所以之前一得知他要拍摄英文片，她就让经纪人寻求加盟，女主角当不成女配角也可以，这次不知道能不能赢来一个最佳女配角提名？也许吧，反正她知道王家卫肯定没有王扬那么有趣。娜塔丽看向王扬，他微笑地眨眨眼，抛了一个鼓励安慰的眼神，她点了点头，他们都年轻，“最佳组合”总有一天同登舞台。

　　“获得金球奖的是……吉姆-帕森斯，《生活大爆炸》！”

　　当火焰“五连败”只剩下11个领奖机会时，来到了第六次“刮奖”，支持者们终于没有再失望，火焰军团收获到了今晚第一个金球奖杯，音乐剧/喜剧类最佳系列剧男主角！在艾美奖后，天才极客科学家“谢尔顿”击败“伦纳德”以及来自《好汉两个半》、《办公室》等数位强敌，加冕金球喜剧视帝！

　　“YEAH！！”全球无数《TBBT》的剧迷粉丝们在此时齐齐欢呼鼓掌，为那个带来数不过来多少欢乐时刻的谢尔顿！

　　“呼呼——”在热烈的掌声呼声下，吉姆-帕森斯欣喜地抿翘着嘴巴，与约翰尼-盖尔克奇、比尔-普拉迪、格拉汉姆-莱因汉等人高兴相拥庆祝后，快步地走向舞台，路过台边宴席又和迎来的王扬拥了拥。帕森斯在舞台上感谢了剧组、火焰公司、家人朋友等后，低头看了金灿灿的奖杯一眼，笑道：“我还要特别感谢神奇扬。”

　　王扬注定是今晚上镜率最高的人，直播镜头再一次对准他的笑脸，只见他侧头和杰西卡笑说什么。待众人给王扬的掌声停歇，帕森斯感谢道：“他给了我这一天，很高兴我没有让他失望……神奇扬不经常到片场，但他给我的指导和建议太重要了，他让我明白怎么去相信、投入自己的角色，那是一个很大的变化，才有了‘谢尔顿’……谢谢，非常谢谢！”

　　“嘿，听到没有？”王扬一边与众人那般用力鼓掌，一边捉弄了杰西卡一句。杰西卡却真的有点ANGRY了，没好气地白了他一眼：“我知道我差劲。”王扬嘶声地咬了咬牙，暗怪自己有些得意忘形了，都忘记她的微妙感受。

　　看着帕森斯对神奇扬十分推崇尊敬的态度，同性恋观众们不禁鼓掌得特别起劲，教训米兹拉希丝毫不会影响扬在gay和蕾丝边心中“好兄弟”、“好姐妹”的崇高地位，甚至不少人期望着某一天王扬忽然出柜，这个数值在男同杂志排名前三位，“酷”、“性感”、“可爱”、“亲切”等形象标签都有，可谓是“男女通杀”。

　　“该死的！”米兹拉希不在此列，他现在对这个中国小子无比憎恶，眼见火焰破了拿奖荒，之前笑翻的新闻后台又掌声四起，他暗骂之余却满是沮丧无力。“这家伙就那么受欢迎吗？怎么每个人都会提及他！”帕丽斯-希尔顿等扬黑们亦感觉糟糕，似乎无论拿不拿奖，这个夜晚都是属于他的……见鬼！

　　在帕森斯离开舞台后，接下来45岁的英国籍才女艾玛-汤普森登台介绍《傲慢与偏见》，她对影片称赞一番后，故意开玩笑道：“其实说实话，我不是特别想介绍这部电影，因为我也演过简-奥斯丁的片子。可是他们说‘这部电影会很不一样，因为所有人都很年轻。’我问他们‘年轻是什么意思’？突然想到了我35岁的少年时代。他们回答说‘这部电影的主角会跟小说里的主角一个年龄。’我听到这句话时简直无法忍受，就这样吧。”

　　她的话令众人不时轻笑，汤普森是1995年李安执导版《理智与情感》的编剧和主演，那时她已是35岁了，也是《傲慢与偏见》的编外编剧。

　　当汤普森说前半段话时，电视屏幕出现了开怀大笑的李安，虽然他是大热团队《断背山》的领头人物，只是由于并不受观众们关注，目前为止他只有两次镜头。何止是他，同桌的人气花旦“大嘴公主”安妮-海瑟薇现在一个镜头都还没有，全场嘉宾高达三百人，老中青明星无数，奥斯卡影帝、影后、最佳导演扎堆，镜头怎么可能顾得过来？

　　海瑟薇既不是提名人，也不是颁奖/介绍影片嘉宾，她的入场方式是凭着《断背山》剧组集体捐出来的名额，而包括李安在内的所有入围者都不携伴侣来，将入场券分给剧组成员们，希斯-莱杰和米歇尔-威廉姆斯自然是捐券者。所以中国观众挺关注的周星驰、章子怡、陈凯歌等人亦难以上镜，甚至连罗素-克劳都只有一个镜头。

　　然而就是令扬迷欢乐让扬黑烦躁，当汤普森说“年轻是什么意思？”时导播一下子把镜头切到王扬那里，引发宴会厅响起一片大笑，都不知道这是王扬今晚第几次上镜了，但可以肯定的是，全场最高。

　　紧跟下来乔纳森-莱斯-梅耶斯凭着《猫王》获得最佳系列短剧/电视电影男主角，颁奖嘉宾艾瑞克-巴纳和凯特-贝金赛尔把荣耀交到他手中；然后两人接着揭晓了最佳系列短剧/电视电影女主角，来自《拉克万纳布鲁斯》的S-易帕萨-莫克森捧起奖杯，大概是因为出乎意料，她含泪诉说的感言很动人：“这真是疯狂，我已经53岁了，这还是我第一次演电影女主角。我感觉我像16岁，可是我的体型提醒我，我已经很老了……”这也让全场一阵阵掌声喝彩声。

　　至此电视类奖项只剩剧情类最佳系列剧、音乐/喜剧类最佳系列剧两个大奖未颁发。蒂姆-罗宾斯出场介绍了《不朽的园丁》后，哈里森-福特和维吉尼亚-马德森联手颁发最佳编剧！

　　“入选这个奖项的五个剧本有着关于完全不同的主题，每一个都是大师的手笔。”胡子花白的哈里森-福特负手说罢一句，马德森便随即介绍道：“获得最佳编剧提名的有，《赛末点》，伍迪-艾伦；”苦脸老头没有出席这种向来不喜的场合；“《晚安，好运》，乔治-克鲁尼、格兰特-哈斯洛夫；”直播镜头中，克鲁尼借位式地亲吻了哈斯洛夫一口；“《慕尼黑惨案》，托尼-库什纳&艾里克-罗斯；”掌声在继续。

　　“《断背山》，拉瑞-麦克莫特里、黛安娜-欧莎娜；”随着福特的声音，全场的掌声呼声骤然变得雷鸣般；“《萤火虫》，王扬、乔斯-韦登。”王扬再度上镜，这次还有乔斯-韦登，当了是NBA球赛的接吻游戏似的，王扬笑着也要去吻韦登，被他避开，无数gay观众顿时“噢”的替他可惜，韦登圆圆的脸庞上满是笑容，雷动的掌声呼声突破极限地又飙上一个台阶：“哇呼——”

　　负手的哈里森-福特忽然变魔术般拿出一个酒杯让马德森接过，也令台下轻笑声四起，马德森摆着捧酒女郎的POSE，福特拆开信封，宣念结果道：“获得金球奖的是，拉瑞-麦克莫特里、黛安娜-欧莎娜，《断背山》。”

　　“呼呼——”混杂着现场欢声的是《断背山》忧伤的吉他曲音乐，麦克莫特里、欧莎娜和李安、沙姆斯等人高兴起身互贺，两人才走上舞台接过奖杯，显然参加这种带全球直播的热闹场面不多，他们都挺拘谨，欧莎娜拿出了一张感言纸条，一边说道：“我是个写东西的，所以要把讲的话写下来。”

　　众人都以掌声给予理解，她声音平缓地念道：“我衷心感谢好莱坞外国记者协会，感谢你们对《断背山》的好评，并授予我们这个荣誉。感谢才华横溢的原著作者安妮-普劳克丝，感谢我们敬爱的大师李安，感谢詹姆斯和大卫，感谢难以用文字赞美的不可思议的王扬，感谢火焰电影。感谢我的好朋友迈克尔-卡斯特……感谢我们难以置信的演员阵容，希斯、杰克，安妮和米歇尔和所有人，我爱你们，你们就像我的家人、我的孩子，感谢每个为影片努力的人，谢谢！感谢我的天才搭档拉瑞-麦克莫特里，最后感谢我的家人，朋友和我的女儿莎拉，衷心感谢各位。”

　　虽然她是照稿宣读，但也是情真意切，博得台下阵阵掌声喝彩声：“呼呼！”、“哇呼呼——”

　　紧接下来轮到麦克莫特里致谢，这位69岁的知名小说剧作家倒没那么紧张，他负手地站得端端正正，道：“我搭档的致谢辞很完美，我基本不用再感谢其他人了，就感谢我的律师罗伯特和格雷格。”全场一片笑声，老头继续道：“感谢儿孙们给予我的灵感，但我特别要感谢我的打字机。我的打字机是赫尔美3000型，是欧洲最好的打字机，而且女士们先生们，你们相信吗？这台打字机我用了30多年，它使我远离电脑。”

　　“哈哈！”宴会厅里欢笑骤起，王扬故作惊讶地大声问：“这不是广告吧？这不是广告吧？”那边的娜塔丽扁嘴回应：“我不认为是，除非你也是用打字机。”王扬惊道：“是的，我是啊！兄弟325型打字机，原来赫尔美3000型更好吗？”杰西卡好笑地看着他，忍不住拆穿他的装模作样：“这是一个笑话！”王扬恍然过来：“噢！原来是一个笑话，谢谢提醒，哈哈哈！”杰西卡、娜塔丽等人都忍俊不禁，杰西卡又把他的酒杯拿走，不能再喝了。

　　事实上王扬的头脑十分清醒，是真的清醒，不是酒鬼说“我没醉”的那种，他只是心情高兴而已，对于一直辛勤努力的全体火焰同仁来说，这是个美妙的夜晚，一定是。

　　尽管《萤火虫》失利，但火焰迷们仍然可以欣慰，火焰捧走第二座大奖了！马上又是令人紧张的时刻，乔什-杜哈明、吉尔-亨内斯出场联手颁发音乐/喜剧类最佳系列剧，去年该奖得主是《绝望的主妇》，今年它想要蝉联面对的最大敌手正是《单身毒妈》和观众呼声最高却缺乏内涵深度的《生活大爆炸》，谁会是获胜者？

　　“获得金球奖的是……”看着屏幕中的亨内斯拆开信封，观众们都心生紧张，伊芙琳等铁杆粉丝们默念着《TBBT》的名字；瑞秋盯着舞台方向，轻呓有声：“《生活大爆炸》！”娜塔丽一脸平静；杰西卡屏住呼吸，科学家有太多拿奖的理由了，改变人类的生活、登陆月球、发明宇宙、发明时间……就听到吉尔-亨内斯念道：“《绝望的主妇》！”杰西卡顿时垂了垂头：“现在我是绝望的主妇了。”

　　“哎！”伊芙琳等《TBBT》剧迷粉丝们自然难免失望，那帮评委到底想什么啊！尽管这是火焰第三座大奖，瑞秋鼓掌之余也微微摇头。

　　“呼呼——”无论相关人员们什么心绪，宴会厅仍是一片欢呼雀跃，《绝望的主妇》的剧组众人高兴互贺。

　　没有理会现场旁白说的“上台领奖的是《绝望的主妇》的主创兼执行制片人马克-切利。”在马克-切利的示意下，包括四位主妇等全部《DH》到场的主创主演们都走向舞台，路过王扬身边时，切利又激动地拉他一同上去，王扬祝贺地拥了拥他，摆手笑道：“不了，我是《生活大爆炸》的人，恭喜你们！”

　　“谢谢，谢谢！”小小的舞台热闹的站满了人，马克-切利照例般地谢谢了协会、火焰娱乐、剧组等组织和人之后，又望向前方那张年轻脸庞，认真道：“去年他没有来，我一直都想这样当面感谢他，谢谢，神奇扬，谢谢！”

　　“呼呼呼——”台上台下的众人都在鼓掌，海切尔、伊娃等主妇们笑容灿烂迷人，又一次上镜的王扬微笑地点了点头，胖胖的马克-切利笑了声：“呵呵！我不会搞笑，但真的谢谢，你给了我们能量，最后谢谢大家！”



　　第四百四十五章 飞翔吧！

　　“佩内洛普-克鲁兹介绍了提名音乐/喜剧类最佳影片的《鱿鱼和鲸》。”、“最佳外语片来了！马修-麦康纳和莎拉-杰西卡-帕克出场，国内观众可能要失望了，巴勒斯坦的《天堂此时》得奖。”……

　　第63届金球奖颁奖典礼已过半，渐渐来到了更受人关注的电影奖项部分。全球各地的电视直播、网络直播都在进行中，正如帕克所言“对于金球奖的全球观众来说，这是一个最重要的奖项”，不过让中国观众们失望的是，尽管五席提名占了两席，仍是落选了，当然绝大多数人都是为了《功夫》而可惜；至于《无极》，谁都无法理解它是怎么入围的？

　　事实上还包括北美的影评人，要知道它目前的烂番茄新鲜度为40%/33%和喜欢度41%，而《天堂此时》是89%，《功夫》90%，《圣诞快乐》76%，《黑帮暴徒》82%；“愚蠢的”、“可笑的”、“情节不连贯的”等评语比比皆是，《无极》根本就是一部烂片。现在见到它出局，不少人嘿的笑了声，看来那帮评委们还懂得分寸，没有闹出更大的笑柄。

　　“神奇扬拿到几个奖了？”赛晓2001在金球奖贴吧发贴问，李灵儿↗回复道：“暂时一个都没有，《断背山》1个，火焰3个。”虽然有一大堆“求视频直播地址”的帖子，赛晓2001就是不打开图文直播查看清楚，又问：“那他有上台说了什么吗？”夏语冬雪看不过眼地回复：“自己不会到新浪搜狐腾讯网易那些地方看啊！”

　　“快讯：《断背山》获最佳编剧奖”——新浪娱乐；“详讯：拉瑞、黛安娜发表获奖感言，大赞李安和王扬”——腾讯娱乐……

　　地球这边是阳光明媚的早上，那边却是夜色渐浓的晚上。洛杉矶希尔顿酒店典礼宴会厅依然是一片热闹，曾有“欧洲第一美女”之称的62岁传奇法国女星凯瑟琳-德纳芙登台介绍了《暴力史》，朱利安-麦克马洪和罗莎里奥-道森出场联手揭晓最佳原创配乐奖！

　　“获得提名的是，亚历山大-迪斯普拉特，《辛瑞那》；詹姆斯-纽顿-霍华德，《金刚》”随着旁白声，现场大屏幕播放着提名影片的影像，音响传出它经典的代表性音乐旋律，“詹恩-凯兹梅利克、汉斯-季默，《萤火虫》；”新山西之战时的激昂配乐骤然响起，富有东方风味的箫乐、高人声、鼓乐、交响和电子音奇妙融合的旋律点燃了全场嘉宾的热情，雷动般的掌声喝彩声也是骤然沸腾而起：“呼呼——”

　　“古斯塔沃-桑托拉拉，《断背山》；”忧伤的吉他旋律响彻宴会厅，让众人的心绪又平复了下来；“约翰-威廉姆斯《艺伎回忆录》。”

　　“获奖的是……”麦克马洪喊了声，罗莎里奥打开着信封，全场嘉宾和所有观众的目光都集中到两人身上，这个奖几乎没什么悬念，无论民众呼声、媒体预测和颁奖季积分排位，都是《萤火虫》获胜，它被认为是拥有6项提名的《萤火虫》至不济都必拿的奖，如果两项大奖失落的话，也可以说这是安慰奖了。

　　两位黑西装领结的“必胜提名人”詹恩、季默一脸微笑，就听到罗莎里奥宣布道：“詹恩-凯兹梅利克、汉斯-季默，《萤火虫》！”

　　肃杀苍烈的旋律再度响起！整个宴会厅一时间充满了激昂的战斗气息，瞬间又被铺天盖地的掌声欢声吞没，凯兹梅利克第二个金球奖最佳配乐（2/4），季默第三个（3/7）！两位配乐大师得奖可谓众望所归，就算迪斯普拉特、桑托拉拉等竞争对手都没什么抱怨，输给他们输给《萤火虫》那样既激动人心亦穿透心灵的完美配乐，绝对不是丢人或者不公的事。

　　“YEAH！”、“太棒了！”、“终于来了！”……星际牛仔迷们终于盼到了这一幕，无数人激动地握紧拳头挥了挥，飞翔吧宁静号！

　　“谢谢，谢谢！”听着四面八方的称赞和道贺，凯兹梅利克、季默自然心情高兴，此刻的荣耀是过去的努力最好的认同和奖赏！两人起身和笑容灿烂的王扬、乔斯-韦登相拥后，走上舞台领奖。在感谢协会、火焰、合作演奏者，两人分别的家人朋友等人后，最后代表发言的凯兹梅利克继续说：“我们要特别感谢一个在配乐工作上给予了我们很大帮助的人，王扬。”

　　直播镜头立时再一次对准席间的王扬，不缺神奇扬影迷粉丝和仰慕者的宴会厅马上响起一片掌声，只见他咧嘴笑了笑，凯兹梅利克声音温和地道谢：“很难说清楚和他合作有多么棒，他对音乐触觉和理解有时候是惊人的，他的阐述和建议更是激发了我们的灵感，还有他的耐心和鼓励……现在有这个动人的效果，我们必须要谢谢他。”旁边的汉默举了举奖杯，凑向麦克风：“谢谢扬，谢谢！”

　　“呼呼——”在全场热烈的掌声下，两位大师走向后台通道。双手鼓着掌的娜塔丽望向王扬，想起他鬼哭狼嚎般的歌声，不禁感慨：“真是难以相信你会有惊人的音乐触觉。”她耸肩道：“这的确和唱歌本身没什么关系。”王扬唱歌靠喊全剧组都知道，当初乔斯-韦登就被他的心血来潮“不如我来唱主题曲吧？”弄得头疼不已，幸好几秒后就退潮了。

　　“你们都不懂欣赏，很多人夸我唱得好的，知道西蒙-考威尔吗？他就夸我好，GOOD！”王扬对自己翘起了大拇指，杰西卡微撅起嘴巴，一副“我什么都不知道”的样子，娜塔丽却还是问道：“哪方面？”王扬呃了声，杰西卡一边鼓掌欢迎颁奖嘉宾出场，一边替他回答：“电影方面，还有歌词。”

　　但评委们似乎有更好的选择，由玛丽亚-凯莉颁发的最佳原创歌曲奖被《断背山》的《A-Love-That-Will-Never-Grow-Old》拿下，古斯塔沃-桑托拉拉（作曲）、伯尔尼-托平（作词）、爱美萝-哈里斯（演唱）获奖，在舞台上，领奖的桑托拉拉、托平两人亦特别感谢了李安的帮助，也使得这位华人导演又有上镜的机会。

　　虽然同获提名的《萤火虫》第三度败北，温馨热闹的王扬家仍是一派欢声笑语，为王扬加油助兴的家人们保持兴致高昂，这时约书亚道：“反正快到时间喂珂珂了，不如抱她出来一起看最后的大奖部分？说不定扬会拿最佳导演呢！”这个提议得到众人的一致通过，趴在地板上的丹尼也抬起头，约书亚起身往宝宝房走去。

　　“他的成就令人惊叹，他给我们留下了无数值得回忆的瞬间和完美的表演……”处于孕期的格温妮丝-帕特洛上台颁发了最终成就奖，本届这个殊荣属于68岁的影坛巨匠安东尼-霍普金斯。现场屏幕播放了他主演的《冬狮》、《魔缘》、《沉默的羔羊》等片的精彩表演片段，直至去年的《证据》，他已经出演了100部电影。

　　蒂姆-麦格罗出场介绍了音乐/喜剧类大热门《与歌同行》之后，约翰-屈伏塔登台颁发音乐/喜剧类最佳男主角，他说道：“入选提名名单的有，皮尔斯-布鲁斯南《斗牛士》；约翰尼-德普《查理和巧克力工厂》；”众人的掌声更加热烈，一整晚都面无表情的德普这回终于对镜头抿嘴地笑了笑，依然看不到牙齿；“约瑟夫-高登-莱维特，《和莎莫的500天》；”掌声在持续，上镜的约瑟夫笑得双眉倒竖。

　　“内桑-雷恩，《制片人》；斯里安-墨菲，《冥王星早餐》；杰昆-菲尼克斯，《与歌同行》。”雷动的掌声顿时伴有尖叫声，“瑞凡-菲尼克斯的亲弟弟”杰昆是今晚该奖十拿九稳的最大热门，不过此时他正木着脸。

　　“获得金球奖的是……”约翰-屈伏塔拆开信封瞥了眼，看向前方的众人，笑道：“约瑟夫-高登-莱维特，《和莎莫的500天》。”

　　什么！？一听到Joseph，约瑟夫就愣住了，完全没有想到！他拿到了最佳男主角！？“哇！！”王扬瞪了瞪眼睛，霍地起立鼓掌，惊喜！“哇噢！！”杰西卡、娜塔丽等人亦惊呼大笑地起身；那边的瑞秋兴奋地高举双手拍着；全场更是生起一大片疯狂道贺声：“呼呼——”

　　“YES！YES！YES！”无数扬迷们欢欣鼓舞，意料之外的大收获！“汤姆”拿奖了！这算是今晚的又一次爆冷，然而谁敢说高登-莱维特配不上这个奖？相反他有着充足的拿奖理由，爆发式的精湛传神表演、《和莎莫的500天》亦被誉为是近二十年来“最好的浪漫喜剧”，再加上大力宣传造势，音乐/喜剧类最佳女主角、最佳影片难以匹敌传记片《与歌同行》，评委们对它的喜爱一时都集中到了男主角这里。

　　宴会厅气氛沸腾，约瑟夫和王扬激动地紧紧相拥在一起，脚都快要离地，这对加起来仅仅49岁的组合联手缔造荣耀！谁还会说“神奇扬不懂拍爱情片”吗？周围欢呼声越来越大，约瑟夫大笑的脸庞像快哭一般，他又和娜塔丽拥了拥，便快步走向领奖台。直播镜头扫了一下几位出局提名人，布鲁斯南微笑、德普面无表情、雷恩微笑、杰昆面无表情，但四人都在鼓掌。

　　“WOO——”电视机前的扎卡里-列维、哈利-乔治等人十分高兴；小科洛也明白这意味着什么，稚嫩的脸蛋满是甜笑；南希大喊大叫，太棒了！！！所有为《和莎莫的500天》努力过的剧组成员们都心潮澎湃，他们的心在跃跃跳动，期待高登-莱维特那一句“感谢剧组的所有人”。

　　“谢谢。”约瑟夫从火爆浪子手中接过闪亮的金球奖杯，用力地攥住举起，真是比汉-索罗船长、马尔船长、旋风船长……都要帅！约瑟夫真的有一股放声歌唱、尽情跳舞的冲动，他脚步轻盈地来到麦克风前，看着台下重新坐好的众人，想说什么却笑了出来：“哇，噢我的天，哇……我不敢相信我得到了奖，哇……我的脑袋一片空白，谢谢，我完全……我都不知道自己要做什么。”

　　台下响起了一阵鼓励的掌声，约瑟夫微微呼了一口气：“是的，感谢？对！”众人顿时哈哈而笑，这些笑声反而让约瑟夫清醒了一些，他笑道：“谢谢协会，谢谢我的家人、我父母和我的哥哥丹尼尔，谢谢我的朋友……”

　　“噢！这个人，神奇扬，这个奖有一半是属于神奇扬的。”约瑟夫突然放平了双眉，认真地望向台边一桌，他身后的大屏幕出现了王扬的笑脸，他的感谢让骤响起的喝彩声平静下来：“你的导演才能太不可思议了，你一直告诉我正确的东西，好像踢着我的屁股让我前进，我学到很多。”众人的轻笑声没有打断约瑟夫的真挚话语：“这种感觉真好，你不只是导演，你就像我的哥哥、我的朋友……我真的非常、非常谢谢你。”

　　王扬笑着鼓了鼓掌，心里怎么没有感动，真想大喊：“拜托，约瑟夫！别以为这样就能过关，如果你的失恋情绪更深一些，早就是热门了！”娜塔丽、杰西卡、瑞秋、莱杰、唐尼等合作者都深感同意，他在片场有一种独特魅力。

　　“还有火焰电影，和剧组所有人，谢谢娜塔丽，你是一个很好的银幕搭档，你的表演太出色了，我一点都不敢放松自己，还有扎卡里、科洛，我居然和这么多优秀的演员一起合作……”约瑟夫还想说更多，不过工作人员提示够时间了，他才哈哈笑了几声，被迫结束道：“这个奖对我来说意义重大，都是因为有你们的支持，谢谢！！”

　　约瑟夫举起了奖杯，笑得双眉倒竖，全场顿时掌声四起：“呼呼——”爆冷获胜者的感言通常言辞很乱，却又更能动人。

　　“汤姆”加冕音乐/喜剧类影帝的好消息迅速传遍全球，网络上各国的影迷粉丝们纷纷道贺，24岁零11个月的约瑟夫-高登-莱维特从影13年，昔日耀眼的童星今天再发光芒！这也是继威尔-史密斯（奥斯卡）、小罗伯特-唐尼（金球）之后，第三位与王扬合作诞生的最佳男主角。

　　颁奖典礼在继续，在曼迪-摩尔介绍完《和莎莫的500天》之后，在持续的雷动掌声下，芮妮-齐薇格出场颁发了音乐/喜剧类最佳影片，果不其然《与歌同行》的制片人凯茜-康拉德激动地捧起了奖杯，尽管有着最高的92%烂番茄新鲜度，好评如潮的《500天》仍然遗憾落选。紧接着《威尔和格雷斯》的四位主演联手登台，揭晓了本届最后一个电视类大奖：剧情类最佳系列剧，由ABC新剧《迷失》夺下。

　　今年ABC自然是大丰收的大赢家，以《绝望的主妇》和《迷失》横扫两大类荧屏最佳系列剧，直播典礼的NBC只能无奈叹息，所幸《越狱》、《生活大爆炸》的收视率一点都不差。

　　这个漫长的夜晚至此，只剩下4项终极电影大奖尚有悬念，好戏似乎才刚刚开始，无数观众眼见时间差不多了，都拿起遥控器按到NBC频道。刚好见到丹尼斯-奎德出场介绍《断背山》，他笑道：“大家好，我们最后介绍的提名影片讲述了两个年轻牛仔的故事，他们在1963年的一个夏天相遇，然后他们之间产生了一种令人意想不到的、持续了一生的感情，它验证了爱的力量和持久性。”

　　“这是一部充满争议的电影，当然里面讲到女孩的故事不多。”丹尼斯-奎德做了个指向《断背山》剧组宴桌的手势，继续道：“剧中的演员包括杰克-吉伦哈尔、还有获得提名的希斯-莱杰、米歇尔-威廉姆斯，他们把这部电影演得非常感人难忘，导演李安把一种西部片的神秘色彩带进了一个充满矛盾的故事，让我们来看一下《断背山》。”

　　伴随着忧伤的吉他乐，众人只见舞台大屏幕里出现了杰克和恩尼斯骑马放牧的镜头画面，美丽的景色让人心旷神怡，接着又是两人各自结婚时的镜头等，当片段播放结束热烈掌声响起，都没有一个可被观众投诉的场面。

　　“女士们先生们，请欢迎很快上映的《父辈的旗帜》中的明星和最杰出的导演，克林特-伊斯特伍德！”

　　“呼呼——”宴会厅立时又是一片沸腾，75岁的伊斯特伍德拿着信封从右侧舞台阔步走出，浑身充满老牛仔的刚烈气势，镜头扫了一下斯皮尔伯格、王扬等人的笑脸，台上的伊斯特伍德来到麦克风前，说道：“谢谢，谢谢。”待众人平静下来，他才继续道：“我只能说恭喜所有的入围者，并且祝你们好运。所以，接下来是最佳导演提名名单的情况……”



　　第四百四十六章 最佳，最佳

　　“接下来是最佳导演提名名单的情况……”

　　“《晚安，好运》，乔治-克鲁尼”克林特-伊斯特伍德话音未落，全场便响起一阵伴有“呜呼”高呼的热烈掌声，现场大屏幕和千家万户的电视都显示着低头抿嘴微笑的乔治-克鲁尼；“《金刚》，彼得-杰克逊”又是一阵响亮掌声，彼得-杰克逊终于上镜了，络腮胡子的胖笑脸红通通的，似乎喝了不少酒，他回应旁人地点了点头；“《断背山》，李安”众人的掌声更响，李安虽然笑出一排白牙，神情仍然带有腼腆害羞。

　　此时尼尔森监测的收视率数据，再度直线飙升了上去，2700万、2800万、2900万……因为神奇宝贝而变得比最佳男/女主角还要受人关注的奖项，最佳导演来了！

　　这是44岁的克鲁尼第一次获得提名（0/1），44岁的彼得-杰克逊第四次（1/4），51岁的李安第三次（1/3），50岁的费尔南多-梅里尔斯第一次（0/1），25岁的王扬第三次（1/3），59岁的斯皮尔伯格第十次（2/10）。

　　在媒体们的预测中，毫无疑问要数李安和王扬的胜算最高，但3年前的问题依然存在，好莱坞.com的编辑们给出的反对王扬获奖理由还是“他太年轻了”，以25岁的惊人年龄举起第二座金球最佳导演奖奖杯吗？还是李安时隔五年再度登上领奖台？或者意外地爆大冷？

　　“费尔南多-梅里尔斯，《不朽的园丁》”戴着无框眼镜的梅里尔斯进入镜头，他笑着做了个打电话的手势；“斯蒂芬-斯皮尔伯格，《慕尼黑》”戴着小圆框眼镜的斯皮尔伯格抿嘴地翘起嘴角，却看不到笑意，不知道想着什么，旁边他的妻子凯特-卡普肖等人都在大笑地鼓掌。

　　伊斯特伍德又不缓不疾地念道：“王扬，《萤火虫》。”宴会厅顿时沸腾了，“啪啪啪！”、“呼呼呼！”掌声和高呼声疯狂地从四处爆起，一位嘉宾站了起身、两位、三位……斯嘉丽-约翰逊、瑞秋-麦克亚当斯、温特沃斯-米勒、吉姆-帕森斯、希斯-莱杰、约瑟夫-高登-莱维特……他们不约而同地起立，以掌声向心中的最佳导演致敬！他们的好友、他们的导师、他们仰慕的人……

　　王扬早已握住了杰西卡温柔的手，有些紧张的心情随着伊斯特伍德念出他的名字，而骤然束了一下的感觉，他心中再次涌出了三年前那股心潮，更强烈更澎湃的心潮！

　　那一场假分手的周末、MIT-21-TEAM、穿普拉达的恶魔、站在珠峰的乱石上、加拿大、德州、中国、那个灿烂的盛夏、狂热的亚洲之行、和莎莫的500天、宝宝的喔喔笑声……过去三年就像一卷快速拉动的胶片，从眼前霍地晃现而过，从求婚到订婚到结婚到有了宝宝，事业的变化太大，人生的变化也太大，那一只萤火虫现在还好吗？

　　“感觉怎么样？”王扬默默问了自己一句，因为激动而气息紊乱，胸口上下起伏，见到镜头扫来，听着四周震耳的掌声笑呼，他自然而然地笑了出来，感觉很好！忽然只剩一个念头，珂珂在看吗？

　　他想要拿起奖杯，他要感谢这些人！看着旁边或笑呼或鼓掌的杰西卡、娜塔丽、乔斯-韦登、凯兹梅利克等人，这一张张笑脸，还有不远处的瑞秋、唐尼他们……以及在家中电视前为他加油的爸爸妈妈、家人好友、同事下属，支持他的全球影迷粉丝……王扬笑着伸出手掌，对镜头摆了摆：“大家晚上好！”他要站在舞台上，感谢这些人！并且告诉他的宝宝，他爱她。

　　爱他的人、他爱的人不会失望，不应该是今晚，不应该有；至于那些恨他的人……无关重要了，他们失望得够多的了，今晚也会是。是吗？

　　“获得金球奖的是……”伊斯特伍德动作缓慢地拆开金色信封，在全场全美全球的瞩目下，他看了一眼并没有说话，又把信封倒转了过来，刚才拿反了。

　　天啊天啊天啊天啊天啊天啊天啊！！杰西卡竭力保持着如常的笑脸，却紧张得嘴唇发抖，不得不撅扁嘴巴起来，心跳快得有些难受，双眸里满是信心，一定会是扬！娜塔丽暗暗地跺着地板，到底是谁，老头子快说啊！同桌的韦登、季默等人亦为导演紧张，全场最多的支持者，或坐或站的唐尼、查理兹-塞隆、伊万杰琳-莉莉……所有人都望着白发苍苍的老头！

　　宴会厅里一片安静，支持对象和心态不一的嘉宾们都在酝酿着一场更猛烈的风暴，德鲁-巴里摩尔自然支持教父斯皮尔伯格，尤其《幸运牌手》闹出的笑柄和多次寻求加盟失败，让她对王扬“因爱成恨”；莎拉-杰西卡-帕克支持王扬；凯特-贝金塞尔支持王扬；凯拉-奈特利支持王扬；格温妮丝-帕特洛、哈里森-福特、约翰-屈伏塔……

　　“乔治-克鲁尼！”整个后台新闻间同样安静，米兹拉希几乎忍不住地喊出心声，记者们随时准备发出快讯稿件“王扬获最佳导演奖”、“李安”、“克鲁尼”……帕丽斯-希尔顿、奥尔森姐妹盯着电视屏幕，“乔治-克鲁尼！”

　　“老天！”眼见克林特老眼昏花似的看着倒转好的信封，电视机前的观众们都恨不得伸手进屏幕，把信封抢过来！如果可以的话。迈克尔-皮特、艾伦-佩吉、安妮-达伦、南希等人屏住了呼吸；约书亚深吸了一口气，阿丽等人目不转睛，躺在王妈妈怀中的珂珂的大眼睛也一眨不眨，地板上的丹尼抬起脑袋，竖起了两只耳朵，怎么大家都不说话了？

　　伊斯特伍德让无数人紧张的心一直提到了嗓子眼，才终于张动嘴唇，不悲不喜地念出了结果。

　　“YOUNG-WANG，《萤火虫》。”

　　“啊啊啊——”、“哇噢噢——”、“呼呼——”疯狂了！整个偌大而又拥挤的宴会厅都疯狂了！嘉宾们一个接着一个地起立鼓掌，瞬间已是十之八九，肃杀苍烈的旋律在今晚获奖时分第二度响起！激昂的鼓声令人热血沸腾！25岁零11个月的最佳导演！第二年轻的获奖者！距离第三年轻的33岁的弗朗西斯-福特-科波拉还有8年！

　　“扬！！呼呼！——”、“恭喜你！这真是不可思议！”、“太棒了——！呼呼！”刚听到“YOUNG”，众多早就起立的嘉宾就欢声雷动，甚至挥拳举手，高兴得又蹦又跳。

　　《断背山》的剧组宴桌亦是兴奋雀跃，就像李安拿到了奖，莱杰夫妇鼓掌高呼、海瑟薇笑得一张大嘴尽显，李安向沙姆士笑着点头；还有《生活大爆炸》桌，“谢尔顿”、“伦纳德”满脸招牌的傻憨笑容，搭桌的“斯科菲尔德”比救了哥哥还开心，伊万杰琳眼眸成了月牙；《绝望的主妇》桌，美艳的主妇们笑成一团，伊娃、海切尔摇滚似的扭动身子；莎拉-杰西卡-帕克、凯拉-奈特利、查理兹-塞隆等人用力鼓掌，巴里摩尔堵心地咬了咬牙，格温妮丝仍然是一副云淡风轻的样子……

　　“YOUNG！”舞台大屏幕中的王扬已经紧紧地拥住身旁的杰西卡，有多少女孩真希望此时他抱着的是自己！斯嘉丽笑脸灿烂，飘逸的金发因激动鼓掌而摆动，身姿更添性感；瑞秋双手捂了捂脸庞，欣喜得眼眶湿润，她抿了抿嘴，酒窝随即绽露；约瑟夫则完美诠释了“八字眉”，那边的唐尼满脸皱纹，笑喊着：“扬，扬——”

　　“啊啊啊！”一听到最熟悉的发音，杰西卡就失声地狂喊了出来：“扬，扬，扬！”最佳导演！扬拿到了第二个金球最佳导演！她担当女主角的影片拿到的最佳导演！珂珂在看吗！噢我的天——！！

　　Young……嗡的一声，整个世界似乎失去了声音，又似乎满是掌声喊声，还有《萤火虫》的战斗音乐！呜嘟嘟咚咚咚……王扬霍地把杰西卡拉入怀中拥住，重重吻了吻她的额头、她的脸颊，喊道：“我们做到了！”他又起身抱向乔斯-韦登，抱向迎来的娜塔丽，“恭喜你，伙计！！！”娜塔丽仰头吻了他脸颊一下，满腹大笑的冲动，这只哥斯拉，真帅！

　　王扬继续抱向约瑟夫，直播镜头切向了几位落败的提名人，斯皮尔伯格微笑地鼓掌；克鲁尼反而咧嘴笑了，也许心情失落的同时也放松了下来；没想过拿奖的杰克逊、梅里尔斯笑容依旧；李安笑着鼓掌。

　　舞台上从金球奖小姐手中接过奖杯的伊斯特伍德也已是一脸微笑；今晚一直没什么笑容的达科塔-约翰逊终于露齿而笑，十分的青春美丽，这个笑容为神奇扬！

　　“哇噢！”后台新闻间也沸腾了，记者们高呼感叹之际，纷纷第一时间发送“王扬获最佳导演奖”、“神奇扬夺奖”等新闻快讯稿件，马上全球都会知道这个消息！获胜者星际牛仔！传奇诞生，传奇延续！时隔三年，王扬再获金球最佳导演（2/3）！再一次以科幻片收获最佳导演！世界上只有一个神奇扬！

　　好消息？坏消息？米兹拉希无可奈何地按住宽额头：“老天啊，到底怎么回事！”帕丽斯-希尔顿抓狂得接近崩溃，想杀人！更可恨的是妮基“YEAH”的一声，她瞪向妹妹，咆哮如雷：“你发什么神经！！！”

　　“YES！YES！YES！”电视机前的扬迷们毫无顾忌地疯狂大喊，伊芙琳尖叫不已，第二个最佳导演，她下的注又赢了，又赢了！迈克尔-皮特和雅米-波切特高兴相拥，哈里-乔治、南希等人又蹦又跳，太棒了！“啊啊哈哈哈——”约书亚情不自禁地笑喊，没有人会说他幼稚，雅致的客厅只有笑喊高呼声，珂珂也被逗得笑出声：“喔喔呵！”丹尼兴高采烈地摇着尾巴。

　　只见千家万户的电视屏幕里，王扬在掌声和道贺声中走上了舞台，他和伊斯特伍德握了握手，然后接过了老人家递来的金球奖奖杯和金色信封。

　　“谢谢，谢谢。”王扬向来对伊斯特伍德心怀敬重，从这位永远的牛仔手中接过这座奖杯，真是一种意义非凡的荣耀，他笑道：“先生，由你颁奖给我是梦幻的。”伊斯特伍德低沉的声音有点沙哑：“享受你的时刻，年轻人。”

　　奖杯还是沉甸甸的手感，那么的实在、那么的让人高兴和满足！王扬右手握奖杯左手拿信封，来到麦克风前，望着台下众人，黑西装、各色晚礼服，认识的不认识的、熟悉的不熟悉的……一如三年前的场面，有些人还在，有些人不同了，不变的是和在乎的人一起分享的那一份喜悦。王扬呵呵笑了几声，众人响起了一阵高呼，他笑道：“谢谢，现在我站在这里，仅仅过了三年。”

　　“呼呼——”宴会厅立时是雷动掌声和喝彩，杰西卡、娜塔丽、瑞秋等人的眼神都流露着陶醉，王扬的话打断了他们：“我的意思是，怎么会？”他皱眉地看了奖杯一眼，道：“看看其他提名人，还有伊斯特伍德先生……你就知道这是一个无与伦比的荣耀，不得不说，这种感觉真的很好。”

　　一时间台下嘉宾们的掌声再次四起，直播镜头也快速扫了扫斯皮尔伯格、克鲁尼等人，他们的笑容好像更浓了一些。

　　“我在《萤火虫》里更深入地尝试了很多不同的电影工作，演出，所以大家看到了我的英姿（Heroics）。”今晚嘉宾们又一次被他逗得哈哈大笑，王扬继续笑道：“配乐、剪辑，摄影，给主题曲填词……这让我更加明白到，制作一部电影是多么困难，每个人每个部门都有自己的难处，我不敢说导演是最难的，但的确是惹人讨厌的，YOU，NG！WA——！NG。”

　　“哈哈哈！”全场顿时轰然大笑，娜塔丽不禁又仰头又拍掌，他的名字真是天生做导演的人。“我被自己NG了一百遍，那太糟糕了（Sucks）。”尽管众人笑得很欢乐，王扬却没有再搞笑下去的意思，他认真道：“可是他们没有讨厌我，他们喜欢我，他们信任我，他们帮助我，他们和我共同进退，一起战胜每个难处，一起努力地完成目标，这对我来说太重要了。”

　　无论是现场还是电视机前，所有《萤火虫》幕前幕后的剧组成员们，杰西卡、唐尼、莱杰，乔斯-韦登、瓦雷-菲斯特、玛格丽特等人此时都一脸笑容。

　　“所以我最应该感谢的人就是你们，有了你们给我的力量，我才能站在这里！不是这个奖杯告诉我，我是最佳导演。”王扬摇了摇奖杯，大声道：“而是你们告诉我，我是最佳导演。”

　　“呼呼——”嘉宾们很难无动于衷，这不止是《萤火虫》剧组的事，而是每一个电影剧组，更是为他幽默、谦逊、自信共融的感言而鼓掌！斯嘉丽等人几乎吹起口哨，这就是25岁二度金球最佳导演神奇扬的迷人风采！电视前的观众们亦赞叹不已，扬是“偶像派导演”不只因为身材外貌，更因为他这些值得受人追捧的质地。

　　舞台上的王扬继续说道：“谢谢，这次我谁的名字都不念，因为你们同样的重要，我们是一支队伍，这支队伍叫《萤火虫》。”待众人的喝彩停歇，看着杰西卡等人的笑脸，他又笑道：“还有感谢我的父母、我的家人我的妻子，我的朋友们，谢谢火焰电影的同事们，谢谢好莱坞外国记者协会，以及所有支持我的影迷粉丝、所有人，我会为你们祈祷。谢谢马丁-路德-金博士，我们都有这样那样的梦想，但不管什么种族肤色，你的梦想是我们共同的心愿。”

　　“最后我一定要说的，谢谢我的女儿！”王扬望着大概的镜头方向，他要告诉宝宝！他笑道：“我无法诉说我有多爱你……今晚我说了一些笑话，我也听了很多笑话，听到很多笑声，说实话，它们都没有比我女儿的笑声好听。一些事情是会变得越来越复杂，反而忘了最初的美好，比如笑，最初不是这样的，那些幽默、那些笑话，她听不懂，可她会笑……我把这个送给我的女儿，也是送给所有人。”

　　正当众人有些疑惑之际，毫无预兆的惊人一幕发生了，只见王扬忽然翻眼吐舌地做出了一个鬼脸，灿烂的扭曲式鬼脸。

　　“噢我的天……”杰西卡只感到快要窒息，一股热流从心底涌出透遍全身，暖洋洋的，一颗心瞬间融了，整个人都融了，什么压力？什么醋意？全部烟消云散。“哈哈！”娜塔丽笑了，有童真有爱的世界，就是最美丽的世界。

　　“噢天！HOPE，快看！”约书亚惊讶地喊了起来，阿丽克西斯不禁捂住嘴巴，王妈妈既急忙又小心地斜抱起珂珂，托着她的头部朝向电视屏幕，也不知道有没有看到什么，珂珂却大感有趣地笑了起来：“喔喔，伊呀，伊呀！”

　　一片“噢”的惊呼声后，随即就是雷鸣般的掌声呼声，铺天盖地而去！父母们明白他的心情，仰慕者们怦然心动，无数人十分感动，如果是汤姆-克鲁斯，无疑又一次的跳沙发，然而是神奇扬……太酷了！

　　王扬保持了三四秒的鬼脸状态后才恢复正常，高高举起奖杯，展露笑容地喊道：“宝贝，我爱你！”

　　“呼呼——”几乎全部的嘉宾都站了起来，掌声可谓响彻云霄，送着王扬和克林特-伊斯特伍德走向后台。看着他消失在舞台左侧，杰西卡缓缓地坐下来，快压抑不住汹涌的爱意，这一刻她只想奔进他的怀抱，她怎么会如此幸运！娜塔丽、瑞秋也想知道，斯嘉丽微微摇了摇头，难以置信有这么好的男人。

　　“快讯：王扬发表感言，为女儿做鬼脸”、“神奇扬动人感谢征服全场”……这注定是要被媒体大众津津乐道的经典场面，看到影像直播的人大呼过瘾，暂时没找到视频和图片的人心急如焚，怎么样的鬼脸！？

　　当王扬前去了颁奖后台新闻间接受NBC的即时采访，宴会厅这边继续颁出了两项大奖，菲丽西提-霍夫曼以《穿越美国》中的惊艳表演击败查理兹-塞隆、格温妮丝-帕特洛等人，拿下了剧情类最佳女主角；随后《卡波特》的菲利普-西摩-霍夫曼力挫希斯-莱杰几人，捧起了剧情类最佳男主角的奖杯，有没有争议都成了定局，典礼也来到了最后的环节。

　　“现在我们看看入围金球奖剧情类最佳电影的提名影片，《萤火虫》；”由于这是马丁-路德-金纪念周末，主办方特意安排了丹泽尔-华盛顿颁发这个终极大奖，随着他的声音和雷动掌声，大屏幕出现了战舰飞船激烈对轰，宁静号惊险地穿梭其中；“《断背山》”杰克和恩尼斯骑马放牧；“《不朽的园丁》”，一个非洲儿童笑容灿烂地在泥路上奔跑；“《晚安，好运》”爱德华按着打字机；“《暴力史》”酒馆里打斗枪击的画面。

　　“获得金球奖的是……”丹泽尔-华盛顿低头打开金色信封，一脸严肃地看去。

　　王扬刚刚回到桌边坐下，还没和杰西卡等人说什么，最佳影片已经要揭晓！众人的心再一次紧张地跳动，数以千万计的北美观众定睛望住屏幕，会是谁？只见丹泽尔-华盛顿凑向麦克风，宣布道：“《断背山》。”

　　“啊啊啊——”宴会厅再度为牛仔陷入沸腾！忧伤的吉他乐今晚在领奖时分第三度响起！好莱坞外国记者协会没有选择现象级科幻片《萤火虫》，史上第一部科幻类最佳影片仍然没有诞生；争议之作《断背山》加冕最佳！

　　丹泽尔话音未落，《断背山》剧组桌已是一片欢腾，詹姆斯-沙姆士、李安、麦克莫特里、欧莎娜、海瑟薇等人纷纷高兴地起身；《晚安，好运》、《不朽的园丁》等剧组嘉宾们齐齐鼓掌道贺，《萤火虫》的乔斯-韦登、凯兹梅利克、唐尼等人也是笑容满面；王扬、杰西卡亦在用力鼓掌。

　　两人相视一笑，这个夜晚有遗憾，也已经没什么遗憾了。



　　第四百四十七章 超强的存在感

　　夜色朦胧，比弗利山庄希尔顿酒店灯火通明。

　　第63届金球奖颁奖典礼刚刚落下了帷幕，24个电影电视奖项各有归属，13个电影奖分落在9部电影的囊中，可谓遍地开花，其中《断背山》以3项大奖领跑最多（3/7），其次《萤火虫》2项（2/6）。把今晚典礼称为“争议影片之夜”一点都不为过，中东政治、非洲政治、同性恋、变性人和科幻片等悉数登场，简直难为了做出选择的评委们。

　　本届的大赢家是谁？毫无疑问正是幕后的火焰娱乐，火焰的收获绝对丰盛，不但拿走了6个电影奖（46.1%），再加上电视奖那边的2个（18.1%），一共拿下8个奖（33.3%）。

　　而且这8座金灿灿的奖杯都不是什么“龙套”，音乐或喜剧最佳系列剧、电影最佳编剧、音乐或喜剧最佳男主角……王扬既不可思议又情理之中地再次摘下最佳导演；《断背山》终结悬念地加冕最佳影片。

　　随着这些奖项的产生，也产生了大量的新闻话题和评论稿件：“多少年出一个王扬？”、“神奇扬光芒万丈”、“希斯-莱杰痛失影帝”、“喜剧类影帝视帝皆出王扬之手”、“奥斯卡前景分析”、“今晚是《断背山》的胜利”、“政治及敏感题材影片大放异彩”……美联社、路透社、法新社等通讯社争相发稿；《洛杉矶时报》、《纽约时报》、《泰晤士报》、雅虎娱乐、好莱坞.com、NBC新闻网、FOX新闻网、新浪、腾讯、奇摩等全球媒体竞相报道。

　　更不用说还有诸多舞台和场边的花絮：“神奇扬引爆全场气氛”、“明星着装打分，巴里摩尔被批最烂”、“全场鼓掌不停，王扬发表完美感言”、“神奇扬父爱爆发，鬼脸时刻成又一经典”、“众影人后台盛赞王扬”、“米兹拉希恐遭奥斯卡主办方封杀”、“威瑟斯彭穿邓斯特旧款礼服”、“格温妮丝大肚子走秀”……这场娱乐盛会似乎才刚刚开始：“颁奖礼圆满结束，各剧组赶赴酒会”、“获奖人纷纷出席亲吻奖杯慈善活动”、“王扬与主持人畅谈获奖感受”、“众影人出席庆功派对”……

　　王扬的新闻上镜率和电视直播时一样高，几乎可以说全世界围着他一个人打转！但闪光灯聚焦某处，自然是因为受人关注，媒体们很早发现了只要往标题里加一个“YOUNG”点击率就会暴高，于是他们也乐意配合神奇扬的刷屏活动。在宴会厅和舞台时是主角，来到后台拍摄获奖人合影时，王扬仍然是主角，不论电影电视、男女老少获奖者都争着与他合影。

　　印有金球奖和NBC标志的白色摄影布景板前面，王扬手持沉甸甸的奖杯，周围是五位花枝招展的主妇们，伊娃-朗格莉亚和泰瑞-海切尔各一边地紧挨着他，红色裙、粉红色裙、白色裙、深蓝色裙、褐色裙，她们笑容灿烂。五种不同香水的气味混在一起，香是香了，王扬的鼻子却闻得有点难受，一边咧嘴笑，一边忍住打喷嚏的冲动。

　　“扬，把手扶着伊娃的腰行吗？”如果打喷嚏会怎么样？连绵不断的耀眼闪光和卡嚓卡嚓声给出答案，长长布景板前人山人海，摄影记者们走来走去，拍拍这个又拍拍那个，又数王扬前面聚集了最多的人数，他们笑着提出各种要求和建议：“能不能再亲密一点？”、“主妇们，给神奇扬一个飞吻吧？”

　　“哈哈哈——”五位靓丽主妇齐声大笑，应诺地纷纷做出飞吻手姿，要是漫画一些的话，他脸上衣服上已经满是鲜红唇印了，王扬现在就像一个可爱的小宝宝，大家都很想调戏他的欲望，绝世好男人可不是随处就有的，尤其在好莱坞。被美人香气包围的王扬只能乐呵呵，又喊道：“我不能，我不想成为绝望的主夫。”

　　看着他就像啦啦队队长那样受欢迎，站在不远处的杰西卡不禁噗哧而笑，转头继续和米歇尔-威廉姆斯聊天：“是的，我们很注重训练的，宝宝一定要训练……”

　　“恭喜你，扬。”、“谢谢，也恭喜你。”王扬接着和瑞茜-威瑟斯彭合影，她对加冕音乐/喜剧影后似乎很心态平和：“明天还要送孩子上学，有点不想参加派对，太累了。”王扬对此深感同意。很快他又被瑞切尔-薇兹、玛丽-路易斯-帕克等人叫去合影，少不了凯兹梅利克、季默、吉姆-帕森斯、笑得八字眉的约瑟夫等人，还有麦克莫特里、欧莎娜、李安等，也与手捧最佳影片奖杯的詹姆斯-沙姆士站在一起。

　　“谢谢，扬，真的谢谢。”现在詹姆斯-沙姆士见到王扬就是一通感谢，之前的舞台上的还嫌不够，如果三年前告诉他今天，他怎么去相信？那时候《断背山》连500万投资都拉不到，然后王扬和火焰电影出现了。

　　“年轻人，你真是吓到我了！”哈里森-福特满脸惊恐地张开双手贴在布景板上，三年前他把奥斯卡最佳导演奖杯交给王扬，三年后现在，他即将又要拿一个？“哈哈！”王扬笑着回头望去：“你吓到我有二十年了。”耀眼闪光顿时暴起，记者们不会错过这搞怪一幕。见克林特-伊斯特伍德走来，众人连忙把老人家抓到王扬旁边，旧金山媒体人们最疯狂地按动照相机快门，留下这一老一青两位最佳导演的并肩身影。

　　王扬最后和杰西卡、娜塔丽等人合影了好几张以留纪念后，才离开布景板前往下一站，亲吻奖杯慈善活动。事前金奖杯已经拭擦干净过，王扬可以尽情地对它吻了又吻，记者还拍到了他张大嘴巴咬啃奖杯的照片。

　　“我当然很高兴很荣幸，这是一个难以置信的时刻。”王扬不知道第几次地诉说获奖感受，女主持人哈特随即笑问：“为什么你会做出鬼脸？”沙发上的王扬耸了耸肩：“需要解释吗？为了我的女儿，我就是没有办法用言语告诉她，我有多么爱她，而且她现在听不懂，但只要一做鬼脸，她就很开心，她最近学会了笑！”他想着什么地灿烂笑了笑：“我要和她一起分享这份喜悦，这是非常重要的。”

　　“哇，让人感动。”女主持人赞叹了句，王扬却摇头道：“不，也许，我不认为有什么大不了，抛开舞台，其实只是一个父亲告诉女儿‘我爱你，我的天使’，就这么简单，每个正常爸爸都会这样。”哈特认真地道：“可当时真的很动人，你是个好父亲。”王扬微笑说了声谢谢，没有再继续这个话题。眼见时间不多，哈特问道：“你怎么想三年之后？你会再次回来吗？”王扬闻言笑了：“WOO！那是很久很久之后了，我不知道，但愿和努力吧。”

　　作为今晚的最大赢家，火焰找不到任何理由不耗资举办一场盛大的火焰庆功派对，所以它毫不吝啬地花出这笔钱，邀请了各路明星名人和媒体记者们出席；另外酒店还有HBO派对、华纳兄弟派对……

　　“希尔顿姐妹共同亮相HBO派对，妩媚性感抢镜头”、“查理兹-塞隆出席WB庆功派对，美艳大方”、“娜塔丽-波特曼亮相派对，一头短发俏皮可爱”、“清纯甜美女星艾米-罗森亮相火焰派对”、“桑德拉-维达着粉色短礼服出席庆功派对”、“玛丽-凯特-奥尔森亮相WB派对”、“王扬夫妇珊珊来迟，出席火焰派对”、“乔治-克鲁尼手握奖杯亮相WB派对”、“安妮-海瑟薇亮相火焰派对”……

　　火焰派对里没有几个“派对女王”帕丽斯-希尔顿、妮基-希尔顿、米莎-巴顿等人的身影，然而全场星光灿烂，数不过来多少真正的人气明星巨星，函盖电影电视音乐等方面，众人或笑谈或品尝美酒佳肴，又配合媒体记者拍照采访，热闹非凡。当王扬和杰西卡走进灯光绚烂的派对大厅，他轻而易举地成为全场焦点，只需要站着不动，就不停有人或者一对情侣夫妻走上来道贺交谈。

　　不单因为他是火焰BOSS，更因为他是魅力值MAX的神奇扬。

　　“你太搞笑了！你还没说几句，我都笑出了眼泪，哈哈！”、“我觉得你在《萤火虫》里的演出棒极了！”、“是啊，我也那么认为！神奇扬，你还会演什么电影吗？”……不知道发生了什么事，王扬渐渐被一群青春丽人围住，他感觉自己明明已经是教练，少女们却好像围校队明星一样，笑盈盈的艾米-罗森、微笑的达科塔-约翰逊……王扬回答笑道：“暂时没有片约。”少女们立时哈哈大笑，他不禁暗地嘀咕：“难道我就那么滑稽？”

　　“呵呵！”看着他和青春期少女们谈笑风生，杰西卡轻轻一口口地抿饮果汁，一脸打趣的笑意爱意，她的YANGELA真受欢迎啊！旁边的瑞秋碰了碰她的手肘，毫不掩盖羡慕地笑道：“扬很酷。”杰西卡点头笑道：“是的，非常酷。”她忽然想起三年前，帕丽斯-希尔顿跑过来BALABALABALA，然后他出现了“离我女朋友远点，滚开！”，还对希尔顿说要揍她，没有一点什么男士风度，但那么的帅。

　　杰西卡问瑞秋道：“你有看到帕丽斯-希尔顿吗？”瑞秋疑惑地摇头：“没有，我不认识她，怎么了？”杰西卡转了转眼眸，看向手中的最佳导演奖杯，想着美事地翘嘴笑了：“没什么……只是想跟她说‘你才是一个傻瓜’，我又是最佳导演啦！哈哈哈，我真坏。”瑞秋饶有兴趣地追问：“到底怎么回事？说说？”杰西卡顿时悄声地讲起八卦。

　　“两位美丽的女士，在聊什么呢？”这时两手空空的娜塔丽笑着走了过来，杰西卡和瑞秋交待了一下八卦，娜塔丽噢的一声，接着他就去趴街了，为了让甜心有存在感、安全感、自我认同感，她打量了杰西卡的笑脸几眼，心中不禁感慨：“谁的存在感会比她强？”说着什么的杰西卡有些气愤地道：“扬真应该把米兹拉希的屁股踢爆。”瑞秋皱眉道：“别提那个贱人了，真恶心。”娜塔丽冷哼了声：“我真想拿一个避孕套套到他头上，再把他塞进井盖口。”

　　“噢哈！”三人都哈哈大笑了起来，竭力保持着仪态，又与来往的人打招呼，娜塔丽左右地望：“神奇扬在哪里？”他的存在感不可能这么差的啊！尤其这里有三种他喜欢的菜。

　　“扬？在那边。”杰西卡和瑞秋转头望去，却没有看到那个高大身影，只见罗森等人仍然兴致勃勃地笑聊着什么，神奇扬在哪里？“嘿，美女们！”听到这熟悉的声音，娜塔丽笑了声，就知道。

　　一直到了凌晨深夜，王扬和杰西卡才离开希尔顿酒店回到家，算是结束了这忙碌欢乐的漫长一天。“欢迎回来！！”、“恭喜！”、“为你骄傲！”当两人走进屋，BAMBAM的响声暴起，彩色纸屑满天飞舞，约书亚又拉了一筒礼花拉炮，彩纸更多了！王爸爸、王妈妈，马克、凯茜也还在，他们用力鼓着掌，满是喜悦笑容的脸庞神采奕奕。

　　“哇！谢谢。”王扬张开双手往父母抱去，杰西卡神气地摇举起金色奖杯：“铛铛铛铛！这是什么——！？”约书亚兴奋地噢嗬喊了起来，王扬拥抱了四位家长后，兴冲冲地快步走去：“我的宝贝女儿在哪里？”

　　“我也去看看珂珂，一整晚都在想她。”杰西卡紧跟着冲了上去，家人们自然十分理解两人的心情。不过礼服长裙始终比长裤慢，当杰西卡走进光线昏暗的宝宝房，只见王扬低身伏在婴儿床边，安静地看着女儿，她脚步轻缓地走去，他抬头做了个嘘声的手势，珂珂睡得很香甜，此时她的小脸蛋忽然露出一个自发微笑。

　　两人相视笑了笑，没有说话地亲吻了口，看了珂珂好一阵，两人才把最佳导演的奖杯放在婴儿床旁边的椅子上，脚步轻轻地走了出去。

　　当天色渐渐变得明亮，太阳跃升在天空上，哒哒哒哒哒，哒哒哒哒！一叠叠最新印刷的报纸被摆上货架，各大报纸的娱乐版、娱乐报纸等都进行着金球奖的报道。

　　“金球奖落幕，霍夫曼，霍夫曼，神奇扬！”——《洛杉矶时报》；“21世纪最伟大的导演？他告诉你答案。”——《纽约时报》；“伊斯特伍德颁奖给王是传奇的传递”——《旧金山纪事报》；“英籍电影人风头日盛，王扬再创奇迹。”——英国《泰晤士报》；“扬仔得米，再度封神！”——香港《苹果日报》；“华裔导演王扬夺得金球奖最佳导演。”——中国《人民日报》……

　　总体而言今年金球奖选择了一个既开放又保守的风格，没有畏惧敏感和争议，也没有破天荒让科幻片大获全胜。在各路媒体的民意调查中，观众们对获奖名单还算满意，相比三年前，逾四成人反对王扬拿下最佳导演，这次雅虎娱乐的同类型投票里，选择了“满意，没有问题”的人高达76%；最具争议的无疑正是最佳影片，保守派呼吁抵制《断背山》的声音更凶了，而对于《萤火虫》落败，无数影迷粉丝都非常愤懑不满。

　　“难以置信的失望！《萤火虫》比《断背山》优秀太多了，那些评委都是同性恋吗？明年不再看金球。”雅虎用户琳娜似乎快要气疯，“神奇扬应该拿到最佳影片、最佳导演、最佳编剧和最佳歌曲，所有！”玛莉莎并不是在说反话，林迪说：“如果不是MY，我才不会守着电视一个晚上，他的表现没有让我失望，太有趣了！但谁能告诉我，为什么他只领了一次奖？”安德烈说：“科幻片永远都不能拿到最佳影片吗？什么狗屁观念！！”……

　　无论如何众说纷纭，一切都尘埃落定了。本届金球奖的收视率相当不错，据尼尔森统计，平均有2470万观众收看了颁奖典礼，虽然未能超越04年的2680万，却比去年激增了800万人，最高收视时段分别是王扬颁奖和领奖时，各录得2850万和3016万观众关注，媒体们都调侃说“NBC该想想明年如何邀请王扬颁发24个奖”，假如没有他，收视真是不堪设想，而作为回报，他也是上镜率最高的人。

　　除了金球奖本身，要数米兹拉希的事最惹人注目，意图袭胸、问令人难堪的问题、拉裙子……他和E！频道都受到了媒体大众的强烈谴责和声讨，目前各方都没有发表声明和进行回应，好几位受害者接受采访时亦不愿多谈，只是表示“幸好有神奇扬帮忙”，影迷大众也是拍手称快：“打得好！”、“大英雄！”

　　不过家长协会认为王扬作为一个对青少年、儿童有着超强影响力的偶像人物，当时根本没到动手的程度，显然米兹拉希也对他不构成威胁力，他应该找到一种更好的解决方法，而不是随自己心情出拳，从而造成极大的恶劣影响，所幸E！不是广播频道。

　　“我不知道E！在奥斯卡之夜有什么计划，如果他们表现出将要重演金球奖上的行为，我们会和他们好好谈一下。”电影艺术与科学学院的发言人约翰-帕夫利克这么表示，学院不会容许米兹拉希的事在奥斯卡红地毯上重演，他说：“我可以明确说，如果那些行为发生在我们的红地毯上，我们会格外愤怒！我无法保证之后我们将采取什么行动。”

　　今年第78届奥斯卡将于3月5日举行，提名名单则于1月31日早上公布，也许到了那个时候，颁奖季的迷雾才会逐渐减淡。

　　而即将到来的1月19日，一年一度的圣丹斯电影节将正式开幕。



　　第四百四十八章 奇迹批发商

　　“噢嗬——”

　　天空中飘零着一片片雪花，辽阔的帕克城鹿谷滑雪场入目都是白芒芒，从天空鸟瞰下来，只见一堆堆挂满白雪的松树依然翠绿，四处的旷野雪原和滑雪道中，都有一些装备齐全的游人享受着滑雪的乐趣。

　　“OK！READY——GO！”雪白的高山山坡上，王扬、约书亚、哈里-乔治、阿丽克西斯等人齐齐撑动手中的滑雪杖，滑雪板受力前进，众人风驰电掣地向山下终点冲去！

　　滑雪胜地帕克城正举办着一年一度的第22届圣丹斯电影节，这里曾经诞生过《落水狗》、《疯狂店员》、《记忆碎片》、《死亡幻觉》……去年制作成本仅280万的《川流熙攘》不但最终收到2356万全球票房，还是82%新鲜度的颁奖季奇兵，制片商MTV电影和发行商派拉蒙经典颇是让人羡慕。

　　今年共有120部电影进入影展，从19日-29日为期10天，开幕电影是詹妮弗-安妮斯顿主演的《老友有钱》，这部制作费650万的爱情片由独立制片商“这是那间制作公司（This-Is-That-Productions）”推出，由于首映后广受好评，它与已定于作为闭幕电影的《领头狗》，还有《成人礼》、《难以忽视的真相》等片成为了今年帕克城的抢手货。

　　时至今日圣丹斯自然不会缺少片商人员、明星名人、媒体记者等人的身影，索尼经典、福克斯探照灯、环球、狮门、温斯坦……包括火焰电影，它没有前来炫耀什么的意思，显然虽有参展的《上海之吻》难以担当这个重任，FF是来寻宝的，并且是寻找那种可遇而不可求的影片，而今年似乎是一个大年，机会来了。

　　“嘿肥家伙，你滑得太慢了！伽利略是对的，物体下落时，重量和速度不成正比！他又是错的！因为我会更快！”雪茫茫的山坡上，先是故意落在后面，再发力后来居上的王扬冲着倒数第二位的哈里-乔治大喊了一通垃圾话，举起滑雪杖超越了他，留下一串哈哈大笑声：“哈哈哈哈——”

　　“等会再见……扬。”看着那个迅速远去的身穿红色滑雪服的风骚背影，大胖子无可奈何地摇摇头，谁让他向来不擅长运动呢？减三磅都那么困难。哈里继续小心翼翼地控制着身体重心，慢悠悠地滑动雪板，怎么扬会滑得那么快？他都可以参加奥运会了……

　　王扬既是来出席电影节，也是来度假游玩，他为此叫上了约书亚等几位好友一起享受这个滑雪周末，杰西卡因为要照料珂珂没有前来，毕竟这边又是高原又天气寒冷，宝宝要是感冒生病就糟糕了，虽然珂珂有进行耐寒训练。

　　“噢嗬——”忽然听到后面传来兴奋的叫嚷，约书亚知道扬追上来了！他顿时更加弯曲膝盖、身子前倾地降低重心，忍不住连连撑动滑雪杖，怎么可以！早知道扬明明是个滑雪高手，不可能倒数第一位！他想要戏弄所有人，真可恶！“噢呀！”突然间重心不受控制，约书亚想要侧身减速，却一下子滚在雪地里，撞到一棵松树才停下。

　　王扬噢的一声惊呼，双板平行转弯地煞停下来，滑上去问道：“还好吗？老弟？”约书亚抬头狂喷出了一口雪，王扬观察了他几眼，就哈哈大笑了起来，没事！他一边快速启动，一边笑喊：“约书，我知道那些雪是免费的，但也不要吃太多！没有益处哦！说不定有人在那里尿尿过的……”

　　“不会吧！？”望着那个远去的背影，约书亚深吸了一口气，缓缓地转头望着雪地面，又抬头望着眼前的大松树。“噗——”很快扎卡里-列维也吃到白雪，无奈地看着远去的王扬，当年拍《歌舞青春》时那家伙都不是菜鸟了。

　　安妮-达伦目前在这场滑雪赛中名列前茅，她倒不是普通游客，由她主演的独立爱情电影《法兰绒睡衣》参加了今年的影展戏剧竞赛单元。这时见王扬追了上来和她平行前进，安妮露出笑脸，打招呼道：“导演！”

　　“嘿，安妮！”王扬转头看了眼这个雀斑女人，她戴着白色毛绒帽子，一头束起的长发披在背上，有淡淡雀斑的脸庞已不再青春稚嫩，却有着邻家大姐姐般的成熟风情，让人感觉很柔美舒服，他笑道：“你滑得真棒！别人不知道，还以为你是在犹他州长大的呢。”内布拉斯加女孩安妮笑了笑：“我不是，也许只是……有一点天分。”

　　听着她的轻笑声，王扬也哈哈笑了：“那我的天分比你高。”他并没有就此加速甩开她，又笑道：“我们好久没有像现在聊天了，你知道，我们应该多点出来好好玩玩的。”

　　尽管没说“JUST-YOU-AND-ME”，他这句话仍然有些暧昧，也许别人会以为是什么暗示，安妮却清楚他没有其它意思，从来都没有，他就是把她看作好朋友，才会这么大大咧咧，她笑道：“是的，我都还没有好好地恭喜你拿到金球奖最佳导演。”王扬疑惑道：“拜托，你不是说了‘恭喜’吗？还能怎么样？”被捉弄的安妮只是一味地笑：“我不知道，一张贺卡？噢不不……”她自然想到《和莎莫的500天》，被自己逗乐了：“不，不。”

　　“哈哈！”王扬笑望向前方，渐渐弯曲身子做着加速准备，问道：“所以你的电影《法兰绒睡衣》明天首映对吗？”安妮答道：“是的。”王扬一撑雪杖，喊道：“明天带我们一起去看吧！等会再见了，女孩！”

　　王扬很想看看现在安妮的表演，想知道她到达了什么水准什么层次，观看《法兰绒睡衣》是一个很好的机会。对于安妮-达伦，王扬清楚自己心中有一些不同的感情，这个女孩因他坚持因他成名，他多少有点“望子成龙”的心态，希望她能成功能绽放自己的光芒，不过这几年都没什么合作机会，但安妮并不缺少主要配角的片约，而且积极参加独立电影的演出，生活中保持低调简朴，没有迷失在得来不易的闪光中，十分争气。

　　很快不久以后就有合作机会，不是《我是传奇》，马克-普鲁托塞维奇、阿齐瓦-高斯曼改编的剧本后半段为了商业考虑而增加了女性角色，但他不打算那么做，整部影片只有罗伯特-内维尔一个人，其他都是丧尸。

　　“噢嗬啊啊——”狂风从耳边呼啸而过，雪花打在脸上冰凉冰凉的，王扬没有多想，继续疯狂地全速追赶前面的阿丽克西斯：“啊啊——”如果从天空鸟瞰望去，只见一个红点迅速接近蓝点，然后平行并进了一会儿，红点超过。

　　“火焰电影有什么行动？”帕克城已是流言四起的状态，买哪部电影好？是买断版权还是买带分红的发行权？发行商们议论纷纷，各家公司的高层们就像师奶一样凑在一起大谈八卦，索尼经典快要拿下《老友有钱》、环球影业已经抢先洽谈《领头狗》、米拉麦克斯争夺《午夜听众》……最受人关注的正是“奇迹批发商”火焰电影！

　　它在多伦多电影节买下《撞车》，它在圣丹斯买下《记忆碎片》、《死亡幻觉》，再连制片方纽马克特都吞并了……今年第22届圣丹斯，火焰又看中了哪个奇迹预备生？

　　“火焰好像对《阳光小美女》很感兴趣，他们在询问价格。”、“有些平淡的影片，是谁的主意？”、“听说王扬还没去看《阳光小美女》，这几天他都在滑雪，他也说自己是来度假的，没什么意见。”、“你相信吗？不管是谁的主意，我们要把《阳光小美女》买下来！”、“《法兰绒睡衣》剧场发现了神奇扬！”、“他说影片非常酷！”、“火焰又向《魔术师》问价了！”、“火焰看中了《午夜听众》！”、“火焰向《长靴》出手了！”……

　　一时间，火焰电影的目标几乎囊括了整个首映单元和戏剧竞赛单元，还有《难以忽视的真相》等好几部纪录片，到底是哪部？

　　《阳光小美女》的确是火焰电影一眼相中的对象，级别更达到了最高的SSS级，买下！一定要买下！

　　影片讲述了一个寻梦故事，7岁的奥利芙有着一个怪异疯狂的大家庭，爸爸是推销成功学课程的讲师，四处推销他的“成功九部曲”；哥哥是崇拜尼采的自闭患者，为了考上飞行学院发哑誓，九个月没有和家人说话；同性恋舅舅是个十足失败者，被甩、失业，自杀未遂……爷爷是个被养老院驱赶出来的老流氓，满嘴脏话、吸毒；而奥利芙本人整天做着一夜成名的美梦，坚信自己有一天会当选美国小姐；妈妈大概是唯一正常的人，假如没有更年期症状的话。

　　在这些怪胎家人的支持下，奥利芙参加了名为“阳光小美女”的选美比赛，一家人开着一辆破面包车踏上了集体寻梦的旅程。

　　几条发展轨道花絮可以一定程度地说明了这部800万制作费R级家庭公路片喜剧此前经历过多少尴尬，1：2000年，迈克尔-阿恩特创作了剧本第一版草稿，制片人罗恩-耶克萨和阿尔伯特-伯杰有意制作，因资金问题无法成行。2：2001年，制片人马克-特托图以25万的价格买下了剧本的改编权，寻找焦点电影投资。3：焦点想了又想，一直不能下决心为影片投资，原因是剧本太过平淡。4：2004年，马克-特托图花了40万又把它从焦点手中赎回来。5：800万制作费由Bona-Fide-Productions、Big-Beach-Films、Third-Gear-Productions-LLC、Deep-River-Productions四家独立制片商共同投资。

　　尽管如此，尽管这又是夫妇档导演乔纳森-戴顿和维莱莉-法瑞斯的银幕处女作，可是现在，《阳光小美女》成了帕克城的一大香饽饽，不单因为其成片表现出了令人无法忽视的潜力，火焰似乎对它兴趣十足。

　　“它有非常多成功的特质。”马克-斯朗特、克里斯-鲍尔等人都认为它相当超凡脱俗，王扬同样如此认为，他很喜欢它的人物、故事、主题、气质，非常有趣、非常感动，又非常令人感触，而且对于它的潜能，他知道得更多。

　　原被索尼经典购下的《老友有钱》收到1336万北美票房/1824万全球票房，烂番茄三指标71%/70%/37%；被环球购下的《领头狗》1530万/3214万票房，烂番茄三指标54%/56%/68%；被米拉麦克斯购下的《午夜听众》783万/1063万票房，烂番茄三指标40%/30%/36%……

　　它们或者有着还不错的成绩，或者到头来是一笔亏本买卖，《阳光小美女》呢？原本它被福克斯探照灯以1050万创造圣丹斯成交价纪录新高的价格买下，还附带给予所有总收入的10%的分红条款。它没有让福克斯探照灯失望，相反是巨大的惊喜，5989万/1.00亿票房，烂番茄三指标91%/89%/90%，2007年奥斯卡最佳影片（提名）、最佳女配角（提名）、最佳男配角。

　　这是多少届圣丹斯才出一部的电影？反正很多很多届。王扬既然知道它的巨大潜力，那么火焰就不会像FOX探照灯那样保守运作，要知道它最宽放映时只有1602家影院（7月21号上映，第6周九月1-7最宽），他相信加大宣传力度，把档期调整到11月-3月的颁奖季前后，再保持耐心，如同《断背山》的运作模式，那么北美票房8000万以上没问题，甚至破亿。

　　《阳光小美女》也会是火焰冲击06-07年颁奖季的核心球员，届时随着在宣传造势上的重视和重金，它完全可以轻松获得更多的奖项提名，而不是金球奖只有一个音乐/喜剧类最佳女主角提名，奥斯卡更像中大奖一般。

　　更高的票房，更多的提名！前提是火焰电影购得它。

　　虽然说《阳光小美女》现在是香饽饽，但如果没有火焰电影的加入，FOX探照灯已经买下它了。事实上创纪录新高的1000万似乎很吓人，其实减去制作费，也只是200万盈利而已，相比650万制作费/2000万买断费的《撞车》是小巫见大巫，10%总收入分红亦像一张空头支票，然而就这样还是吓倒了马克-特托图，他被焦点折磨了足足四年！然后《阳光小美女》整个制片过程无人问津，现在……

　　“SSS级。”也许FOX探照灯对它的定位是3000万票房，也许有其它片商闻风而动，王扬却最清楚火焰的决心无人能挡，不管是全部买断还是附带分红，不管1500万、2000万、3000万，来吧！

　　火焰的发行运作能力并不输于福克斯探照灯，这时候就是价格、诚意和许诺而分出胜负，这些洽谈竞争事务都由马克-斯朗特等人操作，众人都觉得不到关键时刻，目光如炬的董事长还是乖乖度假为妙。

　　而除了《阳光小美女》，火焰电影还有一个必买的真实目标，PG-13级奇幻剧情片《魔术师》。

　　这是导演尼尔-博格自银幕处女作伪纪录片《肯尼迪刺杀证明》（2002年）后的第二部影片，由爱德华-诺顿、杰西卡-贝尔、保罗-吉亚玛提等人主演，由牛眼电影、Bob-Yari电影、迈克尔伦敦电影等5家小制片商共同投资1650万美金打造，值得一提的是，“带头大哥”牛眼和Bob-Yari正是《撞车》的制片商。

　　相比之下《魔术师》没有那么多传奇故事，这只是一笔正常的制片投资，不过1650万制作费也显示出了制片方的信心和锐气，毕竟牛眼和Bob-Yari之前从火焰手中大赚了一笔，其实大家都明白，他们来帕克城不是为了找人高价买断的，谁会出2000万甚至更多钱地去买一部独立电影？可是《魔术师》需要一个院线发行商，若然没有人感兴趣的话，只能自己硬着头皮尝试发行了，尽管牛眼和YARI暂时都没有发行经验。

　　但世事就是这么离奇，火焰电影有兴趣，而且是高价买断的兴趣！

　　“SSS级。”为什么不呢？王扬很清楚这部电影的潜能，原本它真的未能找到满意的发行商，Bob-Yari以发行品牌YARI电影集团（YARI-FILM-GROUP）发行《魔术师》，在第一周只有51家影院（8月18日开幕）、最宽1438家（第5周）的情况下，《魔术师》最终收下3986万北美/8789万全球票房，烂番茄三指标74%/87%/83%。

　　YARI就此一举打响了名堂，创始人鲍勃-雅瑞更是因而雄心勃勃，07年接连大规模发行了《街舞新曲》、《重整旗鼓》、《决赛赛季》、《完美圣诞节》四部影片，获得了一个“暴发户”的恶名，只是四连惨败让《魔术师》的成功全部烟消云散，YARI公司更在2008年12月申请破产。

　　王扬觉得火焰和Yari的关系，可以就像和纽马克特，如果《魔术师》由火焰发行的话，他也难以估计票房成绩会怎么样，要知道YARI都运作出了近9000万，而火焰电影……全球破亿是可以肯定的。

　　更重要的是，通过把《魔术师》收纳旗下，火焰能够将其加上年底上映的《致命魔术》进行一些关联宣传，以及在影片后期销售和租借方面，亦能进行一些让两者都受益的捆绑组合，“魔术之夜周末套餐”简直完美。

　　《阳光小美女》+《魔术师》！这是王扬给火焰人们下达的秘密任务，其它影片可以不在乎，这两部绝对要拿下！

　　“神奇扬到底看中了哪部影片？”帕克城笼罩着一层迷雾，狮门CEO乔恩-菲尔蒂梅尔也很想打探到一些消息，为此他拨打了那个号码，笑道：“嗨，扬，是我啊，乔恩！你在帕克城吗？看中哪部影片了吗？噢，真的，只是来滑雪？哈哈，不了不了，我还是适合高尔夫，只是老了。你有看过什么电影了吗？……”



　　第四百四十九章 秩序破坏者

　　“大脑是宇宙中最复杂的东西，它就在鼻子后面。”

　　天空中雪花依然飘舞，穿着厚厚衣服的行人来去匆匆，帕克城网球俱乐部剧院里十分温暖，奇幻剧情片《睡眠科学》放映厅里上座了过百名观众，王扬几人也在其中，他正充满兴趣地望着大银幕。

　　这部电影非常优美有趣，男主角斯蒂芬尼游走在现实和梦境中，分不清梦里梦外，他的新邻居女主角斯蒂芬妮不但和他有着同样的名字，她的“做梦天赋”竟然也和他相似，两人用这种独特的方式交往。这是讨论有关潜意识、大脑、爱情、成长……王扬不禁向旁人称赞道：“真有趣，他被潜意识支配了，但谁不是呢？”

　　谁不是呢？潜意识影响着每个人的全部，真是个奇妙的东西。安妮-达伦闻言默默应是，忽然想到，是潜意识导致她现在这么思考吗？现在呢？那么现在……似乎是一个循环，这个循环的想法呢？

　　“它的摄影很漂亮可爱，可惜灯光差了一些。”哈里-乔治的注意力大都集中在画面镜头上，安妮却赞道：“他们演得真好。”王扬转头看了看她，安妮在《法兰绒睡衣》里的表现很棒，虽然情感投入度看起来仍有所欠缺，可她的表演技巧却已经非常成熟，一贯出色的镜头感、恬静温柔的气场都超出配角，如果碰到能让她真正有所感悟的适合角色，她会有出色作为。

　　角色是否适合演员本身自然最为重要，尤其是气质方面，不说有没有兴趣，王扬知道自己不可能成为马龙-白兰度，想都别想，他最多就只能演“王扬”而已，什么角色演来演去都是那个样，以“王扬”的角色定位出现在正确的电影里，就还OK；以不是“王扬”的角色定位出现在某部电影里，结果还是“王扬”，或者“1/2王扬”、“4/2王扬”，金酸梅。

　　安妮在《法兰绒睡衣》里就有这个问题，相比来自蒙大拿的热心厨师“尼柯尔”，事实上《睡眠科学》里笑容温暖的邻家平凡女孩“斯蒂芬妮”更适合她，这是“100%安妮”，以她的演技可以有超棒的表现，只是都彼此错过了。

　　“是的，都不错。”王扬点了点头，他应该给安妮更多的建议和关心，不过这个坚强女孩很少打电话问他这些事情，几乎没有。当然现在的“斯蒂芬妮”夏洛特-甘斯布就表现得很好，饰演男主角的盖尔-加西亚-贝纳尔更令人印象深刻，继《衰仔失乐园》、《摩托日记》等片后又一优异之作，想起贝纳尔是墨西哥人，也是目前最好的拉丁裔年轻男演员之一，王扬用手肘撞了撞旁边的约书亚：“老弟，怎么想？”

　　“什么？”约书亚先是有点疑惑，随即便明白他的意思，他呃的一声：“怎么说呢，其实我也是有片约的……几年前，你知道我现在是制片人了。”王扬笑道：“我只是想说，你的外形本来会有很大的发展空间。”约书亚乐呵呵地摸了摸下巴：“我也那么觉得，现在我还懂演戏！但这样不错，我想在制片上做点什么成就出来。”

　　约书亚满脸认真，又流露出一丝向往的神色，他已经23岁了，到七月份就是24岁，他希望能有一些成绩一些事业，然后再向阿丽克西斯求婚，生个和珂珂那么可爱的宝宝……这时听到王扬说：“你知道我会支持你的。”哈里-乔治亦说：“我也是，约书，支持你！”安妮笑道：“我也是！”虽然阿丽已返回洛杉矶工作，没有即时给予支持声音，约书亚却浑身斗志地握起拳头：“谢谢，我准备行动了，我要制作一部电影！”

　　“哇噢，有什么计划吗？”王扬惊讶地看着他，他们早就有过关于这方面的谈论，约书亚一直都不急着踏出这第一步，说“再学学”、“等待机会”，是什么事情突然让他下定决心？女孩，肯定是女孩，阿丽克西斯！

　　“呃伙计们……我暂时还没有主意，但我知道我会的！”面对着几人的微笑，感受到他们的期待，约书亚十分严肃，没有半点嬉皮笑脸，人生很多时间都在平淡度过，是时候做些什么想做的事了！这些年跟在扬身边，他真的学到了很多，再加上自己进修学习，他足以独自应付制片人的职责；而他也有些积蓄和股票投资，甚至足够启动一部一百万以下成本的独立电影。

　　他望着大银幕中的影像，有点入神地说道：“这几天我想了很多，你们看看圣丹斯今年就有120部电影！明年又是120部，上千部想要参展……为什么明年的120部里不能有我制作的一部？我突然想到，其实是可以的，我行的！”

　　“你会的。”王扬重重拍了拍他的肩膀：“有什么新情况就告诉我。”约书亚嘿嘿笑着点头：“当然！你可是我师傅。”王扬连忙摆手：“不，我是你姐姐师傅，不是你，别认错了。”约书亚耸了耸肩，哈里安慰地搂着他，约书亚却挣脱着大胖子的亲昵动作。安妮笑了笑，目光回到银幕，她从约书亚身上看到了一些特质，扬的特质、扬的影响……他会成为像扬那样的男人。

　　几人没有再轻声说话，静下来地继续观看《睡眠科学》，不久之后当影片放映结束，放映厅里响起了一阵热烈掌声，把自己的喜爱之情送给这部可爱浪漫电影的主创们。

　　“伯曼先生，刚才真是一场非常有趣的观影，你们制作了一部好电影。”出了放映厅来到剧院后台，王扬和制片人乔治斯-伯曼、导演米歇尔-冈瑞等人握手笑谈，毫不掩盖对《睡眠科学》的欣赏。

　　乔治斯-伯曼一脸既惊又喜的笑容，心脏跳得很快，有紧张有期待有惴惴……之前在大获成功的《美丽心灵的永恒阳光》（2004年）里他只是策划之一，这次他是第一执行制片人！现在得到了神奇扬的盛赞，这意味着什么？也许《睡眠科学》是那个奇迹预备生！噢我的上帝！伯曼感谢道：“谢谢，听到你这么说，呵呵，太棒了。”

　　“哈哈，好电影就是好电影，不需要谁来说，它都是。”王扬和伯曼笑说了几句，便往那边的米歇尔-冈瑞走去，想要和他谈谈潜意识和大脑活动。虽然冈瑞执导的哥伦比亚2011年版《青蜂侠》一塌糊涂，可是从剧本开始问题就相当严重，不管如何，冈瑞的《美丽心灵的永恒阳光》、《睡眠科学》都是让人难忘的佳作。

　　“王先生！……”乔治斯-伯曼却喊住了王扬，笑容中难掩紧张，试探地问道：“火焰电影对它怎么看？我们有合作的机会吗？”

　　“是的，当然。”王扬不假思索地点头，这让乔治斯-伯曼一颗心几乎跳到了嗓子眼，简直要“YEAH”的一声蹦跳起来，这是表白成功、求婚成功的感觉！然而王扬紧接下来的话又如同将一盆冷水朝他当头淋下：“我喜欢《睡眠科学》，但具体怎么样，你要问问我们的购片团队，这些事务不是我一个人说怎么样就怎么样，而且今年我不想过问太多，不过我倾向于院线方面由FM先做小规模发行……”

　　乔治斯-伯曼笑到了最后，因为华纳独立加入了！《睡眠科学》首映后的第二天便找到了北美发行商，去年成功推出了《帝企鹅日记》、《晚安，好运》的华纳独立，并且许诺今年秋季登陆院线大银幕！有多少是王扬的功劳？

　　“王扬出现在《逼向天堂》剧场！”、“《幸运数字斯莱文》剧场捕获了神奇扬”、“王扬前往了《达尔文奖》剧场！！！”帕克城的热闹好戏在继续……

　　1月13-19日早已属于过去，《光荣之路》（迪斯尼/博伟）以1893万首周票房夺得周冠军，另外两部新片《小红帽》（温斯坦）、《最后的假日》（派拉蒙）以1822万、1728万分获第二和第三。第六位的《和莎莫的500天》收走1239万第四周票房（-57%），北美票房升至2.20亿；《断背山》扩展到751家影院（+200），增加987万周票房后，总票房已是4023万，形势一片大好。

　　王扬确实很喜欢《睡眠科学》，如果它愿意由FM来做适合的发行，他十分乐意。然而最受关注的“首映”单元有17部电影，火焰电影不可能把其中商业性高的好电影全部买下来，再舍得花钱都做不到，也不能做，哪间公司想空手而归？但首先是做不到，火焰电影无法给予太多的承诺，像《睡眠科学》虽然是好电影，它不适合大规模上映亦是一个事实。

　　《睡眠科学》的问题在于它叙事上的凌乱，一会儿梦境一会儿现实，用“天马行空”来形容非常恰当，却没有《记忆碎片》的悬疑乐趣。这部影片原本就被华纳独立购下，最后收到467万北美/1501万全球票房。

　　有关17部电影的版权交易已经陆续产生，火焰的两大SSS级目标同样取得进展，尽管《阳光小美女》这里聚集了福克斯探照灯、狮门、米高梅、米拉麦克斯等数家公司，其实这只是一场“福克斯探照灯VS火焰”的较量，选择传统主流大片商的子公司？还是选择独立片商龙头大哥？这是摆在制片人马克-特托图面前的问题，他目前更着意后者。

　　除了价格更高、对影片更重视，火焰还有另一项迷人的地方，它是独立电影公司！很多独立电影制片人不喜欢向主流片商靠拢，他们的理念追求是让大片商难堪，让独立电影发扬光大，马克-特托图就是这么一个人，他不会为派拉蒙、环球、索尼/哥伦比亚什么的担任制片人，最多与华纳独立、FOX探照灯合作，让《阳光小美女》这样的优秀独立电影，由火焰电影这样的优秀独立片商来发行，真令人心动。

　　“只有我们才知道它会有多么大的作为。”明亮雅致的咖啡厅里，王扬还是亲自会见马克-特托图，充当一锤定音的角色，毕竟“神奇扬的好话”是一个很大的诚意。此时特托图脸带微笑，双眼神采飞扬，再配上一套合身的银灰色西装，整个人仿佛沐浴在春风之中。王扬喝了口咖啡，继续说道：“说实话，马克，连你都不会知道，你这家伙制作了一个宝贝、一个奇迹。”

　　“呵呵，谢谢。”特托图也抬起了杯子，笑眯眯的样子是那么满足，他感慨道：“看起来幸好我没有放弃过它。”王扬顿时点头道：“是的！焦点是错的，大错特错，他们以后会非常、非常后悔，几年前你就应该找火焰电影……”他无奈地撇嘴，又认真道：“我们选择《阳光小美女》有很多原因，其中最重要的一个原因是，它是那种可以成为独立电影典范的影片，就像《撞车》、《断背山》，这是我们渴望的。”

　　“马克，FOX探照灯不会有我们那么重视它，你知道的，今年它已经定了多少部影片了？我知道有6部，如果《阳光小美女》是第7部？他们只会用保守的态度去运作，‘是的，这部电影很有潜质，但我们可不能冒险！500万宣传费？太多了，300万！首周7家影院看看吧，要是收不够10万票房就GAME-OVER，它的重点在DVD……’胡扯——！”

　　听着他声情并茂的话，特托图不禁连连点头，神奇扬说得一点不错，FOX探照灯的人一开始正是态度温和地说那些话，他们认为《阳光小美女》可以取得像《川流熙攘》那样的成功，上映档期7月-12月；等到火焰加入，FOX探照灯的态度又变了，说要全力运作，上映档期调整到11月-5月，又蛊惑说火焰电影的资源没有福克斯系统多……

　　“你知道FF今年的发行表有多少部影片吗？”王扬直视着他，自问自答地道：“6部，《阳光小美女》将是第7部。”只有他清楚自己快要抓狂：“拜托，快答应吧！”早上杰西卡欢喜地告诉了他一个好消息，珂珂开始吃手了！天啊，居然错过了第一手！王扬对妻女的想念骤然爆发，只是约了特托图下午见面，才没有马上飞回洛杉矶，但无论如何，他今晚就要回到家。

　　“唔……”马克-特托图又举杯抿了抿咖啡，事实上他比任何人都想快点定下来，因为他已经等待了太长时间，恨不得首映第二天就确定好一切！FoxS？FF？不用想那么多了！特托图重重点头：“是的，它是火焰的第七部！”

　　“YES！”王扬毫不抑制兴奋地喊了声，满脸高兴的笑容，带着《阳光小美女》回家看《吃手小美女》，真好！他吻了吻左手无名指上的结戒，顺势咬了拳头一口，笑道：“这是一个值得铭记的时刻。”

　　马克-特托图同样高兴之余，倒是有些暗自疑惑，难道咬拳头是神奇扬庆祝成功的习惯动作？

　　当晚一条火热劲爆的消息就在雪花纷飞的帕克城传开了，圣丹斯电影节史上最大笔的重磅交易诞生！火焰电影高价买下《阳光小美女》！根据双方公布的情况，火焰将支付1500万美金给大海滩电影、深河公司等制片方，并且给予10%所有收益分红，以此获得了影片的院线发行权、DVD发行权等所有版权。

　　1500万轻易创造了圣丹斯历届成交价的新冠军纪录！此前第一位是《一笼傻鸟》，买家：米拉麦克斯，成交价1000万，250万制作费，195万票房；第二位是《川流熙攘》，买家：派拉蒙经典，成交价900万，280万制作费，2220万/2356万票房；第三位则是《记忆碎片》，买家：火焰电影，成交价800万，500万制作费，5531万/8411万票房；《死亡幻觉》，买家：火焰人，成交价800万，600万制作费，680万票房，DVD租借异常火爆。

　　“听说这不是王扬的主意？”、“他回去了洛杉矶。”、“有人看到他和马克-特托图碰面了！！”、“哎！”……媒体们纷纷报道，片商们纷纷摇头叹息，他们都明白《阳光小美女》就是那个奇迹预备生。

　　然而还没过一天，《阳光小美女》的冠军纪录已告不保，被火焰电影自己刷新，它以2500万超高价买断了Yari和牛眼的《魔术师》！！！

　　买了一部800万制作费的还嫌不够，1650万制作费的电影……都买？乔恩-菲尔蒂梅尔只能摇头，就算他之前打探到消息还能怎么样，他相信火焰电影敢出价到3500万甚至更多，狮门敢跟吗？如果这恰巧是《一笼傻鸟》怎么办？神奇扬不一定是疯了，但一定是疯狂，从来没有人这么玩牌的，他简直是把独立电影的购片秩序破坏了！也许早就破坏了，当他拿出2000万买下《撞车》……

　　2500万、1500万……原来火焰的目标，从来只有这两个。

　　“我们非常高兴得到《阳光小美女》和《魔法师》，它们会是我们今年的重要计划。”火焰电影欢天喜地宣布了这两则消息，据了解这两部电影都将于今年底上映，火焰的06年发行表一下子变成了8部新片。



　　第四百五十章 哪里好？

　　“苏琳，好好看看吧，那些家伙就是愚蠢野蛮的人类，他们最喜欢看我们了，嗯来了个华裔，看到他了吗？他一定在说‘好可爱，好可爱’……”

　　蔚蓝色的天空下，圣地亚哥动物园熊猫馆又安静又热闹，入园口竹树郁葱，繁茂青翠的竹叶随风摇摆，悦目的颜色令人心旷神怡，游客们排了一条长长的队伍，有大人有小孩，孩子们有的几岁大，也有躺在婴儿车上睡觉、不到一岁的宝宝，还有才一个月出头含着奶嘴的小宝宝，众人都兴致勃勃地等待着参观憨态可掬的中国国宝。

　　这里居住着四只大熊猫，白云、高高、美生，以及5个月大的熊猫宝宝苏琳（2005-8-2）。

　　相比四川成都的大熊猫基地，此处熊猫活动乐园很是冷清，不过好的地方是建造得比较利于人们参观，可以很近、很清楚地观看到可爱的熊猫。苏琳爬在大树枝叉间，眼神无辜地望着前方栏杆后的游客，它最近学会了爬树，走路还是一晃一晃的，因为仍然依赖妈妈白云的奶水，它只是把竹子当玩具一样来玩，游客们都无法看到它大快朵颐的可爱模样，但苏琳仍是全场的超级明星。

　　见多识广的白云正在水塘边悠闲自在地吃着竹子，高高在草坪上懒洋洋地走动，美生很不给面子地坐在假山大石头旁以背示人，游客们或拍照或指点笑语，十分开心。

　　“噢噢噢，他旁边还有一个美丽的拉丁裔女人，她也一定在说‘好可爱，好可爱’！”王扬粗着声音给熊猫白云配音，杰西卡眼眸妩媚的白了他一眼，娇嗔地打断了他：“可它们真的好可爱。”王扬看了看她，又看了看旁边蓝色婴儿车里的珂珂，“你知道吗？世界上最可爱的是……”他说着缓缓搂住她，伸手点了点她的灿烂笑脸，笑道：“是的，你们，它们是熊猫，但你们是我的万灵药（Panacea）。”

　　“……你也是。”杰西卡靠了靠他的肩膀，他这个人不说甜言蜜语会憋着难受，时不时来一句可以做电影经典台词的话，习惯了，不过每次又都那么甜蜜，他也是她能治愈一切的万灵药。

　　毕竟周围有不少人，两人并没有随着燃起的爱意来一场热吻，这个结婚周年纪念蜜周还有太多机会。杰西卡弯身要把珂珂抱起来，一边笑道：“不知道油卡现在怎么样。”王扬接话道：“我不认为需要担心，大熊猫有着最高的待遇。”杰西卡竖抱起珂珂，扶托着她的头部，吻了她一口，想到什么地道：“那又怎么样？它不一定开心。”

　　“你说得对，也许它刚刚失恋了，或者发现自己原来不会飞，很沮丧……生活太复杂了。”王扬点了点头，望向不远圆滚滚的苏琳，笑道：“它会找到自己的万灵药，别担心。嘿！你们想知道苏琳名字的意义吗？”

　　杰西卡饶有兴趣地看着他，王扬讲了起来：“苏琳是第一只来到美国的大熊猫，也是第一只活体离开中国的大熊猫。1936年，一位纽约女时装设计师露丝-哈克纳斯为了完成丈夫的遗愿到了中国，他是一位捕捉熊猫的动物学者和探险家，但他在上海病死了；然后露丝在华裔助手杨昆廷的帮助下，在四川捕捉到了一只大熊猫幼仔，他们以为它是女孩，就以杨昆廷妻子的名字起名为‘苏琳’……”

　　王扬继续像导游一般大讲故事，露丝如何把苏琳带到了旧金山、当时苏琳造成了多大的疯狂……只是苏琳不到两岁就病死了。他耸了耸肩，无奈道：“那时候人们不了解大熊猫的习性，他们甚至不知道熊猫吃竹子，拿牛奶和树枝去喂它，苏琳死了之后被人解剖，大家才知道原来它是男孩。”

　　“噢！真糟糕。”杰西卡皱眉感慨了声，珂珂亦似乎为古叹息：“呀、呀。”杰西卡又绽露笑容，称赞他道：“亲爱的，你知道得真多。”王扬点头，指了园馆办公室方向那边一下，“是的，刚才我就是去问了解说员女士。”杰西卡顿时被逗乐地哈哈笑了起来，王扬挺了挺眼眉，也笑了，珂珂抡动小拳头，也发出快乐的笑声：“喔、喔！”

　　很快，现场解说员女士从洗手间回来了，她拿着小扩音器热情地介绍着园内几只熊猫的现状和历史，新成员苏琳的来龙去脉果然如王扬所言。

　　“宝贝，看到了吗？那些是熊猫，来自中国。”欢笑过后，杰西卡也柔声地为女儿介绍眼前的黑白动物。珂珂伸直脑袋，吃着小手，大眼睛活泼地转来转去，也不知熊猫在不在视线范围，她有些感到十分新奇的神色，“咿呀。”

　　看着眼前这美好的景色，王扬满心都是温暖幸福，这居然也成了一个问题，一个幸福的烦恼，因为《我是传奇》。他几乎一开始就已经明白，没有可能沉浸于一种末日、孤独、压抑的气氛中制作《我是传奇》，不会再找到《第九区》时那样的感受了，拍摄时的片场气氛亦难以和影片匹配，除非他像希斯-莱杰那样离开妻女把自己关起来一个月，接着整个拍摄过程不和家人联系见面，大概就行了。

　　王扬相信杰西卡理所当然的不支持，却绝不会离开他，但这样做真的好吗？如此摧残自己的神经是有代价的，看看原本的未来相关报道里，希斯-莱杰把自己弄疯后，要如何依靠安眠药入睡，那种程度已到了滥用药物。王扬亦相信他就算再疯狂，都能恢复过来，更别说《我是传奇》的压抑孤独一大半是缘于失去，重新拥抱家人就能瞬间回来。

　　只是纵然有一万个理由都不行，他不想家人不开心，不想错过珂珂成长的每一天。而且他不是演员，他是制片人和导演，有着方方面面的更多工作，不能为了感觉就切断剧组的相关事务，所以拥抱孤独的可行性是零。

　　王扬知道只能退而求次，或者说这才是最佳方案，他也是这么做的，尽情地拥抱幸福！再以假想和感受昏迷时梦中的孤独形成对比，得到想要的效果。

　　说起来有点好笑，他还没有决定《我是传奇》的故事发生地点是在旧金山、洛杉矶还是纽约，这将直接决定影片的拍摄地。小说原著是在洛杉矶，《地球上最后一个人》在意大利的罗马、《最后一个人》在洛杉矶、马克-普鲁托塞维奇撰写的《我是传奇》第一版剧本在旧金山，华纳兄弟后来再改为洛杉矶，等到阿齐瓦-高斯曼重写剧本，又想要搬家到纽约。

　　事实上在尚未开始进行拍摄场地筹备的现在，改到哪里都行，因为故事剧情可以发生在任何城市，包括圣地亚哥。

　　但城市影响重大，所有外景镜头中的背景、所有景物镜头等会导致整部影片有不同的气质，三大城市各有特色，选择哪个比较好？王扬已经和阿齐瓦-高斯曼有过两次会面，就《我是传奇》的剧情进行探讨和商量，自然谈到了位置这个问题，高斯曼强烈建议纽约，大苹果城更容易秀出空旷的感觉。

　　“扬，在我看来下午三点钟的时候，洛杉矶看上去是空的；但纽约无论什么时候，永远是空的！它有着更有趣的方式去显示一个被大风吹刮的空旷世界。”

　　当时在王扬的办公室，高斯曼很有些激动着急，之前华纳兄弟拒绝了搬家这一想法，只因从制作成本考虑，不但纽约那边的税收一点都不比洛杉矶低，而且后勤供应上远离了好莱坞，费用会更高，特别是对于大片来说。WB的计划是在制片厂里拍摄，不过确切如何要等导演确定下来后再行商议，结果突然之间，《我是传奇》项目就打包卖给火焰电影了。

　　高斯曼对此反而非常高兴，众所周知，制作成本不是王扬的考虑名词，钱不是问题！投入越大票房越高！神奇扬也赞同了实景拍摄能给电影一个自然、真实、荒芜的感觉，观众们需要代入感，越强烈越好，那是摄影棚拍摄无法给予的东西。然而高斯曼看得出王扬更倾向于旧金山，可是旧金山和洛杉矶的末日气质没太大分别，休闲阳光的加州哪里都没有纽约那种带有压迫感的空旷。

　　“我同意……”王扬这么说，从场外角度考虑，他的排名的确是旧金山，洛杉矶，纽约，家乡这边更适合生活，还可以更方便更好地兼顾其它监制电影、公司等方面的工作，连NBA球赛都能现场看勇士，而不是尼克斯。

　　但高斯曼的话是对的，他在纽约拍摄了《穿普拉达的恶魔》后，更能清楚地感受到这座城市的街景魅力，它的建筑都是又高又密集，尤其曼哈顿的高楼大厦简直密集得让人窒息，走在宽阔街道中有如行走在峡谷，这是加州给不了的感觉，如果时代广场空无一人，LED大屏幕却继续闪烁着图像，内维尔环顾四望，那样呈现出来的空旷荒芜感太棒了！

　　从脑海的WB版《我是传奇》来看，王扬知道纽约的镜头效果确实十分棒，虽然它没有能力动用到真实的时代广场，但凭着中央火车站高架桥、第五大道的几个街区和华盛顿广场公园等地，已经足以构建出一个苍凉的末日世界；同时纽约能给人一种冬季天气寒冷的印象，下雨下雪都无形中加强了压迫感，阳光海滩美女的加州又没有。

　　无论加州还是纽约，必须要在二月前作出决定以启动各项筹备，而因为《我是传奇》的封锁清场式取景特性，拍摄场地是一个非常大的问题，不管在哪座城市、不管成功取得哪个地方的清场许可证和拍摄许可证，比如金门大桥、比如布鲁克林大桥，都不可能一拍就是一整天时间，必然是一点一点、东凑西凑地完成场景的全部镜头。

　　也许只有周末，或者周二、周三之类的特定日期，深夜1：00-5：00之类的特写时间，这也是为什么WB版拍摄了足足6个多月。

　　首先是得到当局的支持很不容易，其中难度最高的是纽约，难度最低是旧金山，作为家乡城市的英雄人物，王扬可以更容易地说服政府，受影响的民众的不满情绪亦会降至最低。

　　而纽约那边，王扬和火焰电影实在没有太多影响力，所以这时候和大公司合作的好处又体现出来了，按照议定，华纳兄弟会给予这些制片资源上的支援和帮助。除此之外，王扬已经向迈克尔-泰德罗斯发出了制片人的邀请，泰德罗斯有着相当广泛的人脉和游说经验，WB版《我是传奇》正是靠着他充当说客，才成功说服纽约当局，取得关闭众多繁忙地区的拍摄许可。

　　如果影片定了在纽约拍摄的话，泰德罗斯会起到极大的作用。无论如何，《我是传奇》的预计拍摄需时都很长，最有可能和WB版那样一拍就是半年，王扬不想轻率地做出这个决定。

　　倒是威尔-史密斯对此没什么所谓，不管旧金山、洛杉矶或纽约，他会带着家人孩子一起到那个城市完成演出，他期待和王扬的第二次合作实在太久时间了。

　　“我好像看到了神奇扬！”熊猫区出入口，游客队伍依然长长的，一个十岁出头的小孩突然地惊喜喊了起来：“是他，是他！妈妈——我能过去和他说话吗？我要合照！”众人立时纷纷扭头望去，不少人大感高兴地拿出相机拍照，卡嚓卡嚓！今天不但能看到大熊猫，还看到神奇扬一家！好几个大小孩子已经兴高采烈地冲了过去。

　　只见两人都一身休闲青春的衣着，王扬推着一辆蓝色婴儿车，拿着水瓶手袋的杰西卡走在旁边，两人笑说着什么地走去，前往下一个动物展览园，忽然见孩子们冲来，他们笑着停了下来，耐心地满足合照要求……



　　第四百五十一章 新年快乐

　　“下面是电影最佳导演的提名名单，乔治-克鲁尼，《晚安，好运》；李安，《断背山》；贝内特-米勒，《卡波特》；史蒂文-斯皮尔伯格，《慕尼黑》；王扬，《萤火虫》。获得导演工会奖的是……”

　　夜幕下的洛杉矶，导演工会总部国家导演工会大厦，第58届导演工会奖颁奖典礼（DGA）正在进行，嘉宾席座无虚席，各奖项提名人、明星们和媒体记者们纷纷到场，8个电视类导演奖项已经颁发完毕，电影类纪录片的奖杯被《灰熊人》的沃纳-赫尔佐格捧起，现在来到了终极大奖电影最佳导演，全场一片安静地望着舞台。

　　担任颁奖嘉宾的有艾米-罗森和章子怡，大概是从两大热门人选王扬和李安方向考虑，两人看到信封上的获奖名字，艾米心中顿时满是失望，与章子怡一起笑念道：“李安，《断背山》。”

　　“哇噢！”、“呼呼——”全场随即响起雷动的掌声喝彩声，专程从圣地亚哥回来出席典礼的王扬夫妇也笑着鼓掌，不过如果有由高速摄影机拍摄的超慢镜头回放，可以看到杰西卡的俏脸上最先出现的是抓狂狰狞……

　　有没有搞错！不管如何，工会奖颁奖典礼在阵阵掌声中落下帷幕，媒体们随之争相报道，不用多说扬迷们都十分失望，原本当王扬再夺下DGA后，再加上LAFCA、ASA、BFCA、GGA，今年的奥斯卡最佳导演可谓是十拿九稳，然后现在DGA属于李安，迷雾又再度升起、弥漫。

　　因为拿下DGA却没有得到奥斯卡，只有6次，最近一次正是2003年：「DGA：罗伯-马歇尔，《芝加哥》；奥斯卡：王扬，《第九区》」而再上一次2001年：「DGA：李安，《卧虎藏龙》；奥斯卡：史蒂文-索德伯格，《毒品网络》」

　　两个人都是X因素，一个逆转，一个被逆转，那么今年会出现第7次DGA和奥斯卡不吻合的情况吗？这很大程度取决于在DGA王扬是以多少票输给了李安，要知道奥斯卡最佳导演奖的近四成投票评委来自导演工会，假如王扬是大幅度落败，机会渺茫；相反如果票数差距微弱，就随时有可能“爆冷”，问题是除了会计事务所，众人都不清楚具体情况。

　　现在各家博彩公司一个头两个大，不久的奥斯卡盘口应该怎么开？此前在1月22号揭晓的第17届制片人工会奖上，《萤火虫》亦败给了《断背山》，黛安娜-欧莎娜、詹姆斯-沙姆士再度联手举起最佳影片的奖杯；《功夫熊猫》则继续输给《超级无敌掌门狗：人兔的诅咒》，那一天身在帕克城的王扬倒是没有出席。

　　连失GGA最佳影片、PGA最佳影片、DGA最佳导演，《萤火虫》冲击奥斯卡的情况可以说不容乐观，另一倍受关注的大奖第12届演员工会奖（SAG）颁奖典礼将于明天29号晚举行。

　　1月20-26日已然结束，新上映的《黑夜传说2：进化》以3320万首周票房夺冠，只是其烂番茄新鲜度仅有16%/6%，观众喜欢度77%。虽然制片发行方屏幕宝石没有公布这部续集的成本费用，不过参考《黑夜传说》的2200万制作成本，相信屏幕宝石有为之高兴的理由，尽管如此，观众们似乎对狼人、吸血鬼什么的并不是很买账，对于票房动辄一亿两亿的火焰电影来说，以后《暮光之城》会有“正常”表现吗？

　　影迷粉丝们都很关心这一点，但就现在FF的佳绩在继续扩大，《断背山》一举扩展到了全美范围的1251家影院（+500），本周收走1077万排名第三位，总票房已是5100万。

　　第五周的《和莎莫的500天》收到681万（-45%），北美总票房2.268亿；它已经在海外市场全面上映，尤其在亚洲地区更是火爆，作为贺岁电影，它在内地、香港、台湾都刮起了一阵小清新旋风，虽然影片的叙事风格不是主流模式，但“有扬仔有票房”，媒体大众都相当喜爱影片流露出来的气质，更喜欢失恋治愈的主题，“莎莫”在中文网络上成为热话，成为最热门的搜索词之一。

　　“他们为什么错过了？我觉得他们的问题在于自己本身的出发点不同，汤姆一开始就是抱着一切顺其自然，安部照搬的想法来和莎莫交往；而莎莫以前经历了许多恋爱，可能都不理想，所以她其实不想折腾，不是说女人的梦想是穿上婚纱吗？其实莎莫是有向汤姆暗示过要让他向她求婚的，可是他没有领会……所有机会他都错过了，女人也就成别人的了。我记得有的人说当他看到他的妻子的第一眼时就说她会是我的妻子，有的人看到女人时只会第一个感觉是我喜欢她，我想其中还是有区别的，男男女女的事确实挺复杂的，特别是女人的心思，不过影片真的很赞。”爱美丽这么说。

　　“《和莎莫的500天》完全可以名为《她其实没那么喜欢你》，爱得更深的人、爱一个比自己优秀太多的人是痛苦的，你害怕失去她，她却并不担心失去你……”魔法灰姑娘写了长长的一大篇影评。

　　“犹豫不能承诺是因为不确定，夏天连自己也觉得惊讶结婚，是因为之前没有遇到确定的人，确定了一切都那么自然，命中注定不是一个人认为的，确定彼此是两个人的事，我们彼此的认定。”饼儿说；不绝了可能是个茶迷：“一部值得品味的电影，如同喝普洱茶一样，有年份的香气，入口的顺滑，绵绵带涩微酸的口感，没有什么甜味的回甘。”酱某人肯定是个年轻女孩：“神奇扬怎么想的？男猪脚太娘了……男猪脚有点猥琐……这张脸实在是爱不起来……偶们班以前一个变态抓我手~~！！！就是这个样子的！！！这个脸！！！！噢买尬~~！！！”

　　“很难去描绘我看完这部电影时那复杂的感受，刚和她分手，不知道这个是能够扶平伤口的解药还是让我继续挣扎的毒药。无论怎样，我还是比较认同当时的感受，谁都会遇到好的，坏的，快乐的，痛苦的，一切的一切，该来的时候总会到来，谁他妈的都不知道，那就让它他妈的快点过去吧。”人活一世这么说……

　　每个人都有自己的哈姆雷特、莎莫和一套见解，但能够确定的是《500天》获得高分好评，海外票房早已破亿，全球票房几乎是不费吹灰之力地突破3亿美金，从1998年至今，王扬十部执导电影全部超过3亿票房。

　　58thDGA揭晓这天正是农历除夕，夜色浓烈，王扬家大门外挂着两串巨大的红色灯笼，还贴着一对毛笔字写得不怎么样的春联：“宝宝健康快乐，全家幸福美满”横批：“扬长杰出”，充满了喜庆欢乐的气氛。

　　只是从颁奖典礼回来很久了，杰西卡仍然忿忿不平地喋喋不休，早知道不回来出席了，好好的除夕夜被DGA捣乱得真是有些闹心！两次！连续两次拿下金球却拿不到工会奖，啊啊啊啊，真让人发疯！……

　　“杰西，我有件事需要你的意见。”灯光昏暗的宽敞卧室里，夫妻两人躺在床上说着话，王扬侧身撑起头地看着她，一脸认真地问道：“你知道《我是传奇》拍摄地点的问题。”杰西卡也侧身往他怀中凑去，回答的说了声YEP，王扬右手搂着她，问道：“你说到哪里拍摄？旧金山、洛杉矶，还是纽约？”杰西卡默默地想了想，有点不解地道：“为什么问我？我不太懂制片，但是……我感觉，纽约比加州更空旷。”

　　“不是制片，这是有关我们的生活。”王扬轻轻抚摸着她的秀发肩背，更加详细地和她讲拍摄地点的影响，筹备加上拍摄，这是一段长时间的居住，以前这些似乎没有关系，盐湖城就盐湖城，温哥华就温哥华，自从有了孩子之后，有很多事情都产生了变化，他最后道：“甜心，你的意见非常重要，你来决定。”

　　杰西卡点了点头，一边陶醉着他温柔的爱抚，脖子酥酥痒痒的很舒服，一边看着他的眼睛，笑问道：“那我有几个问题，哪里对电影更好？”

　　王扬睁圆眼睛地思索着，说道：“加州和纽约各有魅力，它们拍出来的感觉是不同的，加州这边会温和一些，纽约更压迫，观众会更心慌压抑……不能说哪个更好，只是纽约更适合吧。”杰西卡马上又问：“你最想到哪里拍？我是说只考虑影片本身，不要想生活、我和珂珂。”王扬沉默了一下，双手捧着她的脸，“你们比电影、比一切都更重要，家庭是第一位，我不是那种为了追求艺术、事业，然后什么都不顾的人，明白吗？”

　　“我也不是。”杰西卡忽而笑了出来，她的美眸朝上翻了翻，继续笑问：“最后一个问题，你在纽约生活不下去吗？还有其它工作事务顾得过来吗？”王扬早就想过了这些问题：“其实还是可以兼顾的，坐飞机会更多而已。”他说着也笑了：“毫无疑问，我喜欢加州的生活，但纽约可不是什么原始森林。”

　　“所以我们要把它变成原始森林！”杰西卡亲吻了他一口，才温柔认真地说：“亲爱的，你要知道我从小就搬来搬去的，当了演员之后、这些年都是到处去，这些对我来说太简单了，我就像一只迁移的候鸟！我现在是一位家庭主妇了，在哪里住不行？只要有你和珂珂，有家庭，你就算说要到火星住半年一年，我都没有关系。”她笑了笑，又道：“扬，不要忘记是什么给了我们这些，不要忘记你的追求，电影，我的意见是，哪里对它更好就哪里吧！”

　　“OK，我想我有主意了……”王扬笑着点头，真是被她这个成熟贤惠的样子弄得怦然心动，“啪”的一声，他用力一拍她的翘臀，笑道：“新年快乐，大鸟！”杰西卡捏了他的脸蛋一下，“新年快乐。”

　　“新年快乐。”、“新年快乐。”、“新年快乐。”一句一句地说，两人凝眸对视的眼神越来越灼热，能听到对方噗通噗通的心跳，王扬低沉着声音：“你知道我现在最想做什么吗？”杰西卡柔媚的咬了咬嘴唇：“什么？”他一下子把她紧紧搂入怀中，把她放平翻身伏去，双手在她婀娜的身姿上探索着，“我们的对联。”微微娇喘的杰西卡顿时啼笑皆非：“明天我就把它拿下来。”王扬惊讶说：“为什么？sex不是幸福的一部分吗？”

　　“你知道我们在说什么。”、“我知道我们在做什么！”……“你喜欢吗？”、“哇！这真是最好的新年礼物，YEAH——就是那样！”……“是我的时间了。”、“噢，噢，哦——噢。”……

　　天色渐渐变得明亮，太阳跃上了天空中，大年初一早晨到来！只是洛杉矶法规严禁私人燃放烟花爆竹，只有在中国城一些特许地区才能施放鞭炮庆祝，传统活动金龙大游行又要到年初七才举行，爆竹赛跑更要2月12日，气氛和活动都比旧金山唐人街差很多，和武汉梅花节更没得比，不过今年年初一，王扬一家注定要在洛城度过，家中的新年气氛不差就好。

　　宽敞厨房中，穿上一套“福”字图案红色衣服的丹尼十分醒目，它正愉快地享用着早餐，这一顿加了一些火腿鸡蛋，真不知道是怎么了，吃了再算。

　　王扬和杰西卡却有一项神圣的传统要开启，给珂珂压岁钱。没有哪个普通家庭的孩子不期待这个，一年一度的大事！王扬同样从小就挺期待它，大丰收的年份尤其令人印象深刻，所以说节日越多越好。

　　“你封了多少？”客厅的沙发边，王扬摇晃着手中写有“恭贺新禧”、画着男孩女孩作揖恭喜的红包，杰西卡也在摇晃着相同款式的一个红包：“你呢？”王扬耸肩地看了红包一眼，里面只有一张100元面值的美钞，他不想珂珂太娇贵地成长，严格控制她的经济是十分有必要的，绝不能要什么就给什么，不懂得珍惜的孩子可不是好孩子，也会错失很多童年乐趣，他笑道：“不太多。”

　　杰西卡也看了看红包，挺起秀眉地道：“我也是，不太多。”王扬有点怀疑地皱了皱眉头，伸手去拿：“红包看起来很膨哦，十个富兰克林（1000）？”杰西卡举起红包侧身避过：“只是一个，但我给HOPE写了一些寄语。”王扬倒没有再抢，微笑道：“哇，浪漫。杰西，我得提醒你一句，有句古话叫‘慈母多败儿’，就是说你不能溺爱孩子。”杰西卡闻言哈哈大笑：“我像吗？扬，是谁从小被爸爸妈妈溺爱长大的？一个亚裔拿B？要是我爸爸，他早就没收你的超级八了。”

　　“嘘！这些话别在孩子面前说。”王扬连忙嘘了声，躺在沙发上的珂珂正眨巴着大眼睛，吃着拳头取乐：“呀？”王扬松了一口气，正经道：“就是他们没溺爱你，我怕你会给珂珂太多。”杰西卡翻了翻白眼：“拜托，我懂得孩子！”她忽然又笑了：“哈哈，看起来我们有了清楚的阵营，你是坏警察。”王扬无奈道：“OK……我不是！”

　　“宝贝，新年快乐，爸爸祝你健康快乐地长大。”一番争执过后，传统正式开启！王扬蹲下身把红包放到已经学会抓东西的珂珂的小手中，吻了吻她的小脸蛋；紧接着杰西卡也蹲下身把红包放到女儿手里，一脸感到有趣又非常真挚的笑容，凑去吻了吻她的小脸蛋：“甜心，新年快乐，妈妈祝你健康快乐地长大。”身着一套“福”字红上衣裹着尿布的珂珂好奇地抓着两封红包，往嘴巴里塞去：“喔啊。”

　　“等等！这不好吃。”王扬喊了声，从女儿手中拿过两个红包，再放到她的小肚子上，杰西卡却瞪了他一下：“看看，谁溺爱？”王扬张大嘴巴长吸了一口气，自辩道：“我不认为现在是让她什么东西都当食物的阶段。”

　　杰西卡又把红包放回珂珂手中，冷笑道：“那什么时候？宝宝就是靠这样学会接触这个世界，你不能破坏……”她趁机教训了他一大顿，王扬唯唯诺诺的样子没有说话，许久后才说了句：“我们是不是可以站起来再说……”

　　听着两把亲切的声音，珂珂把红包举到嘴巴边艰难地吮吸，小手又松开，红包掉到旁边沙发上，终于满意的杰西卡也把它们拿起，用一个准备好的精美红木盒子收藏起来，等珂珂长大以后自己再拆这些伴随成长的新年红包。

　　很快盒子里多了爷爷奶奶等人的一封一封红包，不过它们都经过王扬的搓摸后才能放进去。约书亚也给了一封，薄薄的红包封里真的没什么钱，只是50块而已，倒不是对外甥女吝啬，他现在正为制片计划而努力，还不知道需要自己出多少制作费用，因为他手头还没有剧本，可也算是已经取得了突破性进展，他决定了制作一部恐怖片！

　　恐怖片是低成本高票房的集中营，而且相比那些讲究内涵意义的独立电影，只要吓人就行的恐怖片剧本更易分辨好坏和操作，对于他这种菜鸟实在再适合不过，他也认为自己对恐怖片的触觉很高，有一定的天赋。现在关键的下一步就是找到一个适合的好剧本，或者找到编剧撰写，然后再做预算和寻找投资。

　　虽然没有金龙大游行，王扬和杰西卡还是带着珂珂到张灯结彩的新中国城赶了一番热闹，本来晚上的景色更美，可是他们又要穿上正装礼服，前往雪兰展览中心出席第12届演员工会奖。

　　“下面是系列喜剧最佳演员阵容的提名名单，《发展受阻》、《抑制热情》、《绝望的主妇》、《人人都爱雷蒙德》、《愚人善事》、《生活大爆炸》，获得演员工会奖的是……《绝望的主妇》！”

　　只见都进行现场直播的TNT和TBS频道，座无虚席的典礼会堂掌声喝彩声雷动，嘉宾们纷纷双手鼓掌，泰瑞-海切尔、伊娃-朗格利亚、菲丽西提-霍夫曼等人欣喜地站了起来相拥庆祝；镜头扫过，吉姆-帕森斯、约翰尼-盖尔克奇、卡蕾-措科等人亦在鼓掌笑语，坐在前排的王扬同样毫不沮丧，开心地和旁边的杰西卡聊着什么，今晚他再次不停地上镜，然而让TNT和TBS感到非常可惜，主办方未能邀请到神奇扬颁奖。

　　今晚导演不是主角，演员们才是，登台领奖的主妇们一番感谢后，也专门就农历新年进行了新年祝贺，美艳的主妇们笑喊道：“春节快乐！”

　　此前的系列喜剧最佳男演员被吉姆-帕森斯（《生活大爆炸》）拿下，最佳女演员则属于菲丽西提-霍夫曼（《DH》）；系列戏剧最佳男演员基弗-萨瑟兰（《24小时》），最佳女演员吴珊卓（《实习医生格蕾》）；短剧或电视电影最佳男演员保罗-纽曼（《帝国的崩塌》），最佳女演员S-伊帕萨-默克森（《拉克万纳布鲁斯》）。

　　《迷失》拿到系列戏剧最佳演员阵容，本年度终身成就奖颁发给了秀兰-邓波儿，电影奖项部分，最佳男主角奖杯由菲利普-塞莫尔-霍夫曼（《卡波特》）捧走，最佳女主角瑞茜-威瑟斯庞（《一往无前》），拿下GGA再斩获SGA的两人几乎可以说锁定了今年奥斯卡的影帝影后；最佳男配角：保罗-吉亚玛提（《铁拳男人》），最佳女配角：蕾切尔-薇兹（《不朽的园丁》）。

　　《萤火虫》入围的最佳男配角落选了，但终极大奖电影最佳表演还没有揭晓！

　　“提名电影最佳演员阵容的有，《断背山》、《卡波特》、《萤火虫》、《晚安，好运》，还有《川流熙攘》，获得演员工会奖的是……”

　　杰西卡紧张得不由自主地握住了王扬的手，她想登台当着全世界感谢导演，告诉他她爱他，告诉珂珂她爱她啊！！天啊！有点忘记那份讲稿了，天啊，会是《萤火虫》吗？天啊天啊天啊！王扬也是心跳加速、屏住呼吸，比昨天导演工会奖揭晓时要紧张得多，头发都有点发麻，默默念着“《萤火虫》，《萤火虫》”，这是属于她的晚上，他多么希望看到她激动高兴的样子！那是最美丽的时刻之一。

　　全场嘉宾们都望着舞台上的希拉里-斯旺克，只见她拆开信封低头看去，希斯-莱杰、米歇尔-威廉姆斯、杰克-吉伦哈尔，乔治-克鲁尼、大卫-斯特雷泽恩、小罗伯特-唐尼、艾伦-佩吉、泰伦斯-霍华德……所有人所有电视观众们都闪过一丝紧张，就听到斯旺克念道：“《晚安，好运》。”

　　“哇噢！”、“呼呼——”雪兰展览中心顿时响起了雷动般的掌声喝彩声！王扬虽然在微笑拍手，却属于皮笑肉不笑的那种，心脏十分难受，充满一股骂人的冲动，Fuck！怎么会是《晚安，好运》，杰西卡他们的表演是那么棒，无论是文戏还是武戏，所有人都那么棒，甚至包括他，Fuck！那么有化学反应，那么鲜活那么经典，马尔、简尼、沃什、佐伊、凯莉、瑞娃、西蒙、蓝手套、掠夺者头目、旋风……Fuck！

　　他看了看旁边的杰西卡，她微笑地双手鼓掌，眼神却有点木然，嘴角几近不可察觉地颤抖，他轻声安慰道：“杰西，杰西，没关系的……”杰西卡点了点头，保持着僵硬笑容：“是的，我知道，我没什么。”

　　“谢谢，谢谢！”看着屏幕中乔治-克鲁尼等人高兴地上台领奖，电视机前的无数观众在臭骂不已，又被宣传骗了，冲着《萤火虫》去看结果就这样！到底那几部电影的表演哪里比《萤火虫》更好？众多星际牛仔们已经拿起遥控器转台，或者干脆关闭电视起身走人，他们对克鲁尼等人的感言没有兴趣。

　　12thSAG颁奖礼就这样落下帷幕，火焰集团捧走了三座电视类奖杯，《绝望的主妇》也是本届唯一赢得多个奖项的获奖者；然而FF毫无收获。至此颁奖季又结束了一个阶段的较量，所有人只等待1月31日奥斯卡公布提名名单。

　　灯光昏暗的卧室里一片安静，回到家后，杰西卡终于不用掩饰低落的情绪，一直静静的不怎么说话，躺在床上没聊几句，她就说累了想睡觉，然后一动不动地背对着他。王扬却一时睡不着，睁大眼睛望着天花板，隐约闪过了《萤火虫》拍摄时的一幕幕，她的努力、她的病倒、大家的努力、片场的演技比拼、她的笑容……怎么SAG奖不是他们呢？

　　“HEY，甜心，怎么了？”王扬忽然听到杰西卡怅然的轻轻叹息，他很心痛，双手把她扳过来，只见她颦着双眉，眼眶有点湿润，一和他的眼睛对视，她的泪水顿时涌了出来，哽咽说道：“没什么，只是有点失望。”王扬抱紧了她，一边亲吻她的脸庞，一边安慰称赞：“大家都知道《萤火虫》的演员阵容有多棒，知道你的表现有多棒！别被一个什么奖否定你，它没有那个能力，明白吗？”杰西卡连连点头：“我明白，我明白……我想感谢你的，我想告诉你……呜呜，扬，呜呜……”她还是压抑不住地哭了几声。

　　“只能一会儿，现在是新年，我们要开开心心的。”王扬温柔地替她擦着眼泪，轻轻亲吻着她，“你想告诉我什么？现在告诉我。”杰西卡哭中带笑地翘动嘴角，看着他，柔声颤抖的道：“我想告诉你，我爱你。”王扬碰了碰她的鼻子，“我早就知道了，我也爱你。”正当两人要热吻之时，一阵“呜呜哇哇——”哭声从床头柜上的婴儿监视器传出。

　　“看看你，你把珂珂也弄哭了。”王扬笑了起来，杰西卡展颜地笑了，王扬突然放声干哭起来：“呜呜呜呜——这是我们庆祝新年的方式！”



　　第四百五十二章 领跑奥斯卡

　　“我无法理解为什么《萤火虫》拿不到最佳演员阵容奖，它有着伟大的角色、伟大的表演，我们有了那么多经典的银幕人物！只是因为它是科幻片吗？”Roshan-C非常不服气地说；“我的上帝！这是可悲的结果，不会有比《萤火虫》更好的演员阵容了，他们才应该拿奖！”Lukas-Z同样很不满；“马尔和旋风是科幻片史上最性感的男人，我爱他们！HEHE。”Sarah-J这么说；……

　　29日公布的第12届演员工会奖颇受争议，正是由于电影类最佳演员阵容这个年度大奖没有颁给呼声最高的《萤火虫》而起的纷争，根据雅虎娱乐的民意调查，只有仅仅的16%投票民众对《晚安，好运》表示满意，55%的人还没有看过这部电影；另一项调查表明67%的绝大部分民众都认为《萤火虫》该获奖。

　　不过这些都已经是无法改变的事实，影迷粉丝们只能失望嘘唏。颁奖典礼上还闹出一件事端，以前屡屡被媒体批评、现在被神奇扬度化后的居家浪子希斯-莱杰又闯祸了，他和杰克-吉伦哈尔一起登台介绍《断背山》的时候，忽然一顿哈哈傻笑，虽然当时雪兰展览中心气氛良好，第二天《洛杉矶时报》却指责他有失尊重：“在介绍一部题材如此敏感、故事如此严肃的电影时，大笑的莱杰想说什么？这家伙究竟知不知道他演了一部什么样的电影？……”

　　“我很抱歉，那没有恶意。”希斯-莱杰和媒体们的关系向来不怎么样，他是有名的刺头，就算收敛后还是时常一副吊儿郎当的样子，但这回他却老实地承认了错误，莱杰发表声明说：“那时候我不是想到有趣的东西，更不是不尊重《断背山》，在我心中它是真正的电影，否则我不会接这份片约。显然我没有神奇扬的气度和才华，我只是无意地做出了一些错事。”

　　这还是那个澳大利亚刺头吗？媒体大众都感到挺惊讶，尤其是莱杰的影迷粉丝们，订婚生女真的让他变了！以前什么时候认过错？而且还暗示自己犯错是因为不适应舞台颁奖礼？高傲的莱杰居然低下了头颅。

　　“希斯在不恰当的时机以不恰当的方式营造气氛，但我清楚他确实没有恶意，我知道他为《断背山》付出了太多，所以我们才能看到他天才的表演。”王扬向《洛杉矶时报》对莱杰表示了支持，他很清楚希斯是真的不自在到失态的程度，那家伙连平时普通的媒体采访都有时候像个傻瓜，SAG舞台上的表现实属正常。

　　希斯-莱杰主动道歉，神奇扬主动伸出援手，于是这件事没有掀起什么波澜。

　　1月29日也是今年圣丹斯电影节闭幕的日子，《成人礼》获得戏剧类评审团大奖，《百万杀人游戏》则夺得戏剧类世界评审团大奖，创下成交价纪录的《阳光小美女》和《魔术师》并没有拿走任何奖项。然而王扬和火焰电影众员知道这趟圣丹斯之旅真是大丰收！《老友有钱》、《阿尔法狗》、《睡眠科学》、《午夜听众》等影片无不找到了发行商，FOX福克斯、华纳独立、米拉麦克斯等片商也算满意地回家，接下来的一年中，全世界会知道谁才是大赢家。

　　王扬一家又前往了圣地亚哥继续结婚周年纪念蜜周，计起来这次度假中，风景优美的海滩、高尔夫球场、国家森林公园等地都已经留下了两人和婴儿车的足迹。

　　当然少不了住满珍禽异兽的动物园，不过再怎么规模庞大也没有远古动物的身影，除了卫生间、餐厅等地方张贴的一款精美电影海报：《Ice-Age:Dawn-of-the-Dinosaurs》，一只瞪大眼睛的松鼠眼神无辜地望着游客们。《冰河世纪3》将于四月份全球上映，没有人怀疑它是否能取得好成绩，至少火焰&蓝天深信不疑，最好的证明是，《冰河世纪4》的制作已提上日程。

　　这部续集将继续由原班人马“IA团队”打造，由于创作上的正常换血，只有迈克尔-博格（IA3）、麦克-瑞斯（IA1、IA3）继续留任编剧团队；史蒂夫-马蒂诺（IA3美术设计）、麦克-特米尔（IA1编剧、IA3联合导演）则将升任联合导演，此前马蒂诺亦有过了拍摄小松鼠短片的执导经验，再加上王扬似乎对两人有着十足信心，不需什么考虑就同意了蓝天的方案，所以《IA4》的制作筹备一如既往地十分明快。

　　但毕竟团队进行了大换血，两位元老克里斯-韦奇、卡洛斯-沙尔丹哈都已离队，这又是两位导演的银幕处女作，所以《IA4》的制作时长需要更多的耐心，火焰&蓝天把它的上映日期初定于2009年暑假。

　　是时候开启新动画的计划了！早在去年秋天的时候，王扬、马克-斯朗特、克里斯-韦奇等几个头目就有过这个话题的讨论，开展新动画是必然的，问题在于什么题材故事？克里斯-韦奇对机器人仍然兴致勃勃，特别是前些年他和儿童读物作家兼插画家威廉-乔伊斯有过一番对话后，他们本来讨论的是把乔伊斯的《圣诞老人呼叫》改编成CGI动画片，结果却头脑风暴地碰撞出了一个关于机器人的故事。

　　这是一个幻想的机器人世界，机器人等同于人类，一样地工作、生活、追逐；这又是一个等级制社会，机器人的等级取决于制造材料，而由铜制造的主人公罗德尼是最卑微的，罗德尼并不自卑，他认为自己拥有发明家的大脑……

　　其实这个故事算不上新奇，平凡少年甚至废物少年的普通生活发生变化，化身英雄打败坏蛋，同时收获爱情友情等的老掉牙传统故事，不过正所谓新瓶装旧酒，很多时候就是要那个新奇亮丽的瓶子，比如《功夫熊猫》。先不论好坏，“机器人世界”是一个可塑性极高的瓶子，它能够装满各种的天马行空与奇思妙想，韦奇和乔伊斯有着把它打造成“新《玩具总动员》”的野心。

　　现年48岁的威廉-乔伊斯正是《玩具总动员》、《虫虫特工队》的概念师和艺术设计之一，除此之外，去年他和卷轴效果公司合资成立了Aimesworth娱乐以生产动画片、电子游戏和书籍，更是一举宣布要制作三部动画片《童年的守护者》、《The-Mischevians》、《恐龙BOB和他的冒险与家庭》，但是截至目前为止，他们没有实现，也没有要实现的行动。

　　乔伊斯最紧张的反而是《机器人》（机器人历险记），首先火焰&蓝天的财务和他没什么关系，《机器人》成功的话，他却能打响名堂，并且进一步熟悉制片事务，因为他是影片制片人和艺术指导，在《机器人》投产的前提下。

　　“有趣，我们要有趣！”当时剧本早已有了草稿，王扬认为青春励志的故事主题是没问题的，全机器人世界的瓶子也很漂亮，可流水线装配式的剧本实在是太缺乏惊喜和感动，老套得无法让人激动起来，有些笑话甚至到了无聊的程度，为什么要从一个烂摊子开始？“可爱，我们要可爱！”另一方面，他对初步的人设非常不满意，既不可爱又不酷，到底想怎么样？不禁问：“克里斯，威廉，你们真的觉得孩子们会喜欢吗？”

　　如果是其它主题还好说，青春励志就像青春校园歌舞片，人型机器人更加重了人类审美的代入感，那些机器人就像是主演，谁会喜欢青春电影的主演是外形平庸的人？不酷！而且现在是丑，海报就会让年轻人望而却步。

　　王扬也知道原本福克斯&蓝天2005年版《机器人历险记》只有2.60亿全球票房（北美1.28亿），相对7500万制作费，再加DVD、VHS的收入，算是马虎收回成本；烂番茄三项指标64%/69%/60%勉强合格，这导致了福克斯&蓝天不敢再推出续集，剧本和人设的问题扼杀了那个新奇世界。

　　他当然不希望火焰&蓝天版亦收获到这个果实，叫好卖座才是他们的风格，所以一定要把两大问题解决。在修改剧本方面，他给了一些意见和想法；至于人型机器人怎么样才叫可爱或者酷？王扬不知道，他不是美术设计不是艺术指导，那时忙着《和莎莫的500天》的工作又没什么时间讨论，皮克斯06年夏天上映的《汽车总动员》的人设就是可爱型，反正看不到满意的剧本和人设，他不会同意制作《机器人历险记》。

　　正因为王扬不是美术设计和艺术指导，就算他是神奇扬，威廉-乔伊斯仍然对此感到很不服气，丑？呆板？陈旧？他不那么认为。克里斯-韦奇是中间派，他觉得问题没有那么严重，但精益求精也是对的，不过电影创作有时是很主观的事情，人设漂亮与否更加没有什么标准，铁皮零件机器人怎么算是可爱、漂亮、酷……？目前这个项目还在僵持阶段。

　　尽管如此，火焰&蓝天里还有另外一项共识项目，动物动画片！王扬、韦奇等人都希望继续发挥蓝天优势，要知道讲到动物毛皮贴图等方面的技术，就连皮克斯都已经比不上蓝天；而蓝天的王牌巴西导演卡洛斯-沙尔丹哈（IA1，IA2，IA3）完成《IA3》后下一站是哪里？无论是哪里，他都将是新动画的导演，因为这是他发起的项目。

　　“入选最佳摄影的有，《断背山》，罗德里格-普瑞托；《萤火虫》，瓦雷-菲斯特；《晚安，好运》，罗伯特-艾尔斯维特；《艺妓回忆录》，迪昂-毕比；《新世界》，埃玛纽尔-鲁贝兹基。”

　　“入选最佳原创配乐的有，《断背山》，古斯塔沃-桑多拉拉；《萤火虫》，詹恩-凯兹梅利克、汉斯-季默；《不朽的园丁》，阿尔贝托-伊格莱西亚斯；《艺妓回忆录》，约翰-威廉斯；《傲慢与偏见》，达里奥-马利安那利。”

　　清晨的天空十分晴朗，1月31日，第78届奥斯卡提名名单正在揭晓中！一大早起床打开电视的星际牛仔们没有失望，看着《萤火虫》拿下一个又一个的提名，一声又一声高兴的“YEAH！”、“COOL！”、“GREAT！”响起！

　　比弗利山庄撒母耳-戈尔德温剧院，电影艺术与科学学院主席锡德-加尼斯和女演员米拉-索维诺共同向全场的八百多位世界各国记者宣布提名，38岁的索维诺是第69届奥斯卡最佳女配角，她在1989年拿到了哈佛大学汉语文学学士，并懂得一口流利的中文，显然学院做出这个人选安排是因为《断背山》、《萤火虫》都出自华人导演之手。

　　学院没有灭绝人性地无视《萤火虫》，相反它在提名数量排行榜上正处于领跑，然后是《断背山》、《晚安，好运》、《卡波特》、《与歌同行》、《慕尼黑》……

　　“入选最佳男配角的有，乔治-克鲁尼，《辛瑞那》；保罗-吉亚玛提，《铁拳男人》；杰克-吉伦哈尔，《断背山》；威廉-赫特，《暴力史》；希斯-莱杰，《萤火虫》。”只见ABC频道直播的揭晓仪式现场，加尼斯和索维诺站在玻璃讲台前一脸笑容地宣念着，随着两人的声音，他们身后的五个方格屏幕一一显示出提名人的照片。

　　“YEAH——”看到右边下角位置屏幕里诡异微笑的蓝手套，电视机前的星际牛仔们欢呼雀跃，又一个！很快在最佳男/女主角后，来到公布最佳导演！扬迷们虽然明知道神奇扬铁定入围，期待中依然带有一些紧张，两人开始间隔地宣念道：“乔治-克鲁尼，《晚安，好运》；李安，《断背山》；贝内特-米勒，《卡波特》；史蒂文-斯皮尔伯格，《慕尼黑》……”

　　自信抿嘴微笑的克鲁尼出现在右上角、戴着鸭舌帽的李安出现在左下角，沉思状的贝内特-米勒在左上角，一脸平静的斯皮尔伯格在右下角，这时索维诺笑念道：“王扬，《萤火虫》。”中间位置亮出了咧嘴大笑的王扬。

　　“扬，扬！！快出来看啊，你在做什么？我们领跑了提名名单！哇！”酒店套房里，杰西卡兴奋难抑地又蹦又跳，大喊着向卧室冲去：“哇——好多提名啊！”王扬背负着双手从卧室走了出来，他高兴笑道：“我都听到了，真让人高兴。但……你是不是忘记什么了？”杰西卡忍着激动，故作疑惑地转眼：“什么？”王扬笑着提示：“我很生气。”杰西卡噢的一声笑了：“哦，结婚周年纪念日！我当然记得啦，那又怎么样？”

　　“你说呢。”王扬伸出右手抚向她的脸庞，忽然速度很快地转了转，真的变魔术地变出了一朵玫瑰花，他笑道：“送给你。”

　　“哇！”杰西卡惊喜地接过玫瑰花嗅了一口花香，连忙问道：“你什么时候学会的？”王扬耸肩说了声“我可是魔术师”，他往她耳边快速拨了一下，又变出了一朵，杰西卡接过来，她手持两朵鲜艳的红玫瑰，深深呼吸了一下，眼眸满是爱意，“还有吗？”王扬哈哈了声“你猜中了”，他左手忽然再变出一朵百合花，杰西卡不禁感慨：“哇——”



　　第四百五十三章 有可能

　　“《萤火虫》14项提名领跑奥斯卡”——雅虎娱乐；“78届奥斯卡提名揭晓，《萤火虫》14项提名追平纪录”——新浪娱乐……

　　大事件！大事件！经过2个月的各种前哨战后，万众期待的78th奥斯卡终于在1月31日公布了提名名单，为06-07颁奖季开启了奥斯卡殿堂，《萤火虫》共收获到14项提名，追平了《彗星美人》（1950）、《泰坦尼克号》（1997）的最多纪录，成为史上第三部获14项奥斯卡提名的影片。

　　14个入围角逐的奖项分别是：最佳影片，最佳导演，最佳男配角，最佳原创剧本，最佳原创配乐，最佳原创歌曲，最佳摄影，最佳化妆，最佳艺术指导，最佳服装设计，最佳剪辑，最佳音效剪辑，最佳音响效果，最佳视觉效果。提名人们有王扬、乔斯韦登、希斯-莱杰、詹恩-凯兹梅利克、汉斯-季默、瓦雷-菲斯特、格里格-卡农、凯文-卡瓦纳夫、玛格丽特-古德斯皮德、肖恩-沃尔什、理查德-基德……

　　团队的大胜利！科幻片的大胜利！星际牛仔们自然欢天喜地，历史上《彗星美人》最终拿走6座奖杯（6/14），《泰坦号克号》则夺得11座（11/14），与《宾虚》（11/12，第32届）、《指环王3》（11/11，第76届）共列影史第一位。

　　另外最近一次获得13项提名的影片是2003年的《芝加哥》，但它最终只捧走包括最佳影片在内的6座奖杯（6/13），今年《萤火虫》同样面临着数位强敌，《断背山》以8项提名紧追其后；第三位的《晚安，好运》、《艺妓回忆录》都是6项提名；第四位的《卡波特》、《与歌同行》5项提名；第五位的《慕尼黑》、《金刚》、《傲慢与偏见》4项提名；并列第六位的《和莎莫的500天》2项提名（最佳男主角，最佳剪辑）……

　　这是即将年满26岁的王扬第二次拿到奥斯卡最佳导演提名（1/2），而且都是以科幻片入围！乔治-卢卡斯1次，史蒂芬-斯皮尔伯格2次，斯坦利-库布里克3次；王扬2次，只有吓死人的26-岁。

　　以古为鉴，身披10项提名的《星球大战》在50th奥斯卡上收走6奖（6/10），却清一色都是技术类奖杯，落空的4奖则是最佳影片、最佳导演、最佳男配角和最佳原创剧本，当年的最佳影片正是《安妮-霍尔》，如果《和莎莫的500天》能在柯达剧院干掉《萤火虫》几乎等于历史重演，可惜的是《500天》未能入选最佳影片，也让王扬在杀青时对众人高喊的“干掉《萤火虫》”未能实现。

　　“这是今年最大的遗漏。”《洛杉矶时报》这么表示，“《和莎莫的500天》死于不够争议性。”《纽约时报》的评论，为此媒体大众们纷纷都诉说不满和惋惜，《500天》完全有实力入选最佳影片、最佳导演和最佳原创剧本三个奖项，不过始终只有5个名额，叫他们把哪一部最佳影片提名者挑出来，亦是左右为难。

　　《奇爱博士》0/4（37th）；《2001太空漫游》0/4（41th）；《发条橙》0/4（44th）；第50届的《第三类接触》拿下最佳摄影、剪辑（2/8）；55届的《外星人E.T.》9项提名，最终最佳影片，导演，原创剧本，剪辑和摄影全部落空，只举起音响、音效剪辑、视觉效果、原创配乐四樽小金人（4/5）；75届的《第九区》破天荒地夺得最佳导演（1/7），现在三年后第78届？

　　但那一年真是年轻奇迹，所谓的奇迹就是一定程度上不能复制的事情，是天时地利人和结合的果实，谁都不会相信奥斯卡从此对科幻片打开怀抱。所以《萤火虫》什么技术类奖项都有获胜的高度可能，然而“SW之伤”、“ET之伤”的最佳影片、导演、男配角和原创剧本就困难重重，当然还是有拿奖机会，世事无常，前两年魔幻片《指环王3》横扫11项大奖。

　　同时相对《SW》和《ET》，《萤火虫》被影评界赞为“壮丽的史诗”，三者都是倍受推崇赞叹，理由各有不同。《SW》系列固然伟大，它的思想内涵却向来受人诟病，前传三部曲更被砸烂番茄为儿童电影；纯真美好的《ET》敌不过《甘地传》（8/11）；可《萤火虫》的题材归于“政治制度、政治哲学思想”的政治类，而且是政治正确、深刻的政治，不像“未来三部曲”那么年代久远和离经叛道，所以它又有被人寄予期待的理由。

　　而今年其它几部最佳影片提名者是：《断背山》（同性恋），《卡波特》（同性恋），《晚安，好运》（政治迫害，麦卡锡主义），《慕尼黑》（政治，恐怖主义，暗杀）。

　　此外还有《穿越美国》（变性）、《辛瑞那》（石油政治）等的争议敏感政治和社会主题的影片，名符其实的“争议大年”。另外《功夫》和《无极》都落选了最佳外语片；火焰电影的《功夫熊猫》未能进入最佳动画片提名名单……

　　《萤火虫》最终能拿走多少樽小金人？最佳影片、最佳导演的小金人被谁高高举起？全世界都想知道答案，而今年奥斯卡颁奖典礼会在3月5日举行。

　　“大卫-芬奇将执导《神奇导演》。”——雅虎娱乐。就在王扬大爆发之际，《神奇导演》宣布了新进展，派拉蒙向媒体们表示影片确认由刚刚完成了新片《十二宫》的大卫-芬奇执导，现年43岁的芬奇是拍广告和音乐MV起家的导演，以风格凌厉个性著称，不算未上映的《十二宫》，从银幕处女作《异形3》（1992）、《七宗罪》（1995）、《心理游戏》（1997）、《搏击俱乐部》（1999），再到《战栗空间》（2002），他已经执导了5部影片。

　　《异形3》1.59亿全球票房（5000万制作费），烂番茄三指标39%/57%/55%，经典系列终成烂摊子；《七宗罪》3.27亿票房（3300万制作费），85%/65%/94%，影评界毁誉参半，观众界超高口碑；《心理游戏》1.09亿票房（预算未公布），71%/58%/82%，反响继续是芬奇风格；《搏击俱乐部》1.00亿票房（6300万制作费），81%/63%/95%，继续风格；《战栗空间》1.96亿票房（4800万制作费），77%/71%/61%。

　　抛去口碑失败的处女作，芬奇连续三部电影的烂番茄大众影评人新鲜度都不错，知名影评人新鲜度却游走在腐烂边缘，这是因为登报的知名影评大多年代久远，是影片上映后第一时间的影评界反应，而当后来烂番茄陆续收录一些新的大众影评人网络影评，新鲜度便被拉高了上去，是影片上映几个月后、几年后的影评界反应。

　　换句话说大卫-芬奇的风格是上映时被砸满一身烂番茄，但是过一段时间，电影又越来越被人欣赏，被平反被追加为经典。这种“超前”也让他从来没有什么知名奖项的提名，这么多年来，只有两个土星奖最佳导演提名（《异形3》、《七宗罪》）值得一提。但芬奇似乎逐渐找到了如何“第一时间就成功”的方法，或者说他逐渐抛弃了一些不讨喜的个人风格，只可惜观众那边又不买账了，被他个人评为“更主流的惊悚片”、“约会电影”、“非常好的B级片”的《战栗空间》一下子被几乎砸满爆米花呕吐物。

　　5部电影平均全球票房1.78亿，这个独行独立的导演还在摸索着怎么才能让影评界、观众界一致拍手叫好，会是《神奇导演》吗？

　　“还不错！”一大部分扬迷们对导演人选挺满意，芬奇可谓是年轻有为、才华横溢，最重要是够酷够CULT！不是那种规规矩矩的商业片导演，由他来拍这部神奇扬的非官方传记片当真十分适合。然而另一方面，“离婚大龄文艺青年”芬奇可是黑暗联盟的中流砥柱，而且芬奇和布拉德-皮特的关系很好，王扬和皮特的关系很不好，让他去拍阳光迷人的神奇宝贝？开什么玩笑！

　　所以又有一大部分扬迷很不满，尤其是女粉丝们非常激动：“如果芬奇把神奇扬拍成阴暗的人，我不会去看。”、“我会杀了他！”、“扬和瑞秋-麦克亚当斯只是好朋友！！”、“芬奇，拜托不要乱来，不然我诅咒你！”……

　　“不会是R级，影片讲述的是18岁的神奇扬，一个核心正面的励志故事，肯定是PG-13级。”制片人斯科特-鲁丁接受《洛杉矶时报》采访时表示，若然是R级便意味着失去众多青少年观众，这可不是什么好事，再者《神奇导演》的故事无需拍成R级就可以很让人印象深刻，鲁丁更透露一切顺利的话，电影最快会在今年12月全球上映。

　　这取决于它能不能在6月份前开拍，否则可能要到2007年年底才能与世人见面。目前它的各项筹备都很顺利，除了最大的问题：演员阵容。

　　选角工作早在去年就积极展开，之如狮门影业CEO、记者、差点被吓死的小女孩等大小配角没有阻滞，问题在于几位主演，杰西卡-阿尔芭、瑞秋-麦克亚当斯几人都已经有了候选名单，但王扬的人选仍然是一个非常非常棘手的世纪难题，早前传闻过派拉蒙有意的人选丹尼尔-吴随即明确表示：“我没有兴趣，因为我根本演不了神奇扬。”

　　“王扬是个充满魅力的人，当他还是18岁青春期少年时就是那样了，聪明、幽默、自信、博学、出人意料……擅长运动、懂功夫，你可以在他身上同时看到理性和野性，这些让他有一股独特魅力。要演绎好他，一定要有强大的自信，这是至关重要的一点，还要搭配的外形，这的确很难寻找。”

　　导演大卫-芬奇这么说，他已经看过了所有王扬早年、特别是18岁时期的视频、图片、文字等资料，还有高中毕业典礼的发言、毕业纪念册等，对王扬这个人有了更深的了解以及“探摸到他的内心”。无论芬奇还是鲁丁，都说将找到一个完美主演人选为止，他们不相信全美没有华裔表演天才，只是缺乏机会而被埋没了，通过大规模的选角行动，《神奇导演》会有让世人满意的神奇扬。

　　芬奇又说他会把这个故事正常处理，所谓正常处理就是不会因为故事主角是王扬就畏首畏尾，至于他本人和王扬接触得不多，但很欣赏神奇扬和他的电影。对于《神奇导演》的新进展，王扬没有发表任何言论。

　　显然《神奇导演》赶着年底上映是为了配合今年《萤火虫》可能横扫奥斯卡、王扬再夺最佳导演而造成的浩大声势，那么宣传方面简直是花一倍钱得到两倍甚至三倍效果；同时假如2007年夏天上映的“事故三部曲”之一的《我是传奇》失败了，神奇扬真的被机舱天花板撞坏脑子的话，《神奇导演》反而变得不合时宜，之前还有由他监制&改编的《青蜂侠》、《钢铁侠》，实在是危机重重！

　　所以趁着他的神奇纪录还未终结前登陆银幕，票房大有好处！为了冲击颁奖季，《神奇导演》必须在06年或07年年底档期上映，06年的话至少可以保证躲过了王扬的亲手狙击……

　　1月27日-2月2日已落下帷幕，福克斯喜剧新片《卧底肥妈2》尽管只有可怜的6%新鲜度，它仍然以3206万首周票房夺冠；另一新片《魔法保姆麦克菲》以1673万排名第二位；第三位是次周1444万的《黑夜传说：进化》；又加了500家影院的《断背山》凭着奥斯卡提名之威，票房趋势仅下降-5.1%，在1751家影院收走1022万排第四，总票房6122万；《和莎莫的500天》则只有374万（-45%），以2.30亿北美票房进入到逐步完全下画的收官阶段。

　　新的周末到来，王扬一家还在圣地亚哥继续度假之旅，准备5号周日过完他的26岁生日之后，周一返回洛杉矶结束旅程。

　　“我想想吧，是的，我有些兴趣，但我太忙了，不，我们暂时不想请保姆……我想想吧。”

　　夜幕下的圣迭戈拉霍亚村一片宁静，哗哗沙沙的海浪声悦然入耳，整条海岸线美丽迷人，酒店套房的阳台里，藤椅上的王扬看着杰西卡放下手机，顿时饶有兴趣地道：“有趣，你怎么想？”杰西卡没什么主意地撅嘴摇头，她往藤椅坐下，神情平静地反问道：“你怎么想？”

　　虽然在快乐度假，却不能完全断了事务联系，不过通常是王扬找时间进行回复、下令、做决定等处理，现在是杰西卡，她收到了来自MTV电影奖的邀请，要不要担任今年6月3日举行的颁奖典礼的主持人？

　　作为当今最受欢迎的“美国甜心”，去年主演的《萤火虫》横扫一切，性感凶悍的“瑞娃”火爆全球，以年轻观众为主的MTV电影奖终于对杰西卡发出这个邀请最正常不过，倒没有邀请大忙人王扬，大概知道肯定会被拒绝；然而杰西卡不同，她目前没有片约，也没有身孕，却可以复出。

　　“我当然支持你的意愿。”王扬笑着耸了耸肩，这可是会成为难忘的愉快回忆不是吗？他知道她有那样的能力，让她一本正经地演戏有很多问题，让她恶搞表演和滔滔不绝她很在行，他饮了一口冰镇果汁，伸着拳头过去，笑说道：“我可以给你拍恶搞短片，选择什么电影好？《萤火虫》吗？还有《哈利波特》、《金刚》、《纳尼亚传奇》、《星战前传》……”

　　“嗯……”杰西卡碰了碰他的拳头，听着他兴致勃勃地数着一部部去年的热门大片，心里也不禁意动，这的确是挺有趣好玩的事情，她在舞台上能说好多他和《萤火虫》，问题是出任主持人不是3号那晚到雪兰剧院溜一圈那么简单，又要彩排、参与设计讲稿，又要参加MTV电影奖的宣传采访，又要拍恶搞短片，好多事情！

　　而他要筹备《我是传奇》，其它工作又那么多，谁来照顾珂珂？她不想珂珂最亲近的人是保姆，有些情感是只有爸爸和妈妈才能给予珂珂的……

　　再说不知道什么时候就要到纽约筹备影片了，想着这些，杰西卡那些意动立时烟消云散，摇头地笑了笑：“不，算了，我要照顾好珂珂。”王扬不禁感到可惜，珂珂当然要照顾好，但是，他嘿了声：“我觉得我们能兼顾好这些，又不是每天忙一整天，你工作的时候，我们妈妈可以帮忙照顾宝贝，还能请保姆……”杰西卡翻白眼地打断了他：“不！我说了不。”

　　“噢。”王扬没有再说，望着远方无边际的大海，忽而道：“回家之后再想想吧，我真的觉得时间上可以安排好。”杰西卡无奈地笑了，俏脸又马上板了起来，严肃道：“这是一种态度，我不想为了一个几小时的颁奖礼，疏忽了宝贝，我不想！我不想把我们的时间、我们的生活弄得那么紧张，你和我都那么忙？想想都是一场灾难。”

　　杰西卡见鬼似的翻眼抖肩膀，呼了一口气，认真道：“我们不是早说好了吗？你赚钱我照顾家，六点钟我等你回家，明白吗？！别说了。”她强硬地摆了摆手，继续道：“我是个固执的人！而且……仔细想一想，其实主持颁奖礼也不是那么有趣，照顾自己女儿比起它有趣多了。”

　　“噢。”王扬挺起眉地点了点头，还能说什么？他看着她的平静脸庞，知道虽然她态度坚决，没什么遗憾却也没什么高兴，他明白她不能完全闲着，她需要事业上的存在感。“HEY！”见她转头望来，王扬神秘地透露道：“我想邀请你复出主演一部喜剧，不是现在，但以后。”

　　杰西卡先是兴奋地睁圆眼睛，眨了眨后又压了下去，摆手道：“我想想吧，为什么你觉得我一定会演？我不一定感兴趣哦。”王扬笑着摇头：“不，你一定会感兴趣的。”杰西卡顿时按捺不住，满脸灿烂的惊喜笑容，连声问道：“真的？你执导？什么喜剧？我爱喜剧！我很会搞笑的，看看！……”王扬看着她俏皮活泼地做着各种狰狞搞怪状，不禁哈哈大笑，笑了一阵才答道：“暂时还不能确定，不一定。”

　　王扬指的是“衰女帮”R级喜剧《伴娘》，原名为“海伦”的角色实在太适合她了。“海伦”是新娘莉莲的一个富家朋友，老公有钱、闲着没事的家庭主妇，热衷于为别人担当完美的伴娘，以及策划和安排宝宝送礼会、购买婚纱、告别单身派对等婚前活动筹备；而女主角“安妮”相反是个一团糟的大龄单身女人，她也是新娘莉莲最好的朋友，当安妮面对着莉莲突然要出嫁，海伦抢着做伴娘团老大的局面，一场笑料百出、辛辣有趣的斗争正式开始。

　　“海伦”这个角色作出一些修改后，比如说名字，绝对能让杰西卡非常入戏，入戏得不能再入戏，把喜剧潜力爆发出来，因为她就是在演自己。

　　原“安妮”的扮演者克里斯汀-韦格是一个关键人物，她不但和安妮-玛莫罗是《伴娘》的编剧，更有着让人拍案叫绝的天才表演，可以说是可能的《伴娘》系列的不可或缺的人，王扬早前已经联系了现为《周六夜现场》常驻演员的韦格，假期后就进行会面商谈这件事，不过距离杰西卡复出显然还有一段长时间，《伴娘》的事宜并不着急。

　　然而还有其他着急的人，最近火焰电影接到了来自香港那边打来的电话，《无间道》制片人刘伟强询问了一下关于美版《无间道》究竟还拍摄吗？从FF信誓旦旦地拍着胸口购下改编版权，已经过去快3年时间了，仍然不见有什么动静……FF什么时候才启动这个计划？大概会怎么改编？会是谁执导、谁主演？刘伟强又试探地问了下，神奇扬有兴趣执导吗？

　　“我？”王扬一听有点哑然，《无间道》的项目确实太久没有消息，难免让人觉得FF要雪藏它似的，他亲自致电刘伟强表示了对《无间道》的信心和期望，听到执导这个问题，却一时不知如何回答，他并非没有兴趣，只是哪有那么多时间？实在是分身乏术。他没有明确说NO，亦没有说YES，存在可能性，但他再次保证美版《无间道》一定会制作，而且可能很快将提上日程。

　　说到《周六夜现场》和恶搞短片，这天晚上娜塔丽打给了王扬，因为有一件事，电话接通后，她笑道：“嗨，扬，打扰你度假了吗？OK，长话短说，你知道我准备上《周六夜现场》宣传《V字仇杀队》，我答应了拍摄一个恶搞RAP……”她是想问他有什么MV想法，如果有时间的话，有没有兴趣和《SNL》摄制组给她拍摄？

　　“噢！有趣，我想想……”王扬对此大感有趣，恶搞劲爆的RAP？他想了一下，马上就有了主意：“把你的恶魔秀出来就行了！大家会惊喜的，朱诺、阿曼达、莎莫、伊芙，全部出来吧！”接着他兴致勃勃地说了一些想法。

　　“哈哈哈哈哈！”听着他的话，娜塔丽笑得停不下来：“对，全部出来吧……”她渐渐停下笑声，声音从低沉到高昂：“我爸爸妈妈经常告诉我，尽最大的努力工作，不要当一个混蛋，但是……这根本做不到啊！！！”

　　“那就当一个超级混蛋吧！”王扬噢嗬地欢呼了声，什么和娜塔丽-波特曼平时形象相反的就亮出来什么，这才是恶搞！！他笑道：“如果有时间的话，我可以帮你拍，我想《SNL》不会介意的，不过我现在的时间很紧张，你知道我给不了你保证。”手机传来了娜塔丽更加疯狂的哈哈大笑：“说得好！我是不是要说句‘我要怎么才能戒掉你？’”

　　王扬耸了耸肩，声音死气沉沉地回答：“别逗我了，我不是大麻……”娜塔丽笑道：“很显然我抽高了，无论如何，让我们好好震惊一下世界吧！”王扬笑了：“你这个疯子。”

　　“对了，生日快乐！”临收线之前，娜塔丽正经下来地祝贺了他，王扬看着夜色，笑道：“好吧，明天才是，但谢谢，晚安。”



　　第四百五十四章 老了！？

　　2月4日这一天，第58届编剧工会奖（WCA）进行了揭晓颁发，三大电影奖各有归属，《断背山》拿下了最佳改编剧本（拉瑞-麦克莫特里&黛安娜-欧莎娜）；《晚安，好运》夺得最佳原创剧本（乔治-克鲁尼&格兰特-赫斯洛夫），《萤火虫》遗憾出局；《房间内最聪明的人们》捧走最佳纪录片剧本（阿莱克斯-吉布内）。8个电视奖方面，虽然《绝望的主妇》、《生活大爆炸》都有提名收获，却未能为火焰家庭娱乐带去一座奖杯。

　　当太阳高高升起，天空晴空万里，微风清爽，王扬26岁了，就像跨过了一条分界线，虽然一切都很美好，可是他心里还是有点戚戚然，26岁了！离开南加大已经过去了8年，年轻懵懂的岁月似乎离他越来越远。

　　“只是有一点点伤感，为什么？我不是不想变老，我喜欢变老，这让我越来越帅，哈哈！其实我认为人不应该贪恋着年轻，我最讨厌那种不肯变老的人，为什么不？18岁的时候有18岁的魅力，28岁有28岁的，38岁也有38岁的……你还是18岁？我喜欢一颗年轻的心那部分。这不是关于外貌身体的变化，我是在想，这样的人生到底是不是我想要的？不是家庭，而是事业，当然我爱电影！我爱死它了。但是有没有其它事情也会这样？充满着乐趣、激情、挑战？或者更多？记得吗？我想过当动物学家、探险家、篮球运动员、吟游诗人……我想，不是这样的。”

　　卫生间里，王扬入神地对着镜中的自己说话，镜里镜外的男人都是一脸胡渣。

　　这无关于快乐幸福，他就是发现现在对待电影的热情有了一些不同，他明明对《我是传奇》充满兴趣，这些天接受大自然的洗礼下，《萤火虫》和《和莎莫的500天》的执导情绪都加速远去，却仍是缺乏那种兴奋投入的感觉，似乎转而变成是一种细水长流的温情，里面有对人物、对故事的感受和把握，他知道片场需要什么，可就是找不到那股激动！这不是他想要的执导情绪。

　　是人正在变得越来越成熟的必然吗？还是那些成功吞噬着他的冲劲？这才是变老的可怕之处，无论成功和失败，都会令一个人的斗心越来越弱，他不想这样……

　　“该死的！”王扬重重捶了洗手盆一拳，疼痛让他不禁龇牙咧嘴，怎么会这样呢？他耳边隐约响起了前两天罗伯特-泽米吉斯的呵呵声音。

　　“当然是这样，《回到未来》之后，我休息了接近一年；《阿甘正传》之后，我休息了两年；《超时空接触》之后，我又休息了一年。拍《荒岛余生》的时候，中途我同时拍《危机四伏》，那非常有趣，激动又回来了；之后你也知道，我又休息了两年，才拍摄《极地特快》。扬，拍处女作和拍第11部电影，激情怎么可能还一样？你已经太不可思议了，26岁10部电影，我现在也只是13部，而我今年55岁。”

　　休息一年、两年？镜中的男人摸了摸下巴脸颊上扎手的胡渣，王扬首次意动地生起了一个放长假的想法，干脆休息几个月，一边带孩子一边寻找感觉？那样杰西卡也可以去主持MTV电影大奖颁奖礼……

　　“扬，你累了是一件最正常不过的事，你是年轻，但你真的是一个老家伙了，第11部电影！刚刚18亿票房，14项奥斯卡提名。”泽米吉斯加重语气地强调，他不是没有经历过，《阿甘正传》6.77亿全球票房，13项奥斯卡提名，包括最佳影片、最佳导演、最佳男主角在内的6座小金人，这种巅峰成功会带来巨大的喜悦，也带来巨大的满足，一旦满足就会平静，再加上参加颁奖季带来的疲倦，所以《阿甘正传》后，他休息了很久。

　　泽米吉斯说了些自己当年的感受，又道：“没什么丢脸的，大家都是这样，你需要时间去消化。不过休息归休息，你必须给自己找到一些乐趣，一些新鲜感，比如说我第11部和第12部电影是同时拍的，还有我现在没有取得动作捕捉技术、IMAX-3D技术的真正成功，所以我没有休息，给自己找些乐趣吧老家伙！哈哈哈！”

　　爽朗的笑声犹在耳边，王扬一边拿起剃须膏挤着，一边想，放长假的确没什么丢脸的，他已经好几年都忙个不停的了……

　　“亲爱的，你在做什么？快点，我们要出发了！”外面传来了杰西卡的喊声，在生日进行这些嘘唏和思考好像有点不恰当，尤其杰西卡早早安排好了“美妙生日天”，满脸剃须膏的王扬喊道：“我在刮胡子。”或者！！他忽然闪过了一个念头，同时拍摄？真正的同时？！那颗心顿时猛地跳了跳，是这种感觉了！镜中的男人露出一个感到惊喜好玩的笑容，还真是有新鲜感……王扬拿着剃须刀刮了起来，嗡嗡声响起，他笑了笑：“我会找到答案。”

　　“还没有刮好吗？多久了？宝贝，你真是臭美！”卫生间门口，杰西卡探身进来取笑了他一句，吐舌地做了个鬼脸，哈哈笑着转身走了，王扬一边刮，一边微笑地轻声嘀咕：“没你臭美。”

　　这一天果然十分美妙，游览海岸线的美景、野餐、出海钓鱼、观赏落日……回到酒店餐厅共进生日晚餐，王扬许下的26岁生日愿望是“珂珂健康快乐地长大”，到了晚上，杰西卡送给他的充满爱的生日礼物真的很不错。

　　随着周末结束，假期也结束了，王扬一家开开心心地回到洛杉矶，开启26岁的人亦回到工作轨道上，他决定接下来的各种颁奖典礼能不出席就不出席了，否则身心疲倦到某个程度，也许就真需要放长假了。不过现在还没有发生，虽然那颗心跳动得不是那么激情猛烈，但当王扬投入到工作，他仍然是全力以赴。

　　其中最主要的工作就是《我是传奇》的筹备，拍摄地点已确定选于纽约，阿齐瓦-高斯曼自然非常高兴，而取景的难题随之摆上了台面。

　　“我们一定要尽可能多地取得著名地区、地标建筑的封锁许可，我知道这很难，先尽最大的能力！”办公室会议桌两边坐满制片人、总监等头目，阿齐瓦-高斯曼、迈克尔-泰德罗斯等人点了点头，只见桌首位置的王扬继续道：“这次不是为剧本选景，是可以得到什么地方的封锁拍摄权，就什么地方，我没问题。中央火车站、第五大道、布鲁克林大桥、华盛顿广场公园、麦迪逊广场花园……”

　　听着王扬的话，众人看着各自面前的笔记本电脑和文件等物，他又以手掌指了指泰德罗斯，介绍道：“迈克尔是我们的主力说客。”迈克尔-泰德罗斯谦虚地接过了话：“我正好在纽约市政厅那边认识一些人，第五大道的偏僻街区、华盛顿广场公园大概都能争取到，其它地方不一定成功；但时报广场肯定不可能。”

　　“是的，太难了。”王扬从来都没有封锁时报广场的疯狂念头，这不可能实现，除非纽约真的变成了一座死城，不然“世界的十字路口”永远都是一片繁华。只是想想，如果要实现有什么办法呢？他倒想到了一个疯子想法，只要在想取景的地方放上一个普通包裹，然后让它被人发现为“可疑包裹”，接着警方迅速封锁现场，反恐专家拆弹人员赶到现场检查包裹，原来只是一个花盒，解除封锁……

　　一，趁警方封锁了时报广场的时候，他带着剧组“冒死”去拍摄几个内维尔走动的镜头、空镜头，只要十分钟就好、五分钟，问题是警方不可能同意，剧组成员们也不会冒险；二，剧组一开始就在事发现场进行着拍摄，等警方清场，人都跑光了，剧组拍完真正想要的几个镜头才肯走，问题和第一套方案相同，可行性更高；三，当“得知”时报广场被封锁的消息，剧组立马赶往现场，当警方解除封锁，剧组迅速跑进去拍摄，这是最可行的方案。

　　事实上最大的问题是，那个疑似恐怖分子放下的包裹！或者一个疑似炸弹之类的东西……如果这件事泄露出来是他一手导演的“恶作剧”，他可能要重返雷克岛，简直难以想象种种的可怕后果，所以不想为妙。

　　“你们有什么想法吗？”王扬环顾众人地问了一句，非常希望有人能说出一个正常可行的办法，他做梦都想取到时报广场这个景！那会是很美丽、很美丽的超级经典镜头。

　　然而众人都摇头，连什么疯狂想法也没有，除了游说政府还能怎么样？看到王扬烦恼地皱眉，高斯曼劝道：“扬，打消实景拍摄的主意吧，还有很多镜头方法、特效方法。”王扬当然明白，可是他不想用那种“依稀认得出面貌”的布景方式替代，他既要纽约有末日后的面貌变化，也要越多越好的代入感，要一个时报广场！王扬却是一叹：“好吧，如果不行，就试试微缩模型+绿幕和CGI清除的效果。”

　　《我是传奇》的特效工作量将有不少，比如出现的一些动物和感染病毒的新人类们，不过他现在还没有决定感染者采用什么形象，如果只化妆就行便不需要CGI；而动用CGI的话，他不会容许像WB版那么没有质感。

　　“扬，我想到一个问题，封锁取景可能会引起比较大的民怨，媒体也会关注。”泰德罗斯提醒了一下，这对《我是传奇》、王扬、火焰电影都有影响，以他的人气关注度，纽约媒体们不会错过这些争议，也许到时候会有很多人跳出来指责他，要是王扬的态度稍微傲慢或者负面，那正是纽约媒体们想要的事态发展。

　　“不是可能，是肯定会。”王扬闻言点头，拍电影这么多年不是没有试过，最早一次在旧金山唐人街拍《当幸福来敲门》，只是封了那么半天而已，就有一个阿叔很不满，那里可是他的地盘啊！而纽约不是。但是这些情况无法避免，封锁必然会招来争议，王扬沉思着说道：“到时我们的态度要注意好，还有我们可以为被封锁的街区、其它纽约社区做一些公益慈善。”

　　这大概就是抚平民怨的最好办法了，众人纷纷称是，又继续下一项制片筹备的讨论。墙上的时钟在嘀哒嘀哒地走动，渐渐地过了很久，王扬向众人定好了各项筹备任务，这场会议才结束。

　　虽然《我是传奇》只有威尔-史密斯一位人类主演，他的片酬一点都不低，影片的制作预算更在1.5亿至2亿美金，直追《萤火虫》甚至最终超过，这取决于它以后用IMAX摄影机拍摄的场景有多少。然而和《萤火虫》的花销有所不同，它因为特效，《我是传奇》则是预计长时间拍摄而造成的剧组薪酬加倍、场地费用等原因，除非到好莱坞摄影棚拍，预算可以降到1亿左右，但那是不可能的。

　　“克里斯汀，你好！请坐，很高兴有这次会面。”当王扬回到董事长办公室，他会见了预约好的克里斯汀-韦格。

　　克里斯汀-韦格身着一件淡紫红色衣服和黑色女士西裤，亲和脸庞上有点紧张，尽管她成长于艺术家家庭，大学时期又主修艺术，退学至今打混多年，现在见到了年轻她7岁的神奇扬，还是不禁紧张，这也许是她演艺事业的重大转折！她笑道：“呵呵！是我的荣幸，神奇扬，我现在真有点在演《SNL》的感觉，好像在恶搞，哇。”

　　“哈，不是的。”王扬笑了笑，直接开始说正事：“你知道我一直都有看《SNL》，我为你的喜剧天赋感到很惊讶，那真是太棒了！”



　　第四百五十五章 浑身是劲

　　“你疯了吗！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　一声尖叫划破了寂静的夜空，正躺在花园草坪上呼呼大睡的丹尼抬起脑袋，望了屋子二楼灯光明亮的房间一眼，鼻子长长地喷出了一口气，又怎么了？

　　“你想都别想！！！”梳妆镜中的杰西卡满脸震惊，变成恐怖分子？真是亏他想出来这个疯狂主意！坐在床边的王扬也瞪大眼睛地摊开双手：“我只是跟你说说有什么方法可以封锁时报广场……”杰西卡愤怒地拿起一把梳子砸了过去，大喊道：“说都不要说！！！”她可不敢流露出半点支持或者感兴趣的样子，不然他真那么做的话，不可想象！

　　“咔咔哈哈哈……”王扬忍不住地笑了几声，拾起梳子一边梳头发，一边轻松笑道：“我只是在大脑漫游，别紧张，你知道我不会这么疯狂，我要有多蠢才会这么做？而且时间上来不及布景的，CGI清除就好了。”

　　杰西卡没有笑没有说话，她冷着脸地站起身，拿起床头柜的婴儿监护器砸向他，王扬笑嘻嘻地举手投降：“我错了，我让你的心灵留下伤痕了，甜心，过来，让我安慰它一下。”杰西卡翻了翻白眼：“我想打你。”她还是往他怀中坐去，王扬抱住她，抚摸安慰着她的心灵，笑道：“也许我们能取得封锁拍摄权？哈哈！”杰西卡面无表情地说：“你最好想想怎么能让时间停止。”王扬轻声道：“我会的，每当我这样做的时候……”

　　滋的一声，王扬亲了她嘴唇一口，正要继续热吻之际，他却很是扫兴地打了个呵欠，还没进入陶醉的杰西卡亲了亲他的脸蛋，起身爬上床：“睡觉吧。”王扬点了点头，整个人往后面倒去，明天还有很多工作呢。

　　天色渐渐变明，升起的太阳高高挂在蓝天上，有些争执不是那么容易解决，海风吹拂的圣莫尼卡，火焰电影公司总部里一派朝气蓬勃的忙碌景象。

　　“不，这些人设还是不行，不能再可爱一点吗？”

　　会议室里，看着手中一张张的《机器人历险记》的人设图纸，王扬紧紧地皱着眉头，为什么反而越画越丑？总体形象没什么变化，主要问题是头部和眼神很丑，他说道：“它们就是有些呆板，不够灵气、不够年轻，罗德尼看起来起码有30岁了，像个老实人，让他18岁，再机灵一些！还有这个女孩，她这些辫子这些腮红太傻了，看起来像一个书呆子，不好意思，我的意思是《机器人历险记》需要一个美女，让他们漂亮一些吧。”

　　制片人&导演克里斯-韦奇、制片人&艺术指导威廉-乔伊斯、美术设计史蒂夫-马蒂诺等人都在，并不是每个人都服气，威廉-乔伊斯当即争论道：“扬，我真的觉得没那么多问题，这些机器人都很漂亮，漂亮得已经过头了！他们都是最低级的‘废铜烂铁’，怎么让他们漂亮？我们要突显出他们是由普通零件组成的。”他颇是骄傲地介绍：“他们身上每个零件组成都有实物参照，像这些头发……”

　　“威廉，没有人关心这些！”王扬待他洋洋洒洒地说罢，扫了众人一眼，才认真地说：“大家知道，也许这么说有点残酷，但事实是，当一个普通观众坐在大银幕前，或者站在海报墙前看着一张海报，他只是想看电影，他不是研究我们怎么创作的，他不关心，知道吗？观众真正对它们感兴趣，是在影片成功之后，如果我们失败了，它们就真的是一堆废铜烂铁！没人关心，没人知道。”

　　他顿了顿，声音放轻了下来，啪啪地拍了拍手掌：“所以先想想怎么成功，首先我们都需要摆正心态，别以为我们是完全给予者。”

　　克里斯-韦奇嗅到了一丝火药味，他知道乔伊斯早已满肚子怨言了，扬又向来是个强硬派，他顿时调和道：“扬，机器人们的零件参照实物会加强真实感，我们明白你的意思，但太漂亮的话，他们不像是底层机器人。”

　　“真实感。每个零件参照了实物，还有一个宣传用处，这让观众们觉得，哇，这真酷！这真厉害！”王扬感叹了一声，旋即严肃道：“如果它们组出来的是一个丑机器人，谁喜欢？是的，人物形象要符合背景设定，可其实不是这么简单，为什么蜘蛛侠要变成一个肌肉男？为什么美国队长要变成一个肌肉男？因为他们是主角，他们无论有什么背景、在什么环境，他们始终是特别的突出的，所以——让罗德尼变成一个肌肉男！”

　　他拿起一张图纸摇了摇，继续道：“这个女孩，朴素可以是清新自然，而不是故意让她老套傻气，她傻，我们也会傻，明白吗？还有全部的这些机器人，他们的眼睛可以更加生动，我们有那样的技术，拜托！”

　　“好吧。”克里斯-韦奇同意地点头，史蒂夫-马蒂诺几人也没有多说什么，不过他们知道风格需要做出调整了。乔伊斯的脸色却越来越难看，他当年参与设计《玩具总动员》的时候，王扬是个幼稚的中学生，现在教他怎么画画？他已经按照意见修改了好几遍，这家伙还是不满意！乔伊斯不想再忍受下去了，目光不由得带有恼火地望着王扬，道：“现在它们漂亮不漂亮，难道不是你自己一个人的审美吗？”

　　“不是。”王扬毫不回避地平视着他，他对乔伊斯的心态一清二楚，老家伙一直以《玩具总动员》的资历自傲，似乎想不起自己是第一次担任艺术指导，他声音平和地说：“威廉，我知道观众们，我只是想做到更好。”

　　乔伊斯表示不屑地呵呵冷笑了声，这小子在暗示什么吗？《巴迪》的失败？（1997年，由乔伊斯联合制片的家庭喜剧《巴迪》只收到1011万的惨败票房，4年后推出DVD，烂番茄三指标25%/29%/37%）这时候韦奇连忙笑容可掬地出声调和：“大家都是希望《机器人历险记》更好而已。”

　　既然把矛盾挑明，乔伊斯就没有想过继续留下去，大声道：“我不改了，真的不改了，我们在浪费时间！”简直像被人耍得团团转，他和马蒂诺他们设计绘画得那么漂亮，转头又被人说是垃圾，三番两次！而且那个人不是画师！他的插画可是经常出现在《纽约客》，进入到博物馆、艺术画廊……

　　“这些！”乔伊斯指着桌面上的人设图集，激动得面红耳赤：“我敢说这些人设就很好，它们是受欢迎的！再怎么改都是这样了。”

　　王扬身子前倾地托着下巴，看着气鼓鼓的乔伊斯，一时间不想说话，这是无法调和的矛盾，必须有人要妥协或退出，这个人不可能是他，王扬郑重地再次强调：“人设一定要更可爱更酷。”

　　“我退出！”乔伊斯取下黑框眼镜，瞪大眼睛地郑重宣布这个决定，他已经打定主意去找梦工厂动画合作，还有迪斯尼、福克斯、华纳……反正受够火焰电影了，王扬就是一个独裁者！他也不想再和一家推动同性恋婚姻合法化的公司共事！他重新戴上眼镜，推了推会议桌地站起身：“年轻人，我的风格只能是那样，我没有办法满足你那些胡扯的要求！你那么厉害，你尽管弄些漂亮机器人出来，弄部漂亮的电影出来，我等着！”

　　“威廉！”韦奇起身地喊了声，乔伊斯没有理会，气呼呼地往会议室外走去，“蓬”的一声巨响，他重重地关上门，会议桌的气氛顿时似乎很尴尬，王扬摇头地笑了笑：“如果他把门弄坏了，还是要赔的。”

　　其实他向来觉得乔伊斯的美术风格不怎么样，不过由于火焰蓝天最好能和他保持良好关系，因为他手下有众多丰富的故事素材，所以他当然最希望能够一团和气地解决人设问题，现在看来行不通。乔伊斯主动退出，王扬反而松了一口气，那么接下来能邀请合意的艺术指导加盟，设计出可爱的酷的机器人。

　　韦奇也不知道说什么好，这是蓝天首次发生如此大的创作冲突，作为乔伊斯的老朋友，他很不想看到这个局面，而且蓝天想要取得《圣诞老人电话》、《树叶人》等小说的动画改编权，一下子变得困难了。

　　“扬，这好像不是正确的时候，但是……”史蒂夫-马蒂诺忽然脸露为难之色，他认为神奇扬不是小气的人，便坦然道：“我想专心负责《冰河世纪4》的工作，我不太适合《机器人历险记》。”

　　王扬看着这个《IA3》美术设计、《IA4》联合导演，也明白马蒂诺的设计思路和风格达不到他的要求，点头道：“OK，我们会找人接手你的位置，你把《IA4》拍好。”啪的一声！他突然拍了桌面一下，真是吓了韦奇、马蒂诺几人一跳，又听到他笑道：“向前看吧，先生们！《机器人历险记》才刚刚开始。”

　　“神奇扬看中《SNL》演员克里斯汀-韦格，两人会面相谈合作事宜”——雅虎娱乐；“《机器人历险记》起创作分歧，王扬逼走威廉-乔伊斯？”——《洛杉矶时报》……

　　与王扬有关的新闻总是那么多，近日火焰&蓝天的新片计划《机器人历险记》起了一场地震，因为“创作上存在无法调和的分歧”，威廉-乔伊斯宣布离开剧组，不再担任制片人和艺术指导，而外界盛传是神奇扬故意逼走了他：“这些人设都是垃圾。”据闻王扬如此评价乔伊斯带领的艺术美术团队的工作成果，他要求乔伊斯等人反复修改已有半年时间，从来只说“不够可爱、不够漂亮、不够酷”，团队里所有人都满意了，就他一个人不满意。

　　这应该是乔伊斯本人放出去的消息，因为蓝天内部的《机器人》美术团队并无什么怨言，人设是动画片至关重要的工作，半年时间没什么好出奇的，果然乔伊斯接受了《洛杉矶时报》的采访：“他有时候的确很傲慢和自大，这让我有些受不了，我离开是对双方都好的事情，他得到了想要的团队局面，我也不用再为那些机器人苦恼，祝愿他们一路顺风。”

　　“人们没有看到王扬和威廉-乔伊斯的完美联手，尽管他们都是童心未泯的人。”《洛杉矶时报》这么揶揄了一句，谁是谁非都是八卦，扬迷扬黑自然各执一词，相信王扬没有逼走谁，而且他是正确的；嘲笑王扬是自大控制狂，《机器人历险记》最终一塌糊涂……不过值得一提的是，目前并没有消息指出王扬是《机器人历险记》的制片人、编剧或者导演等任何的剧组职位。

　　雅致的董事长办公室里，王扬工作之间看了看珂珂的照片，笑容灿烂的宝宝十分可爱憨厚，二个月啦！咿呀咿呀！他笑了笑，又继续剧本的工作，过了一阵，门被哒哒的敲响了，他喊道：“进来。”

　　“扬。”马克-斯朗特拿着一份报纸走了进来，一边递给他，一边往办公桌前的椅子坐下：“乔伊斯在找你的麻烦。”

　　“我知道。”王扬满不在意地看了几眼，早上已经知道了这件事，杰西卡还气冲冲地把《树叶人》等童话书扔到杂物房，他耸了耸肩：“我不可能同意那些丑人设，没什么，我觉得不需要理会他，就这样吧。”马克-斯朗特对他的计划也有点疑惑，问道：“你接下来准备怎么做？”

　　“还是那样啊！首先我要看到满意的人设和剧本，美术团队在重组。”王扬忽然哈的笑了，明白斯朗特的疑惑，他管得这么宽，已经是《机器人历险记》的制片人之一了，他点了点头，提声笑道：“该死的！我就接手监制这部动画片！有趣！”反正《我是传奇》的拍摄期会有很多工作时间空出来，加上蓝天总部就在纽约，比之前监制《功夫熊猫》还要方便，当进入到漫长的绘制阶段，便没有太多工作量，克里斯-韦奇的执导能力足以把影片拍好。

　　马克-斯朗特没有感到任何的惊讶，其实王扬一直都担任着监制，现在只是把名称扶正而已，有了神奇扬的正式加入，《机器人历险记》值得期待。

　　“嘿，我最近在想着一个更加有趣的主意，我能不能同时拍两部电影？”

　　这回马克-斯朗特惊讶了：“怎么？”只见王扬兴致勃勃地讲了起来：“你知道《我是传奇》拍摄周期可能很长，不是每一天都能工作，不是一天里全部上班时间都能用，所以我闲着做什么好呢？如果有一部电影也在纽约拍摄，它也是压抑孤独的情绪类型，那么当《我是传奇》不能拍的时候，我带着愿意和有能力一起去拍那部电影的人，到另一个片场拍摄……哈哈，有趣！”

　　他兴奋地挥拳打了一组迅猛的组合拳，笑道：“我还在研究时间上能不能安排好，这需要团队的高度协同和精密安排。”

　　“疯狂……”马克-斯朗特扶了扶闪过亮光的眼镜，也不禁感慨地笑了：“你是个天才！”同时拍？这样做自然会导致身心更为疲惫，容易两头兼顾不过来两头搞砸，同时安排不妥、执行不力的话，很可能反而把两部影片的拍摄周期都拖长，以致成本上涨；好处是充分用好时间，连一分一秒都不放过，那样说不定到年底，就又有一部神奇电影出炉，他问道：“有什么电影想法吗？”

　　“《无间道》怎么样？”王扬咧嘴笑了笑，两个故事都有压抑、孤独、无奈、无助、彷徨、不安、危机、痛苦、挣扎、抉择……里面流泛着很多相同的情感，是非常适合同时拍摄的搭配，而且他对《无间道》的故事很有兴趣。

　　马克-斯朗特闻言思索了一下，也觉得十分适合，《无间道》在年底上映的话，就可以和《阳光小美女》一起冲击06-07颁奖季，问题是，他提醒道：“你真的想这么做？你会很忙的。”《青蜂侠》、《钢铁侠》、《我是传奇》、《机器人历险记》、《无间道》……

　　“我不会牺牲正常的家庭时间，永远都不。”王扬最清楚这一点，他呼了一口气，伸手去按住桌面的永动仪：“马克，其实最大的好处是，这个想法让我感觉浑身是劲！我找到了失去的激情。”随着他松开手，永动仪又转动了起来，他笑道：“像这样，你要么让自己浑身是劲，动起来，动起来！要么疲软，老去。”

　　夜幕降临洛杉矶，又渐渐到了夜深人静的凌晨时分，天空中挂着一个圆圆的皎洁明月，凉风吹拂得梧桐树枝叶摇曳不定。

　　“扬，很晚了，还不睡吗？”书房外的走廊，杰西卡敲了敲门后走了进去，王扬入神地看着剧本和分镜剧本，又往电脑里的文档敲击着什么，迟钝地回答：“哦，你先睡吧，我马上就好。”杰西卡看着他良久，王扬才抬头望了她一眼，道：“HEY，杰西，能不能帮我倒一杯水？”杰西卡颦眉地道：“看看时间。”王扬看了一下电脑屏幕右下角，抓了抓头发：“噢，真想把它调回去……”

　　“呜哇哇，呜哇哇呜——”

　　天空的夜色越来越深，月光透过窗户撒进了宝宝房，婴儿床上的珂珂从哭而无泪，到哭得小脸蛋上满是泪水，两只清澈的大眼睛溜来转去，可是无论怎么哭，那两个人都没有出现。楼下花园草坪上的丹尼不安地走来走去，朝着二楼灯光明亮的房间抬起鼻子，嗅着熟悉的气味，呜呜地作声，想不明白是怎么了？

　　“哎！”凄婉哭声从婴儿监护显示器传出，让宽敞的卧室里一片愁云，杰西卡双手捂住脸地坐在床边，不时难受得唉声叹气，王扬走来走去，一张脸绷得紧紧的，双手拳头握得青筋暴现，他快忍不下去了！

　　两人不是疯了，这是源于对宝宝的一种教育方式，珂珂早已懂得认人，当然最亲近爸爸妈妈，半夜醒来吃完奶，她一定要爸爸妈妈都抱过才肯睡觉，不然就不停地哭闹；虽然不多，但也有时候突然哭，不是到点喂奶了，亦不是需要换尿布，不是病了……不需要任何理由，白天哭是为了运动，晚上哭是为了粘人。

　　当这些情况出现，所有人都不去理会她，让她哭到不哭为止，那么两次三番之后，自讨没趣的宝宝就不会再胡乱撒娇哭闹，性格也会变得更坚强。

　　王扬是最喜欢哄女儿的，从珂珂出生第一天起到如今二个月，只要在她身边，逢哭必跑过去唱歌，看着她香甜地睡过去，现在哭得他心都碎了，他却只能窝在房间里眼睁睁地看！

　　“我不管了！”王扬突然猛地往房间外冲去，杰西卡惊喊了起来：“不！扬——不！”她起身扑去，几乎摔到地上，趁他犹豫地停滞了下的时间差，她从后面死死地抱住他：“你不能，我们不能！相信宝宝，好吗？”王扬扭头看着她，快疯了：“可是，老天啊——”珂珂的哭声继续传出：“呜呜呜呜——”王扬转身摇着她，哀求道：“拜托，也许她尿尿了，纸尿裤没用，也许她饿了！也许有一只老鼠……”杰西卡坚定地摇头：“你知道不是！你知道的！”

　　“你疯了吗！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”王扬咆哮如雷，浑身都在微微颤抖，看着她面无表情的脸庞，终于忍不住大吼大骂：“噢我的天！怎么你可以这么狠心啊！什么妈妈，该死的，Fuck，什么见鬼的！！！Fuck！”

　　听着他的骂声，杰西卡的眼眶几乎瞬间涌满泪水，挽了挽耳边垂发，转身往大床走去：“你知道我有多难受吗？我不心痛吗？这是为了宝宝……”为了你，她无力地往床边坐下，他回到忙碌的轨道了，珂珂又不肯只要她照顾，如果他每天半夜走来走去的，白天又要忙工作，不会累坏吗？难道让他睡个好觉都不能吗？但如果珂珂变得坚强，以后他就不用半夜起床，她去喂奶换尿裤哄睡觉，把女儿照顾好。

　　“呜呜呜呜——”珂珂的哭声还是不见减缓，看着杰西卡变得通红的双眸，王扬更有一团糟的感觉，他在发什么疯！？他连忙走了过去：“甜心，对不起，我气疯了，对不起！”杰西卡抚了抚他伸来的手，向他露出一个温柔的微笑：“没什么，我知道的。”王扬一边拭擦着她的眼泪，一边哀求道：“能不能再宽容几天？她才出生二个月，等三个月再实行好不好？”杰西卡摇头：“不。”

　　“啊啊啊——”王扬立时疯癫症发作似的，抱住她狂吻一通，又走到墙边，像啄木鸟似的用头撞了几下墙，又一下扑到床上把脑袋捂在枕头里，发出闷闷的喊声：“啊啊啊——”

　　真是好像遭受着来自地狱的折磨！不管怎么发疯，王扬还是无法淡化那股心慌意乱，前所未有的心慌心痛让他快要窒息，他突然想到什么地暴跳而起，望了那边的监护器一眼，呆呆地喃道：“噢我的天。”这种感觉！这种感觉，这种无能为力、这种痛苦不安、这种挣扎、这种害怕的感觉……他居然就这样，如此深刻地感受到《我是传奇》、《无间道》的情感！

　　“怎么了？”杰西卡疑惑地颦着秀眉，楚楚可怜的样子让压抑的世界添了一道光彩。王扬坐到床边搂着她，辛苦地喘了几口粗气：“我不知道，好难受！”杰西卡靠向他的肩膀：“我也是，好难受。”两人互相依偎着，一起默默地看着床头柜上的婴儿监护器，听着珂珂的凄婉哭声：“呜呜呜——”她“咿呀咿呀”的取乐声、“喔喔呵呵”的笑声却犹在耳旁……

　　夜色寂静，两人真是可以对自己孩子的耐心感到放心了，珂珂哭了很久，足足坚持了半个多小时，似乎终于哭累了，已经有五分钟没有哭！似乎成功了。

　　“我们做到了，宝宝做到了。”王扬和杰西卡相视地笑了笑，没什么激动，心里有一股难言的欣慰，整个人全身心地松了下来，好累！两人来了个庆祝之吻，正要说什么，忽然监护器又传出：“呜呜。”

　　“宝贝，爸爸来了——”王扬的神经骤然绷紧，疯狂地冲了出去，杰西卡怔了怔，也疯狂地冲了出去：“宝贝，妈妈来了——”她喊着：“就今天，明天绝对要实行！不然她下次会哭到一个小时！！”王扬喊着：“就今天！就今天！”

　　当两人奔到了宝宝房门口，却是一片安静，没有听到哭声，他们脚步悄悄地走进房走近了一些，张望婴儿床，珂珂好像睡过去了。两人又轻轻地退了出去，他凑到她耳边，几近无声地道：“我们女儿比我们想得要坚强。”她挽着他的手，靠着他的肩膀，点头轻声道：“是的，她是的。”

　　“她会不粘我们了吗？”杰西卡忽而有些伤感，是不是珂珂以后就不粘人不撒娇了？王扬亲了她的秀发一下，微笑道：“不会的……有一天她会的，但所有孩子都是这样。”杰西卡眨了眨微红的眼眶，是的，所有孩子都会长大。



　　第四百五十六章 同时拍摄

　　“什么！？”

　　听到这个消息，几乎所有人的第一反应都是这样，惊讶地睁大眼睛，愣了几秒，然后才回过神来，愚人节快乐？再一次验证了那句话，天才和疯子只是一线之差，往往他们有着一些相同临床症状。99%的确切传闻：神奇宝贝王扬将改编制作香港经典电影《无间道》的北美版，而且……与《我是传奇》同时拍摄！

　　什么叫同时拍摄？《魔戒》三部曲就是同时拍摄，彼得-杰克逊因此成为史上同时拍三部影片的第一人；一些大热片的续集也能同时拍两部，但人家是同一个系列，同一个剧组，同一个片场！演员有时会同时出演两部电影，或者电影+电视剧，但人家是演员。而神奇扬的同时拍摄是，导演只有一个，剧组两个，片场两个，然后导演跑来跑去，今天出现在《我是传奇》片场，明天出现在《无间道》片场……

　　“真的？”连无意中推动了此事的罗伯特-泽米吉斯听闻后也是吓了一跳，他的同时拍摄是《荒岛余生》停顿下来，在等待汤姆-汉克斯长胡子练肌肉的中场休息时间，带着剧组去拍《危机四伏》，拍完之后接着拍《荒岛余生》，哪有这么疯狂？难以想象上午拍这个故事，下午拍另一个故事，两部电影的情感、表演、节奏、镜头、摄影、灯光等工作还能把握得住吗？

　　也许王扬先后地去拍摄它们，都能拍出影史经典；却不代表两部电影同时拍，它们还会是影史经典。如果拍摄中产生混淆或者思路堵塞，无疑是搬起石头砸自己的脚，这种切换是最难的，可以让人的脑袋爆炸。

　　但了解过《无间道》的泽米吉斯也看得出，王扬倒没有丧失理智，两部电影相近的情绪让他对切换自如充满着信心。“扬始终还是年轻人。”泽米吉斯不由得感叹了一句，“老了的年轻人”寻找乐趣的方式，和老家伙是不同的。

　　“噗——”无论神奇扬要玩什么？都玩得太大了吧！影迷粉丝们自然亦是一片惊呼，就算最铁杆的粉丝兴奋之余也难免有些不解，为什么要同时拍呢？挑战？噱头？炒作？汉纳说：“我想这就像女人，一次一部电影已经无法满足他了。”艾米莉-N说：“如果这是真的，他更让人着迷，前提是最后没有两头搞砸。”杰瑞米-L说：“很显然，他做出这个决定是因为他可以应付，上帝保佑他。”辛娜-T说：“这不是第一次，也不会是最后一次。”……

　　很快，这条传闻便被证实是真的，经过计划和安排等研究后，王扬首先在博客上公布了这个具备可行性的惊人计划，他说：“这会非常有趣，亦是一个巨大的挑战，必须做好一切准备，我已经做好了。”

　　做好一切准备了？《洛杉矶时报》、《纽约时报》等媒体们不那么认为，《我是传奇》都没有完成筹备工作，《无间道》更似乎是一片空白，然而好歹前者准备了多月时间，又有华纳兄弟以前聊胜于无的“基础”，如果两者想要一起拍摄，后者必然又是神奇宝贝的一次超快操作，剧本快、选角快、筹备快、拍摄快……

　　“我要加入！！！”如此荒唐离谱的巨大挑战，换作是其他导演，不但《无间道》剧组面临着招人危机，《我是传奇》剧组成员们肯定非常不满，幕后人员们还好说，幕前演员们谁陪他疯？“导演，陈永仁这么做的心理动机是什么？”、“因为他被那些丧尸们逼得快疯了。”，“导演，内维尔在这里到底想着什么？”、“他在想三年之后又三年，三年之后又三年，都快十年啦老板！”

　　有的，不是巨星明星而已。然而现在，就是有很多巨星、明星、当红偶像……等演员想当“疯子”，从神奇扬吹响号角的那一秒开始，好莱坞再一次因他而生起一场激烈的角色争夺战，陈永仁、刘建明、黑帮老大韩琛、警官黄志诚、心理医生李心儿、建明女友玛丽……港版《无间道》有两位女主角，无论怎么样改编，肯定绝对以及一定至少会有一位女主角。

　　可以说已经和片酬、荣誉、名气等无关，当然和神奇扬合作就意味着这些Coming，但确实有很多同龄女演员的想法很简单，和神奇宝贝合作一次才没有遗憾！等他不再是BABY时，那是另一番令人向往的魅力。而现在！就算只有象征意义的片酬、就算《无间道》惨败也要去合作，和MY一起惨败可不是谁都有资格的！

　　《综艺》杂志把王扬列入“25位英俊导演”榜单，另外还有萨姆-门德斯，伦-怀斯曼，保罗-安德森，扎克-施奈德，达伦-阿罗诺夫斯基，克里斯托弗-诺兰等人；她们觉得要是有排名的话，神奇扬第一位，好莱坞最帅气的导演。

　　这才不只是指外貌方面，反正她们知道要争就要快！否则被娜塔丽-波特曼、瑞秋-麦克亚当斯那些“王扬帮”的人抢先表示意愿抢先试镜，她们多半只能无奈叹息，尤其快操作需要高度默契，都与MY合作过3次的波特曼、麦克亚当斯有着明显优势。至于那个最幸福的女人杰西卡-阿尔芭没人害怕，像《无间道》这种文戏水平要求极高的电影，怎么可能适合她？何况她还要带孩子呢。

　　现在的利好消息是波特曼因为要出演另一位华人导演王家卫的新片《蓝莓之夜》，它大概6月份开拍，她应该赶不上《无间道》了；而夏天没有片约的麦克亚当斯似乎是最大的对手……

　　“怎么样？怎么样？”凯拉-奈特利接到经纪人关于此事进展的电话，不禁兴奋询问，就听到手机传出声音：“王扬现在还没有定剧本，他说很乐意你参加试镜，不过你的档期……”奈特利目前正拍摄着《绢》，接下来还签了5月份开拍的《赎罪》、8月份开拍的《加勒比海盗3》，《我是传奇》和《无间道》则大概会在7月或8月开拍，档期有所冲突。

　　一部很可能五个月后开拍的电影还没有改编好的剧本？成名后出了名选片挑衅的凯拉-奈特利毫不在乎，终于能参加神奇扬的试镜，真是太棒了！但档期真的是大问题，她叹了口气，有点嗔怪神奇扬太令人捉摸不定！凯拉想了想，决定道：“先试试吧，《无间道》是男人电影，女性角色的戏份不会有很多，我也能同时拍摄啊！”

　　尽管这是男人电影，假如她试镜成功，获得出演《无间道》的机会，却因为无休止的商业电影《加勒比海盗》而无法加盟，那简直是从演以来最大的遗憾，最大的。

　　事实上凯拉-奈特利的劲敌数不胜数，演技、外形、人气等每个方面都毫不输于她。“王扬帮”边缘人物斯嘉丽-约翰逊正在拍摄火焰电影的《致命魔术》，预计拍完戏份后，4月份接着出演商业片《保姆日记》，然后就没了！档期上正好可以接过《无间道》，而且说起来虽然神奇扬对她爱护有加，他们还未导演+演员的合作过一次！！

　　“嗯好的！什么时候试镜记得通知我哦！”由于和王扬熟悉，除了经纪人进行洽谈联系，斯嘉丽还亲自打给他表示意愿。这样做的还有安妮-海瑟薇，她目前的片约只有3月份开拍的《成为简-奥斯汀》，随时能加入《无间道》，她也这么说：“什么时候试镜记得通知我！”即将年满19岁的艾伦-佩吉亦信心十足，她写了一封信给王扬：“虽然我没有读到剧本，不知道那是什么角色，但我清楚自己一定能够演好。”

　　看着一群年长的、同龄的、年轻的女人要把他撕开一样，杰西卡非常淡定，她是没有时间、没有兴趣演《无间道》，也许还不适合……又怎么样？她对他的“同时拍摄”决定其实有些生气，为什么要把自己迫得那么紧？累坏了怎么办？不过当明白他需要激情冲劲时，杰西卡又释然了，继而想到很多东西，反正这个情人节，她会让他充满激情，新鲜度100%。

　　女主角那边竞争激烈，男主角这边更是可用惨烈来形容，看过《无间道》的人都知道两位男主角的发挥空间有多么大，现在神奇扬执导改编版，不用客气地说，奥斯卡最佳男主角都有机会拿下！还包括奥斯卡最佳男配角。

　　只是没过两天就有一个令人心碎的消息流传出来，据说神奇扬十分看好希斯-莱杰饰演“陈永仁”一角，几乎不需要再作什么挑选，就是他了；希斯-莱杰则对可能和王扬再次合作感到很兴奋，而且又是在定居地纽约拍摄！两人可谓是情投意合，无论和王扬关系如何，包括一直垂涎这个角色的布拉德-皮特等人大概只能黯然神伤。

　　幸好还有一个“刘建明”可以指望，值得一提的是，同时流出的消息还有王扬很有意邀请杰克-尼科尔森出演“韩琛”。曾经有媒体问尼科尔森：“希斯-莱杰要演新版的小丑了，你怎么看？”当时尼科尔森语气不爽地回答：“我没有得到尊重，他们甚至没有问过我要不要演，就已经定好了人选。”

　　如果希斯-莱杰、杰克-尼科尔森真的双双加盟了《无间道》，新老两代小丑将会提前上演对决！

　　除了演员阵容方面，《无间道》的影迷粉丝们同样非常关心它会被如何改编？中国两岸三地的粉丝普遍觉得这是一个最好的导演人选，就好莱坞华人导演来说，吴宇森太老、李安和王颖都太温和、林诣彬和温子仁尚未证明过自己的文艺执导能力……只有王扬这种又强又硬、又癫狂又细腻、中西合璧的人，才能拍好美版《无间道》。

　　“太好啦！”、“好野！”所以中文网络是一片欢呼雀跃，当中隐约夹带着扬黑的冷嘲热讽。但媒体影迷都知道，《无间道》作为华语国宝级电影，内含着华人的独特情怀和骄傲，王扬执导美版绝对是前期争议最少的，大家的期望值已经像火箭一样飙窜，假若神奇扬最后令人失望，都不知道有什么后果，不一定被人骂得狗血淋头，却多半会引为笑柄。

　　在一切都是未知数的现在，扬仔亲自出马重拍《无间道》！影迷和女粉丝们的疯狂尖叫早已响遍全球。

　　不过有神奇扬就有关注、热闹和争议，单是北美的娱乐媒体们最近这些天就持续炸锅，同时拍摄、黑帮犯罪题材……

　　另一方面，威尔-史密斯对“同时拍摄”也感到很惊讶，这种感觉就像另一半突然宣布自己要一脚踏两船，但早在公布之前，王扬就告诉他并询问意见，威尔-史密斯最终还是选择了信任和支持他，有些人总是在做不同寻常的事，而且最后完美地完成，比如王扬。而为了演好内维尔，威尔也有自己的筹备。

　　他参观了佐治亚州的疾病控制和预防中心，他还会见了一名被人禁闭过的前战俘，他也揣摩参考《荒岛余生》里汤姆-汉克斯的表演，希望触摸到内维尔的孤独心境。

　　而且少不了的，威尔不停地问王扬各种问题以完善对内维尔的构建，其中一个关键点，失去了自己的孩子、生活、健康，内维尔就像《约伯记》里记载的故事一样，那么，“他能找到一个理由继续吗？他是找到了希望，还是渴望成功和继续活下去？或者等到身边周围的一切都死了，他才创造自己的死亡？支撑他的是什么？他到底在想什么？”……

　　在帮助威尔做好准备的同时，王扬也为挑选《我是传奇》的另一位主角“山姆”而忙碌，这次参加试镜的是一群德国牧羊犬。



　　第四百五十七章 扬叔叔的影响力

　　“哇，甜心们，谢谢，谢谢你们的热情！”

　　王扬从小就有一种惊人的天赋，那就是特别受动物比如说狗狗的欢迎，也许只是他自己的错觉，反正现在就连德国牧羊犬这种烈犬都被他的魅力迷倒，当他走进犬舍翠绿的草坪，十几二十只狗狗无不非常欢迎他，热情洋溢地围了上来，摇头摆尾的模样虽然不算憨厚，也没有多少凶相，似乎知道他是导演一般。

　　如果把狗狗们的视线镜头拉了又拉，就会发现并不是只有他一个人，蔚蓝的天空下，王扬、南希等几人漫步在宽阔草坪上，一边和狗狗们玩耍，一边观察着它们的各种姿态。

　　“同时拍摄”必然是一个无比艰难的挑战，无论《我是传奇》和《无间道》的团队都必须有高度默契、能力和勤奋，两支团队间也要一些默契以支持导演等人两边跑，无疑第一次合作很难有那样的效果，所以王扬号召了众多得力手下加入团队担任要职，帮助他完成这个“不可能的任务”。

　　可以说一呼百应！各部门迅速组建和注入新血，南希-丽诺就会出任《我是传奇》助理导演之一，《无间道》第一助理导演，副导演之一；而她担当制片之一的《电锯惊魂4》即将开拍，工作多得她简直比王扬还要忙。

　　而失去了约书亚这个多年的制片助理，王扬真是有点不习惯，不过约书亚正在积极寻找着具有潜力的恐怖剧本，为参加明年的圣丹斯电影节努力，虽然他想回来帮忙，王扬却拒绝了他的热心，他有自己的天空。

　　尽管身兼数职，南希的工作主要是协助协调，安排拍摄表、代导演传达意图等，以后勤性质居多，其他一些后勤人员也是一样；但两部电影的主创部门则各有一套班底，布景、道具、美术、灯光等等，显然不是每个人都觉得自己能自如切换地“同时拍摄”，为免效率低下和搞砸，王扬也不敢勉强，作出最妥当的邀请安排，例如瓦雷-菲斯特担任《我是传奇》摄影师，哈里-乔治则担任《无间道》摄影师。

　　“看中哪只狗狗吗？”犬舍主人朱蒂丝满脸骄傲的神色，她指着奔跑追逐的狗狗们，向旁边王扬等人介绍道：“它们都是训练有素的优秀狗狗，那只叫安娜，她今年三岁，非常聪明乖巧，安娜！过来！那只叫杰克……”

　　“OK……”王扬入神地观察着狗狗们，抚了抚跑过来的安娜的脑袋，它舔舐了他的手掌几下。其实每只德牧狗狗的镜头感都没太大分别，和威尔-史密斯的银幕化学反应同样如此，但它们的姿态、体型、长相还是有区别的，王扬率先淘汰了一些品相过于标准和非标准的狗狗，他没有化妆的想法；接着体型太大、体型太小、长相太凶、太严肃、太忧郁……的狗狗都被淘汰了出去。

　　因为“山姆”就是内维尔支撑下去的理由之一，它是那一丝希望，内维尔最后的家人，它既是伙伴也是孩子，一只斯文端正、让人感觉活泼可爱，不是很强大却值得信赖的狗狗最适合。

　　山姆就像是普普通通的自家狗狗，当它快乐奔跑的时候，大家会微笑；当它不听话地乱跑，大家会揪心；当它拼死和丧尸狗狗战斗，大家会哽咽；当它死在内维尔怀中的时候，人们的情绪便会迎来最大的爆发。所以剩下来的七只狗狗都属于品相中上、长相端正、笑容可爱的家伙，背黑嘴黑竖耳的安娜也入选了。

　　王扬从头开始就没有担心过训练度，七只狗狗果然是聪明伶俐、训练有素，在接着的“才艺表演”阶段，它们把随行、跳跃障碍物、注视等指令都完成得很好，此时正进行的是“念台词”，朱蒂丝的指令一下，七只狗狗们就齐声吠叫了起来：“汪，汪，汪，汪——”然后又是单独表演……

　　“它们真的非常优秀。”王扬称赞了几句，和南希几人交流了一下意见后，终于忍痛淘汰了两只“念白节奏”太快的狗狗，看着两只狗狗伸着大舌头喘气地被人带走，他不禁叹了口气，可还有五只！而名额只有两个。

　　“看着我……”王扬按着膝盖地弯身，与蹲坐在草坪上的安娜进行对视，旁边的南希拿着手机纪录时间，秒表计时器在一秒秒走动，直到许久之后，安娜偏了偏头才告结束，接着是下一只狗狗。

　　他采用这种方法，一来是因为狗狗需要做眼神交流，二来给它们一个对决的机会，最后胜出的两只狗狗是安娜和卢德，它们分别是三岁的女孩和男孩，却将共同饰演山姆。此外还需要一只幼犬德牧演“幼犬山姆”，但不在这里挑选，到时候拍摄前在纽约再找到演员，不然现在选好几个月后，幼犬变成大犬了。

　　这一天回家后，丹尼围在王扬旁边嗅了好久好久，怎么赶都赶不走，老家伙不知道的是，它差点就有一个小伙伴了。白天在犬舍时，看着那些可爱的德牧宝宝，王扬心血来潮地想抱一只回家陪伴珂珂一起长大，不过在问了杰西卡意见后，两人决定还是等珂珂长大到能照顾狗狗了，再由她自己挑选一只喜爱的狗宝宝吧。

　　“嗨，威尔，晚上好！狗狗已经定下来了。”灯光明亮的书房里，王扬一边转笔一边聊电话，把大概情况告诉威尔-史密斯后，他又笑道：“它们的表现不可思议。”耳边话筒随即传出威尔的笑声：“呵呵那就好！我迫不及待想看到我的片场对手了。”王扬看着右手中旋转的铅笔，却正经了起来：“你会的，对了，我有一个想法。”威尔接话问道：“怎么？”

　　王扬笑了声，认真道：“你知道内维尔对山姆有着非常、非常深厚和复杂的感情，我想能不能通过由你亲自养安娜或者卢德一段时间，培养感情和揣摩内维尔，以后拍摄的时候更好地入戏？”

　　“好主意！”威尔一听就兴趣大生，他家的屋子够大，养好几只狗都不是什么问题，而且有佣人帮忙照料，保证了他不会为抽不开身而烦恼，但亲自照料和相处确实可以培养感情！威尔想了一下，回答道：“这是一个好办法，不过，扬，我需要问问贾达、还有孩子们的意见。”王扬哈哈笑道：“告诉他们，是扬的主意！”威尔也哈哈笑了：“那他们肯定会同意。”

　　特里-史密斯和贾登-史密斯兄弟二人把王扬奉若神明，他们童年和目前受影响最深的人几乎都不是父亲威尔-史密斯，而是最好最有趣的神奇扬叔叔！特里甚至一心准备在高中时选择加入校篮球队主打篮球，从小练习和小有成绩的橄榄球排第二位；贾登一直梦想着拜入王扬门下，继而习得一身高强的功夫，每每午夜梦回，都是那个帅气迅猛的身影……

　　而史密斯家的小女儿维罗-史密斯受此影响，很难不喜欢那个厉害有趣的大哥哥，只要三个孩子一致通过，又是对丈夫事业有益的，贾达-史密斯必然无法扫兴。

　　两人又聊了几句后便结束了通话，在家的威尔当即召开家庭会议，把家人们叫到了客厅，13岁的特里、7岁的贾登、5岁的维罗，以及34岁的贾达，在众人的注视下，威尔把这件事说了出来，最后道：“是扬的主意。”

　　“当然！当然好啊！”贾登顿时第一个叫嚷了起来，手舞足蹈地挥着拳头，大喊了一通：“我可以照顾山姆！”特里亦是一脸兴奋的笑容，喊道：“是的！我也可以照顾山姆，扬叔叔说的肯定没错，爸爸，就那样做吧。”兄弟俩能为扬叔叔做点事情，都异常高兴和期待，何况贾登期待《我是传奇》已经好久，他可以到片场探班可以学功夫！这时维罗也喊道：“我想看到那只狗狗！”

　　见到三个孩子意料之中的兴奋劲，威尔笑得露出一口白牙：“好！那我们接安娜还是卢德回来？”贾登大喜道：“安娜和卢德！两只都要养！”不待维罗起哄，威尔急忙解释道：“喔喔喔，等等！只能一只，一只山姆！”特里能理解，贾登和维罗却马上苦起脸：“噢……”贾达终于看不下去了，从开始她心里就不太乐意，没听说过拍电影还要专门养狗的，她反对道：“孩子们！你们有认真想过家里……”

　　“我要！我要！我要！”贾登大喊地打断她，凡是和扬叔叔有关的事，他便会特别激动；特里虽然没有说话，但进行着无声的抗议，一脸坚决期盼地看着威尔；维罗更是快要哭出来：“狗狗，我要狗狗！”

　　嘿嘿！不愧是奥斯卡影帝，威尔平静的表情下是偷笑的心思，贾达你就算了吧！在家里影响力最大的人不是你，不是他不是任何人，是扬叔叔！他以退为进地叹息：“孩子们，你们妈妈说得对，我们要认真考虑家里的情况，如果不适合，爸爸只能拒绝扬叔叔了，噢对了！差点忘记说了，你们扬叔叔让我给你们问好，他还有一个笑话给你们。”

　　“什么笑话？！”贾登停止了叫喊，往沙发上的父亲身边坐下，特里和维罗也催促道：“爸爸，快说啊！”贾达似乎没什么兴趣地双手环胸，神奇扬又想玩什么把戏？

　　“唔……”威尔看了贾达一眼，都不知道说不说好，但孩子们已经起哄了，他便讲起了王扬准备好的笑话：“早晨，两个邻居相遇了，一个说：‘我都听到了，昨天你的妻子好像在大吵大闹？’另一个人回答说：‘是啊，她在对狗狗发脾气。’那个人又说：‘可怜的狗！我都听到你妻子甚至威胁要拿走它进门的钥匙！’”

　　“哈哈哈！”孩子们立时都大笑了起来，看向面无表情的妈妈，不禁笑得更加开心了，特里和贾登笑得最大声，贾登又笑说：“好蠢！”特里笑赞道：“扬叔叔真有趣。”维罗乐呵呵地笑：“狗狗不会用钥匙！呵呵——”

　　贾达气得深吸了一口气，有一种孩子们被人抢走的感觉，扬叔叔，神奇扬那家伙……真是可恶！这时威尔连连向孩子们使眼色，道：“那我们的决定是？”贾登和维罗尖叫着扑向了妈妈：“啊啊——”也不是真的讨厌王扬，既然又是正事，孩子们又这样，贾达无奈道：“好吧好吧！你们记得自己的话，不要到时候新鲜感过了，又不理狗狗。”

　　“耶——我不会的！”贾登早已兴奋地叫嚷起来，和特里庆祝地击了击手掌，摆出一个功夫起手式的姿势，维罗则举起双手庆祝：“耶——”果然奏效了！威尔笑得一口白牙：“那我们是养安娜还是卢德？”

　　就这样，为了更好的表演，为了和狗狗建立起感情和默契，史密斯一家接受了王扬的建议，威尔将照养安娜整个《我是传奇》的筹备期，然后直至拍摄完山姆的戏份为止，威尔这么和王扬笑说：“可能拍完这部电影，我家里就正式多一位成员了。”和狗狗有了深厚感情的孩子们还会放它回去犬舍吗？王扬笑道：“那会更加热闹，别给我和你抢的机会。”

　　夜色已深，一大弧皎洁明月高挂在天空上，放下电话后，王扬哈哈笑了声，便立刻沉下心来，继续思考《我是传奇》的诸多问题以及整理思路，他想从这么一个故事里讲什么？感染者们究竟该以什么形象登陆大银幕？小说《我是传奇》、《地球上最后一个人》、《最后一个人》、WB版《我是传奇》在他脑海中来回翻滚……

　　王扬晃了晃头，那些文字和影像霍然又被扫去，不要去管三个版本的《我是传奇》，不要去管原著小说，他到底想要什么？



　　第四百五十八章 那就对了！

　　假如有一口井，井下住着一群幸福的青蛙，井上的一只青蛙认为它们的生活太穷苦了，想尽千方百计要把它们拉上来，拉到它认为的美好世界，这是一种救赎，或是自以为是？

　　这是王扬思索了很久的一个问题，各种各样的思路、各种各样的形式，从《萤火虫》之前就开始，到了《我是传奇》还将继续，内维尔正是那只青蛙，而井下那一群青蛙以前居住在井上。

　　原著小说《我是传奇》（1954）里的感染者们外貌和智商都没什么变化，只是有着如同吸血鬼的症状，这是一群“新人类”。病毒免疫者内维尔一边研究着治愈病毒的疫苗，害怕和仇恨又让他同时不断摧毁破坏吸血鬼们试图重建社会的努力，从而成为新人类最痛恨的人。

　　某一天，他抓到了一个他以为未受到感染的女人“露丝”，但相处下来发现，她是可疑的，露丝终于勉强同意让他抽取血液样本检验，却打晕了他，他也意识到她是一名受感染的吸血鬼。当内维尔醒来时，他发现了一张纸条，她说感染者在慢慢克服自己的病症，他们已经可以在阳光下待很短的时间，而且很痛恨他，她警告内维尔，她的人会过来抓住他，他应该离开他的房子，然后逃生。

　　然而内维尔无视了她的预警，他被捕获了，其后他也再次见到了露丝。露丝告诉他，她是新社会的一个高级军官，但和别人不同，她并不恨他，她承认这是她策划的捕获行动。内维尔感到严重受伤，他接受了命运，只是请求露丝，别让那个新社会变得残酷无情，露丝亲吻了他和他的头发。

　　在被执行死刑的时候，看着所有吸血鬼们，突然间，内维尔明白了这些新人类，他们有自己的道德和追求，他们有自己的新世界，他们不需要被谁去治疗、去拯救，他只是一个老人类的残存者而已！快死时，他说：“我是一个新的传说，我是传奇。”

　　是的，内维尔大概会是新文明的神话故事的邪恶人物，比如撒旦。这是一场救赎和反救赎，这是一场人性挣扎和种族文明观的探讨，任何种族文明都不比谁高级，生命会自己寻找到出路，这算是《我是传奇》的本意。

　　《地球上最后一个人》（1964）里有虚弱愚笨的吸血鬼，也有变异吸血的新人类，登场了“狗狗”，它是一只流浪狗，第一次相遇时，摩根未能抓住它；一段时间后，它再次出现时已经感染病毒了，很快死去，摩根埋葬了它。

　　摩根（内维尔）对露丝一见钟情，说服她跟他回家，并用疫苗立即治好了她，他看到了希望！可是这时候，露丝的人出现了，他们杀死摩根家周围聚集的吸血鬼，接着发现并追上了逃离的摩根，两帮人交火，摩根输了。尽管露丝哀求同伴们让他活下来，他仍然被他们用一支长矛钉在祭坛上，临死之前，摩根骂他们是“畸形人（Freaks）”，并宣称他是地球上最后一个真正的人！

　　这个首拍版本已然把《我是传奇》改编得曲解了，故事结局除了向人类观众们表表忠诚之外，毫无意义。

　　当时合写剧本的原著作者理查德-马西森十分不满，但为了要保持收到来自电影的后续分红收入，他还是用马甲“洛根斯-旺森”署上名字，这是他妻子母亲的名字和他母亲的姓氏的组合。当年马西森说：“我很失望，即使他们或多或少地跟着我的故事，但这是一种肤浅贫瘠的方向，我只是不喜欢它。”

　　“我很期待。”现年已经80岁的马西森之前难得接受《纽约时报》采访时这么说，因为改编权以前属于WB，现在属于FF，如何改编他都无权过问。但是对于王扬要重拍一事，老人家表现得非常期待和看好：“也许我死之前，能看到一部真正的《我是传奇》，真正的内维尔。”

　　《地球上最后一个人》有它的故事，不过它的意义重于开创了丧尸流派（影片里的吸血鬼和丧尸几乎一样），而影片内涵、票房等都不是它被称赞的对象。

　　《最后一个人》（1971）里洛杉矶几百个白化病变异幸存者组成了一个组织“家庭（The-Family）”，家庭认为是科学造成了这个悲剧，所以应该消灭一切科学的迹象，他们不使用枪和其它高科技产物，甚至仿效中世纪的穿着打扮，最多就是手电筒和弹弓车；“古老文化的最后残余”内维尔和家庭关系敌对。

　　有一天，家庭在一个酒窖捕获了内维尔，经过审判，家庭把他定罪为一个有罪的恶魔，判处在体育场中心以火刑烧死。

　　但另一伙幸存者的丽莎（此前他在巡逻时看到的女人）和德茨（熟悉内维尔工作的前医学院学生）救下他，内维尔想既然自己免疫的话，用自己的血浆制造血清说不定可以治好这些人（此前他在白天只到处搜索食品衣物，捕杀家庭成员），如果血清有效，他们准备离开洛杉矶，避开家庭一起到野外开始新生活。

　　丽莎弟弟里奇被成功治愈了，由于同情家庭，里奇拿着血清前去试图说服他们接受治疗，领导者马蒂亚斯拒绝相信，并杀害了里奇。内维尔赶来后便是一场大战，最后当枪堵塞，他被马蒂亚斯掷出的一支长矛刺中，致命伤！

　　与此同时在德茨的带领下，几位幸存者驾着一辆路虎越野车要逃离洛杉矶，他们在一个喷泉边发现了垂死的内维尔，他把代表着恢复人类的希望的血清瓶递给了德茨，不久后便死了，幸存者们踏上未知的路程。

　　1971年内维尔之所以“我是传奇”，是因为他研发出了恢复人类的血清，牺牲生命带给人类希望，他是英雄式的传奇，而不是恶魔。仍然和小说原意相差甚远，难怪马西森认为还没有看到真正的《我是传奇》。

　　不过英雄传奇并没有为它博得多少赞誉和票房，它的成绩比《地球上最后一个人》还要糟糕。然而它有一个闪亮点，那就是登场了内维尔休闲地“购物”、“木偶模特”等元素，蒂姆-伯顿曾经说过：“如果我独自在一个荒岛上，我可能会挑东西，我可能会自说自话，像《最后一个人》，我不知道它为什么是我最喜欢的电影之一，但它就是。”

　　原本WB版《我是传奇》主题继续是大英雄拯救人类，更吸收融合了前两个剧本的一些好评元素，流浪狗变成了山姆，前半段故事通过日常生活重点描绘内维尔的孤独和末日氛围，最终他以生命代价和突破最后防线的感染者们同归于尽，护得安娜母子周全离去，他的血清成为救赎人类的希望，他的斗争事迹成为传说（公映版结局）。

　　另一方面，这个版本有了两个巨大的变化，感染者们成了身体素质爆强、智力低下、掠夺性、狂暴、丑陋的黑暗猎人（Darkseekers），唯独头目有不俗的智力，正如现在《萤火虫》的掠夺者；而且它没有什么新人类组织，却有一个传说中的幸存者营地，“露丝”搭配里奇变成了安娜母子，他们带来了希望，也把“希望”成功带到幸存者营地。

　　可以说三个版本和小说都是行走在不同的轨道上，因为商业，因为政治正确，因为美好和希望。

　　“NOT-ME，珂珂才是。”王扬也不知道马西森能不能看到“真正的《我是传奇》”，他不会让内维尔是一个执迷不悟的人，亦不是一个什么拯救人类的英雄，现在可是2006年，他可是当今最具票房号召力的导演之一，威尔-史密斯可是最具票房号召力的巨星之一，还像几十年前那样蹑手蹑脚吗？开什么玩笑！

　　不过他又不会让类似于“露丝”这个女性角色出场，没有一丝商量的余地，没有！女人的出现会把那些孤独、压抑、绝望全然破坏，山姆的死随即变得失去意义，她破坏了一切！

　　明月当空，夜色渐渐变得越来越深，明亮的书房里，王扬晃了晃头，那些文字和影像骤然间被全部扫去，不要去管三个版本的《我是传奇》，不要去管原著小说，他到底想要什么？

　　我要内维尔作为最后一个人类地死去！我要他是传说中的恶魔！王扬早已想过很久、很多，其实他最想要的是孤独，一个末日废土世界！

　　他知道为什么只算平庸的《最后一个人》却是蒂姆-伯顿最喜欢的电影之一，因为他有过类似的想法，因为它描绘出了内维尔的孤独，描绘出一些废土世界的面貌，而他这次拍摄的目标是，在这两个方面全力以赴！所以“露丝”决不能出现，山姆死后把内维尔的孤独、世界的孤独推向极致，只有自己一个人了，那是非常值得品味的情感。

　　不喜欢的人多半会说沉闷无聊，砸上烂番茄臭鸡蛋；喜欢的人却将全情投入，感动纠结嘘唏，然后把它列入最喜欢的电影之一，《我是传奇》注定是一部CULT片。

　　他要把末日世界的气氛、面貌、细节营造好，把残存着希望、而事实上世界早就黯然无光（家人都死了）的孤独压抑刻画好，越好越好！他要把那么一个末日废土世界完美地展现出来，让大银幕前的观众们最真实地感受到那股废土气息，代入到内维尔处身于那个世界，然后他们就会有所思考、有所感悟，因为那时候带来的阴森、冲击、震撼、感受、思考都是开放的。

　　如果说这是一部恐怖片，那么最可怕的不是丧尸，不是黑暗不是危险，而是孤独。

　　“呼！”王扬缓缓地闭上眼睛，靠着椅子背，细细感受那股令人难受的孤独，这就是他想要的，想给观众的！

　　一片黑暗中，前面似乎有一点点光芒，一只飞蛾不停地扇动翅膀，努力飞过去……站飞到光芒处，它发现，周围仍是一片黑暗，属于光芒的时代过去了，当人们习惯了白天睡觉，晚上活动，有什么分别吗？黑暗即光明，光明即黑暗，人类不过是从昼行性动物“进化”为夜行性动物罢了，也许他们仍会把自己称为昼行性，Daytime的词意变成指没有太阳，Night变成太阳出来了，有什么分别吗？

　　飞蛾是想把整个世界都燃烧起来，让世界重返光明，不管不顾那些妻离子散和死亡的悲剧；还是把那一点火焰扑灭掉，让世界归于黑暗归于宁静？到底是谁救赎谁？

　　或者它有没有忘记，其实自己亦是夜行性动物的一员，只是长得“畸形”一些而已。当它明白到自己的意志、坚强、信仰都只是新文明痛恨的绊脚石，那才是透入心灵的孤独。

　　阿齐瓦-高斯曼很推崇《最后一个人》，所以虽然《我是传奇》的重写剧本引入了马克-普鲁托塞维奇的一些元素，故事主体框架却充满《最后一个人》的影子，当四十页的电影场景大纲交到王扬手上后到现在，他已经进行了众多方面的大改造，而且修改台词预计将贯穿整个拍摄期，一来是配合威尔-史密斯的即兴表演；二来则是他要到拍摄时判断并决定什么场景该保持沉默，一句话都不说，再以音效满足听觉需要。

　　威尔-史密斯即兴表演的多寡会影响到内维尔的塑造，影响到他是演孤独的“威尔-史密斯”或其他人，然而内维尔确实没什么外放的性格特点，王扬知道让大银幕充满“史密斯魅力”不是什么坏事，观众们喜爱新鲜王子。

　　但剧本的工作事情不是没有波澜，当然也没有升级到《机器人历险记》威廉-乔伊斯的程度，尽管王扬是老大兼神奇BABY，高斯曼亦身为奥斯卡最佳改编剧本奖得主，就算拿不到话语权也可以潇洒地离去，不愁没有下家。

　　相比故事发生地，两人的更大分歧正是影片主题，高斯曼的两个《我是传奇》结局都属于美好的，内维尔活下来更加好莱坞式结局，意志、坚强、坚持信仰、救赎别人与自我救赎……王扬的方向却属于大逆不道，无愧于反人类黑暗神奇扬的“美名”，贴近原著小说又怎么了？那么压抑、那么悲伤，观众们能承受得住吗？《第九区》好歹还有个“三年后”的希望，这次……

　　别说观众了，影评界都不一定会支持，人类灭绝！哪一部科幻恐怖电影，再准确来说后启示录时代电影会有这样的光景？人类灭绝啊！

　　现在后启示录时代电影影史票房排行榜的冠军是8824万/2.64亿票房的《未来水世界》（1.75亿制作费，1995年），凯文-科斯特纳的永远恶梦；接着便是5900万/1.02亿的《活死人黎明》、4500万/8271万的《惊变28天》，它们的制作费分别只有2600万、800万，都是大赚了一笔，问题是残酷如乔治-A-罗梅罗，《活死人黎明》最后也没说清楚主角们死不死，留有一丝希望和回味的悬念。

　　而随时上2亿制作费的《我是传奇》……王扬直说不用为商业考虑，还有谁规定当不成救世主就不是商业片了？有人吗？高斯曼本就不是一个纯粹的商业片编剧，所以这个大问题最终还是得到了解决，王扬胜！但高斯曼通过接受媒体采访时透露花絮等方式，表明主题是神奇扬的主意，同时剧本已经面目全非。

　　相比主题，病毒大爆发的原因则显然十分无关重要，反正王扬不可能用《最后一个人》20世纪70年代初期式思维“中国和苏联打生物武器战争”那么搞笑，为治疗癌症而引发“K氏病毒”（K-Virus，简称KV）就很好。

　　KV原本是研发出来用以治疗癌症的基因改良病毒，在进行人体临床试验一段时间之后，开始产生了类似狂犬病的意外副作用，并失控造成大规模传染。除了造成世界上90%人口的死亡之外，也使得约9%的人口变成黑暗猎人。

　　除去疯狂、暴力、昼伏夜出、怕光这些共同点，在小说中，吸血鬼的速度很快，运动和攀爬能力都很强，但还算是人类范畴；《地球上最后一个人》有虚弱愚笨的吸血鬼和新人类；《最后一个人》是癫狂的“家庭”；到了WB版《我是传奇》，正是狂暴丑陋的黑暗猎人。

　　这些感染者的形象和能力的设定非常关键，重要性不言而喻，它影响着整部电影，影响是否要运用CGI技术，影响到成本预算以及后期制作周期。

　　事实上WB版收获到了一个毁誉参半的果实，不能称为深受欢迎，争议性很大的原因一方面是由于特效水平差劲，黑暗猎人们没太多真实感；另一方面这是种颠覆式设定，《我是传奇》从来都不是生死人丧尸僵尸什么，它是类似于吸血鬼！感染者就要丑丑的、蠢蠢的吗？需不需要CGI特效？

　　至于那些变异背后的概念，肾上腺素飙升导致人类变强变丑，而且他们呼吸过快、换气过度，于是发出的惨叫、嚎叫等声音有些像人类，但不是标准的……等等这些，除了影迷和CULT迷，倒没多少人会去在乎。

　　之前的假期时间里，王扬同样为此考虑过很多，最后决定采用这个设定！几乎超越人类范畴的黑暗猎人可以带来一股更强的压迫感，没有智慧的野蛮形象也加深了内维尔的孤独，这是一个很好的转变，前提是CGI特效制作出色，对此他毫不担心。但他要在片中更明确一点，黑暗猎人是可以进化的，并且每天都在进化，故事发生的时候，正是头目将要突破一个重要阶段之际……

　　“哈哈，扬！”

　　正当王扬闭目地沉浸在整个孤独世界，在黑暗中越走越远，越走越远……突然一声清脆笑声打断他的思路，令他浑身不禁一颤，整个人吓一跳地蹦起，他自然睁大了眼睛，不是杰西卡还有谁？她一脸俏皮的促狭笑意，见成功吓到他，顿时笑得更欢了：“击中你了！哈哈！”王扬还未完全回神地耸了耸肩，杰西卡看看书桌上空空的水杯，又看看其它画纸等东西，一边停下笑声，温柔说着：“你刚才睡着了？小心着凉，睡觉吧？时间不早了。”

　　“没，只是在想着一些事情。”王扬揉了揉有些疲倦的眼睛，杰西卡知道他刚从《我是传奇》的世界出来，心绪一定会低落一会儿，所以对他的冷淡不以为然，却发现他眼眶有点湿润，不禁问道：“你在想什么？怎么都哭了？”迎着她充满关心和爱意的美眸，王扬忽然哈哈笑了出来，摇头道：“所以说，不能让女人出场啊！绝对不能！绝对！真是杀了我！”

　　杰西卡有些疑惑地眨了眨眼睛：“什么意思？”王扬站了起来，双手高举伸着懒腰，笑道：“没什么，女人是孤独最好的解药，珂珂怎么样？”

　　“睡了。”杰西卡颇是自傲地笑了笑，自从他们下定决心给珂珂上了一课之后，小家伙现在没了那么多耍脾气的心思，反而睡得更香。王扬点了点头，一边收拾着电脑、文件等物，一边饶有兴趣地问：“问你一个问题。”杰西卡看着他：“说啊！”王扬给她讲了一下《我是传奇》的结局，问道：“如果你看完之后，会有什么感受？”

　　“唔我猜……”杰西卡转动着眼眸，道：“伤心，压抑，想不通，快疯了，想打你……”听着这些评语，王扬哈哈大笑了起来：“那就对了，那就对了！”

　　看着他大笑着走出去的背影，杰西卡好笑地跟了上去，蹦跳了几步，朝他出了一拳，真坏！



　　第四百五十九章 东方火焰

　　“我是一个警察。”

　　寂静的办公房间里，希斯-莱杰喃喃自语，不时在记事本上写下什么，他在解剖着“陈永仁（Billy）”这个人物，由于还没有确定人物的具体背景和卧底时长等，之前甚至名字都不知道叫什么，王扬说：“你喜欢什么名字吗？这个没什么关系，好吧好吧，比利！”Billy在美式英语里有“警棍”的意思，自然是暗指“比利”其实是警察。

　　所以希斯目前只能跳跃式地模糊感受这个人物不同时期的一些心境，这样也足够他揣摩出一些性格特点、喜爱习惯等，从而创造出一个属于他的“比利”。

　　“呜哇哇——”正当他沉浸于一股忧伤难受的情绪中，突然宝宝哭声从监护器里传出，玛蒂尔达哭了！莱杰不禁摸摸鼻子，又爱又恼地起身走去，女儿当然是他的心头肉，却不是“比利”的任何人，怎么办？这可入不了戏啊！其他演员是怎么处理这些关系的？他皱起眉头，难道要离开她们一段时间，把自己关起来，与世界隔离？

　　“马蹄，怎么了？呵呵！爸爸抱抱……”

　　希斯-莱杰选戏的挑剔和随性是出了名的，但因为精湛的演技和不俗人气，精挑细选之下，他向来还是不乏片约，去年一年就有四部电影上映。现在有妻有女，他变得恋家了，不想接那么多工作，现在他手头只有两份片约，一份是今年7月份开拍的美版《无间道》，另一份是预计明年第二季初开拍的《黑暗骑士》，而且在拍完这两部电影之前，他不会再接其它电影，已经足够了。

　　也是险象环生，莱杰差点就因档期冲突而无法参演美版《无间道》，充满遗憾地错过“比利”；不过幸好没有，他放弃了同样定于7月开拍的《我不在那儿》的“罗比”一角，选择了加盟《无间道》。

　　《我不在那儿》是讲述传奇歌手鲍勃-迪伦的生平故事，音乐传记剧情片，发行商：温斯坦影业，导演&编剧：托德-海因斯，主演：凯特-布兰切特、克里斯蒂安-贝尔……还定于今年或明年底上映，这意味着什么？如果这部独立影片是佳作，温斯坦兄弟不会让它在颁奖季默默无闻，类型定位就好像去年的《与歌同行》，以前的《灵魂歌王》等。

　　虽然“罗比”是配角，却大概有冲击奥斯卡最佳男配角的机会，比同时拍摄的美版《无间道》似乎更有诱惑力。也许大部分演员都会赌神奇扬一把，反正期待了“陈永仁”有段长时间的希斯-莱杰毫不犹豫地投入到神奇扬的怀抱中，《我不在那儿》那边只能说声抱歉了。主制片商杀手电影（共8家公司）并不是没有怨言，温斯坦影业也劝了几句，然而正可谓胳膊扭不过大腿，何况王扬的大腿很粗壮。

　　希斯-莱杰是《无间道》是神奇扬的人，可他亦有一些其它工作，最近他和朋友著名歌手本-哈珀有意组建一家唱片公司，踏入音乐界探个究竟。而无论莱杰还是哈珀，都希望拉到神奇扬入伙，只是他的兴趣不算很大。

　　事实上并非王扬没有兴趣，实在是电影工作已经把他折腾得快连睡觉时间都不保！他绝对不允许自己牺牲家庭时间的，又不愿只砸钱投资，他清楚自己一旦加入什么团队就会无法坐视不管，好像打开了潘多拉盒子，所以这件事需要好好考虑。另外要合伙开音乐公司的话，他觉得这个“三巨头”阵容有点不怎么样。

　　他一来太忙、二来是个音乐界菜鸟；莱杰分明是玩票性质居多，以他的性情也没多少“生意能力”；哈珀有经验有人脉，只是他的管理能力和眼光有所不足，他就是感觉还需要一个谁。

　　时光匆匆，没多少时间去考虑音乐公司，王扬一直忙碌着两部影片的筹备工作，当然他不可能什么事都亲力亲为，诸多事务都分派下去，他更不会担任美版《无间道》的第一生产制片人，少管了很多事情，但改编剧本的事无论如何都要全管，并且已经是迫在眉睫，起码人物设定、场景大纲要列好以开展实质筹备。

　　怎么改编《无间道》？这个问题让王扬有些头痛，他不想令亚洲地区的影迷观众失望，也不想让欧美地区的影迷观众失望，然而凡是这种从东到西的改编，必有观念差异的问题，他肯定需要选择一个阵营或者更靠近的阵营。

　　WB版《无间道风云》（The-Departed，直译为死者）毫无疑问地选择了西方阵营，它似乎在讲述一个和《无间道》差不多的故事，但风格和埋藏的主题却截然不同，提供的观影体验与能量亦不同，这正是因为导演、编剧、演员等人的创作团队的整体文化差异、信仰差异、对于善恶正邪解读的差异……

　　主题、格调的不同继而又导致了故事与人物等方面的不同，比如说非常关键的一点：时间。《无间道》里陈永仁和刘建明做卧底都快接近十年了，这让陈永仁沾染了更多痞气，同时他的言行举止早已趋于平静率性，哪怕他内心痛苦不堪；《无间道风云》则是两人警校毕业后各当卧底没多久，两人又是另一番心态和言行举止。

　　两部电影各有特色各有迷人之处，如果非要设个喜欢度排行，王扬是更喜欢《无间道》的，因为它给了更多令人难忘、值得品味的情感，不论是人物还是人物之间的关系；《无间道风云》商业性更强，它以一种粗暴、畅快、激昂、直白、现实的方式讲述情感和故事，最后完成主题，所以它的人物和人物关系在对比之下，显得简单、黑白分明，他们复杂矛盾的内心世界也有点流于表面。

　　《无间道风云》在美国的评价反响自然很好，烂番茄三指标93%/93%/92%，1.32亿/2.89亿票房，奥斯卡最佳影片、最佳导演、最佳改编剧本、最佳剪辑，可想而知人们对“美国化”后的无间故事和情感非常感兴趣。

　　在亚洲那边就很一般了，它在香港只收到103万美金票房，台湾121万、新加坡50.6万，中国大陆甚至没有引入，媒体大众大都对其是不屑嘲笑的态度，认为只是无聊烂片一部。这不难理解，绝大部分观众都是带着“《无间道》PK《无间道风云》”的心态去观看的，结果看到相差无几的故事、美国式的思维情感，如此糟蹋神作，大家有好面色才怪。

　　王扬明白不管拍成什么样，都少不了被人拿去与原版相比，似乎必然有一方会失望，如何鱼与熊掌兼得？

　　转瞬他就想通了，兼得鱼与熊掌的方法是按照自己的想法去拍！他会考虑北美观众的审美、考虑亚洲观众的审美，却不会被他们束缚，这是“非传统商业片”，最重要的是，他到底想在那么一个双双卧底的故事中得到什么？

　　“孤独。”也是孤独，又是受着不同痛苦煎熬的孤独，连死亡都无法解决的孤独，王扬知道那是他想要的。

　　王扬更喜欢《无间道》的另一个主要原因是，表演太棒了！那一帮才华横溢的老戏骨把整部电影支撑了起来，尤其那四个男人，真是美妙！这一点是《无间道风云》有所差距的地方，作为一部夺得当年奥斯卡最佳影片的大热电影，在表演奖项方面，它只拿到一个最佳男配角提名（马克-沃尔伯格），可以侧面说明了演员们的表演并不惊艳。

　　也不能说糟糕，能称为“出色地完成工作”，但有机会更好，问题都发生在火候的掌握上，莱昂纳多-迪卡普里奥（陈永仁）把神经绷得过紧了，他就像无时无刻都在爆发；马特-达蒙（刘建明）则几乎没有用力，如果说莱昂纳多的火烧得太盛，他便是太微弱；而杰克-尼科尔森（韩琛）的作用有些过度，同时他的表现十分抢戏，从另一端造成了火候失控；至于马丁-辛（黄警官），几乎未能留下任何深刻的印象。

　　除了出演陈永仁的希斯-莱杰，演员表上还是一片空白，刘建明、韩琛和黄警官是一定会出场的，候选名单里倒是不缺乏演员。

　　虽然应允了马特-达蒙参加刘建明的试镜，王扬却觉得多半不会是他，马丁-斯科塞斯的执导能力不容置疑，但达蒙仍然表现得对这个角色解读有限，也许斯科塞斯喜欢，王扬不喜欢那种风格，除非试镜时，达蒙有打动他的不同表演；而杰克-吉伦哈尔的试镜询问被直接拒绝了。

　　距离开拍只有几个月，没有那么多时间让演员去慢慢酝酿，而且拍摄情况势必十分紧张，所以他必须要选择那种对角色心有灵犀且足够疯狂入戏的家伙，迈克尔-皮特也在“刘建明”的试镜名单中，但表现如何以后才知道。

　　“我要看到剧本才知道答案。”此前杰克-尼科尔森这么回复出演邀请，他很乐意收拾希斯-莱杰一顿，而且对《无间道》挺感兴趣。王扬对他说：“你很快就会看到。”两人的通话中NBA话题篇幅倒成了大数，因为尼科尔森挑起话头地问怎么最近在斯台普斯中心都看不到他？王扬自然说忙碌所至，再说和宝宝在家里一起看电视更有趣。接着又谈了些湖人能不能进季后赛、马上到来的全明星赛、哪支球队是总冠军……

　　结果全明星赛上，东部在落后21分的情况下上演大逆转，以122-120击败西部，拿下29分的勒布朗-詹姆斯捧起个人第一个MVP奖杯，坐镇主场的特雷西-麦克格雷迪和MVP失之交臂，姚明继续表现平庸。

　　“火焰和华谊携手成立东方火焰，计划未来五年内推出合资华语片”——新浪娱乐；“火焰华谊创办东方火焰，五年内可见火焰华语电影”——网易娱乐；“神奇扬称不排除执导华语电影”——腾讯娱乐……

　　尽管没有NBA全明星赛新闻那么惹人注目，不过这条新闻却吸引到大量影迷粉丝的点击！东方火焰娱乐公司！？王扬执导华语电影！？怎么回事！？

　　急忙把新闻看了一遍后，影迷们又是兴奋又是失望，挨千刀的小编！原来日前火焰电影和北京华谊兄弟传媒集团公司敲定合作协议，合资成立一家新的影视制作公司“东方火焰（East-Flames）”，公司总部将设在上海，首个电影项目有望在未来五年内完成并上映。据了解，火焰电影将负责以后EF影片全球范围的发行，而华谊兄弟则负责中国地区的发行。

　　“这是一个让人兴奋的巨大机遇。”火焰集团CEO马克-斯朗特这么说，“中国的电影市场正在快速发展，每一年都有不同的面貌，我们相信在未来10年内，它将成为世界上最不能忽视的电影市场之一，有可能是最大的。”他更表示东方火焰会打造以中国文化为故事背景的中美合拍片，华语片、英语片都有机会投产，那将是内地前所未有的大制作。

　　“我们非常确定，中国故事经过高成本、高技术的精心打造后，它在世界上是有广泛市场的。”斯朗特的话无不暗示EF影片志在全球的意思，它不会只服务于中国观众，此外，他还暗示EF将计划把一些典型的“好莱坞电影”类型，比如超级英雄、青春校园、家庭喜剧等引进中国，他说：“我们相信这些电影无论在哪里都是相当有活力的，中国观众应该有自己的《歌舞青春》。”

　　“其实我们两家想做的电影呢，主要是想做大制作的，至少是1亿美金以上的……”华谊兄弟董秘胡明也接受了记者采访，谈及了一些详细的合作意向，她更透露了一个惊人消息，王扬有可能执导EF首部华语片！

　　那边被新浪记者电话采访的王扬自然表示了一大番兴高采烈，回答“执导华语片”这个问题时，他笑说：“我们不能排除这个可能，我们不能排除任何的可能性，但就目前来说，我需要先全力拍好手上的两部电影。”

　　这正是华语影迷粉丝们纷纷大失所望的原因，首先火焰没有说EF第一个电影项目肯定是华语片，面向世界市场多半还是英语片，然后加几个人气中国演员进去演配角之类；接着正常人都看得出王扬说的是客气话，不过胡明有句话说得不错“二十年前是不可能的”，无论如何，这种合拍形式是中国&好莱坞的史上第一次，起码是中国故事！1亿美金预算！历史？奇幻？科幻？已经有了足够期待的理由。

　　至于中国版《歌舞青春》？最铁杆的歌舞粉丝们都扯起眉头，想一下都有点毛骨悚然的感觉……

　　1亿美金制作成本的中国故事真人片？别说20年前了，放在5年前都难以想象！哪怕《卧虎藏龙》大获全胜。可是事实摆在眼前，中国电影市场日益壮大，火焰电影比任何公司都快、都早地完成了在亚洲布局的重要一步，北美媒体们在感慨之余，少不了一番质疑，中国电影市场真的会发展得那么快？！10年内成为世界上最大的市场？开玩笑吧？

　　现在没人知道，只是火焰和华谊兄弟搭上了让好莱坞片商们感到有些不安，如果过几年中国市场真变得那么夸张，他们无疑走慢了一大步，人家的合资电影都出来了，他们才去寻找合作伙伴开公司？

　　当然一定要拉住哪家强大的中国公司控股，否则很可能寸步难行不说，发行资源上毫无改变！要知道这种合资片有一个巨大的力量，突破每年进口配额，公司开在中国、华谊兄弟发行不算引进，不用和其它片商争得头破血流。

　　事实上那每年20个引进名额竞争得非常激烈，传闻不少公司暗地里都突破了普通游说的界限，这也导致了火焰电影最终决定参与《赤壁》的投资，无它，这算是中影集团的一个热情邀请，FF不好拒绝。王扬已经好几次很不给韩三平那帮人面子了，而引进什么电影的话语权全都在他们的手中，要是再闹出什么不愉快，谁来保证FF还有引进名额？

　　就算神奇扬的票房多么多么高，假如遭到“封杀”，情节严重的话，他的名字甚至马上消失，不得不谨慎对待。不过火焰电影参股《赤壁》的比例并不高，只有10%，一千万美金左右，不算有什么高风险。

　　至于还只是一间空壳公司的东方火焰，目前火焰控股80.1%，而华谊19.9%，两家一致通过再拉香港地区的一伙人进来，一来分担风险，二来得到代表香港地区的支持。

　　这些事情都不急，因为显然市场还没成熟，时机还未到来，东方火焰的首个项目仍是一片空白。地球另一半的火焰电影则是热火朝天，王扬每天忙得大呼过瘾……



　　第四百六十章 时光匆匆

　　“所有想学我的小孩，你可以舔我的小弟弟！我他妈的就是波特曼，喝酒喝到我病！切开你的喉咙，然后灌入硝酸，嘲笑地看着你哭，我笑了一会儿，你就死了。所有的老兄们，你知道我就是在说你们呢。（我们爱你娜塔丽！）我也一样想FUCK你们！（P）代表波特曼，（P）代表你妈个逼！我可以弄死你的狗狗玩，所以，别来惹我！哈哈哈……”

　　时间来到二月底，这天周六深夜，娜塔丽-波特曼的狂野骂声打破了寂静的天空。尽管《SNL》的恶搞风格人所熟知，但看着她满口脏话、凶神恶煞、暴揍王扬，观众们还是有点吓了一跳的感觉，这也太厉害了！

　　“WHAT！？”只见电视屏幕上，娜塔丽瞪着眼睛，一脸不耐和凶恶。以年轻人为主的观众们早已乐不可支，或在爆笑或赞叹：“哇！”、“哈哈！”从预告新闻生起了巨大的期待，到现在全部兑现，他们没有失望！在一些家长大皱眉头的同时，影迷粉丝们兴奋地嚎嚎直叫，真是太有趣了！铁杆粉丝克莱尔啧啧有声，朱诺就是朱诺！不愧是早孕、烂赌、疯狂的……

　　王扬不但亲自拍了一个街道场景的镜头，还客串出镜被她一顿拳打脚踢，武力过人的勇猛形象成了手无打鸡蛋之力的书呆子，突显出《V字仇杀队》里伊芙的强大战斗力。

　　虽然火焰电影宣传新片时多有登上《SNL》，不过此前因为各种原因，这是王扬第一次在《SNL》出镜，当时得知娜塔丽把MY给拉来的消息的NBC自然是欢天喜地，神奇扬就是收视率的保证！至少为那个周六夜带来200万观众以上！把拉动收视的重望放到一个“路人甲”身上似乎很过分，但他们就是这么做的。

　　事实证明NBC没有预计错误，他的人气实在太高，MY+NP的噱头更是了得，接近800万观众收看了本集，收视率冲上了5点多，不负众望！

　　“什么时候才能请到神奇扬主持一集《SNL》呢？”NBC娱乐部高层们无不“我有一个梦想”，如果神奇扬担当主持，就算他的表演非常非常烂，像根木头似的立在那里，也许仍然会创造收视纪录新高。

　　当然这一季两季内应该都没有可能了，其实今次王扬也只是玩了一个周末的下午而已，RAP的大部分镜头都是在纽约拍摄的，那些都是《SNL》剧组的事，反正他玩得挺开心的。

　　他的善举倒是让《V字仇杀队》制片方华纳兄弟开心不已，火焰影片的《SNL》宣传都找不到神奇扬！这部R级动作惊悚片将在3月17日于北美上映，影迷们对它对光头娜塔丽期待已久。

　　娜塔丽正准备着《马格瑞姆的玩具店》的出演事情，之前当她知道有机会参演美版《无间道》，几乎冲动起来把签好的《蓝莓之夜》合同撕了！当然最后没有那么做，却充满了遗憾，第四次合作好像遥遥无期啊！而且她相信美版《无间道》一定会是部不可多得的影史佳作，真是蜡烛的两边只能点一边，王扬和王家卫不可兼得！

　　“早点告诉我啊啊啊——！！”为此她痛骂了王扬一顿，无端端又让人措手不及地开电影，也不提前吱一声，还说是什么好兄弟，“我是突然做出的决定，大概生日那天。”好吧，惊世骇俗的同时拍摄兼超快操作，那怎么办？竟然连试镜机会都没有？如果有那个心理医生女角色，有谁比她更适合吗？她就是他妈的心理医生！

　　由于她在《蓝莓之夜》里是配角，《无间道》的女角色亦是配角，这给了交错安排而两边拍摄的机会，娜塔丽宣布要加入竞争！王扬的回答是，只要她的档期可以应付，试镜表现又能说服他，那就欢迎加盟。

　　娜塔丽经纪人把这个消息透露了出去，顿时把擦拳磨掌的女演员们都吓了一大跳，之前FF公布《钢铁侠》有望于8月份开机拍摄，那意味着“小辣椒”瑞秋-麦克亚当斯不会竞争美版《无间道》的女角色了，没想到原本以为没有威胁的波特曼气势汹汹地杀了回来！就连和她交情不错的凯拉-奈特利、斯嘉丽-约翰逊都感到压力巨大。

　　她的优势显而易见，单单是“哈佛心理学毕业生”这个名头就够别人受的了，外形、演技、跟神奇扬的交情和默契，这个女人真的不好惹啊！不少女演员都有点泄气了，不要忙来忙去，笑到最后的还是那个光头佬！

　　“这个波特曼太辣了！像一个惊喜，我现在是她的粉丝。”、“她演得比她任何的电影都要好。”、“我终于明白神奇扬为什么都找她演个性女孩。”、“有趣！”……

　　这集《SNL》一经播出就引来了热议，劲爆RAP被人上传到YOUTUBE等地后爆红网络，惊动了全球的影迷粉丝们，波特曼平时的公众形象是什么？现在又是什么？这个视频无论在哪里，点击率都一下子飙了上去，留言板的用户们可谓是群情汹涌，众多影迷明白了王扬对她的缪斯解读，也明白了波特曼能演好《朱诺》、《MIT-21-TEAM》、《和莎莫的500天》的原因，她有那样的力量。

　　两人联手如此“亲民”不是第一次了，上次他们在《你比五年级小学生更聪明吗？》里双双出丑，丢尽了天才的颜面，这次似乎在说“我们不是那么乖”，随着魅力值再度上升，他们的影迷粉丝也在上升。

　　当然和以前的疯狂事迹相比的话，这个客串对神奇扬来说只是小巫见大巫的寻常小事，打破华裔刻板老套形象的人什么时候乖过？可以说从《鬼影实录》横空出世的开始就已经是那么令人头痛，这么多年过来“疯狂时刻”数不胜数，最近一次是在金球奖舞台上做鬼脸，现在应该是客串娜塔丽的RAP了。

　　虽然这是有着悠久历史的深夜恶搞秀，当了爸爸还不消停的王扬惹来了电视家长协会的一些微词，他们认为王扬不适合上《SNL》，就算上都不应该出现在充满消音、暴力的RAP里，相比当英雄打坏蛋，这次的影响更加恶劣！难道神奇扬不懂为人父母的心情吗？他就不怕教坏自家孩子，一口一句FUCK！？

　　这多少属于无理取闹，只是一个恶搞RAP而已，孩子们和青少年会受到多大影响？却亦说明了如今神奇扬的影响力有多么恐怖。

　　王扬自然没有教坏哪家小孩的想法，但他真的不觉得上《SNL》玩一下有什么大不了，深夜秀向来都这样，不是一年两年的事了，他和其他人还不是看着长大，孩子们也会继续茁壮成长，生命会自己寻找到出路。

　　“喔喔，咿呀咿呀，喔啊……”

　　午后的阳光十分温暖明媚，宁静的后花园里，丹尼活泼地奔来跑去追逐着蝴蝶，藤椅上的三人其乐融融。

　　“叫爸爸，爸爸！”、“妈妈，妈妈！”看着两人的笑脸，珂珂眨巴着清澈的大眼睛，咿呀学语，忽然又抡动肉乎乎的胳膊，叫了一声：“呀——”抱着女儿的杰西卡缓声教道：“是MA——MA！”她非常有信心珂珂会先懂得说妈妈，要知道全世界各种语言的“妈妈”这个词读音都一样，都是MAMA！

　　这是涉及语音学和儿童心理学的问题，王扬和杰西卡有专门研究过，婴儿最初能发出元音，A音占64%，然后是塞音P，B，T，D和鼻音M，N，叠音又是婴儿发音的一大特点，所以全世界的语言才会有这种相似情况。而按照塞音是爸爸、鼻音是妈妈的人类共通点，所以事实上珂珂先叫爸爸的机率有66.6%，妈妈只有33.3%。不过MA确实是婴儿最容易发出的一个音，这又关乎哭啼和喂奶，所以两人都有信心十足的理由。

　　“是BA——BA！”王扬按照汉语来教，而不是英语儿语的怕怕（PAPA）或者大大（DADA），当然珂珂说怕怕大大，他同样会高兴得蹦起来，但爸爸更好！点了点珂珂的脸蛋儿，王扬笑道：“很明显她更喜欢我。”

　　“哈哈！抱歉，珂珂更喜欢我。”杰西卡翘着嘴角，对此相当不以为然。王扬不屑地嗤了声：“为什么你会那么认为？”杰西卡转了转眼眸，不会说谁照顾得小天使更多，因为他们同样那么爱她，她忽然灵光一闪，得意地笑道：“因为……就算她先说BABA，她也是在说芭芭，不是你。”她耍赖地哈哈笑了起来。

　　王扬不禁一拍大腿，忘记这回事了！岂不是他只剩50%了？不公平啊！看着杰西卡神气地教着：“BA——BA，MA——MA！”他决定先把火力转一下方向：“DA——DA！”

　　珂珂似乎犯了难，她不停地转动脑袋，眼睛左顾右盼，“喔、喔”地作声。

　　“甜心，你喜欢先叫谁就谁啦！”两人都被女儿憨态可掬的样子逗得满心欢喜，何必为难宝宝呢，她对他们都是那么喜欢！如此温馨的时光却被悦耳的手机铃声打断，王扬的手机又响又震动，他一边从木桌上拿过，一边起身走开，通话道：“你好，怎么了？噢，是吗？让我想想，我认为这个主意不怎么样……”

　　越看女儿越觉心喜，杰西卡情不自禁地凑到珂珂脸上蹭了一顿，吻了她脸颊一口，喃喃地笑语：“更喜欢爸爸吗？喜欢妈妈好不好？嗯？小可爱……”

　　说到《SNL》，克里斯汀-韦格已经算是“王扬帮”的一份子了，她既兴奋雀跃又糊里糊涂似的和火焰电影签下了一份合作协议，她将为FF编剧、主演、制片一部喜剧电影。其间韦格又把好友和合作伙伴安妮-玛莫罗推荐给王扬，希望可以联手创作，王扬对此自然是欣然同意，与安妮-玛莫罗有过愉快的会面后，她一并签了编剧、制片的合同。

　　只是这部喜剧电影的剧本怎么打造？韦格和玛莫罗暂时都没什么主意，她们此前更没有这方面的经验，两个33岁的女人应该写什么？玛莫罗没有结婚；韦格去年和演员海斯-哈格罗夫结婚，现在正处于甜蜜期。

　　如果按照2011年版《伴娘》的原本进程，也不知道她们什么时候才会萌动这一想法，或者永远都不会了，有了其它想法，走向不同的道路。无论如何，王扬当然准备全力培养她们，正如乔纳森-诺兰、克里斯-摩根等人，她们将是火焰电影以后重要的合作编剧，他直接告诉两人，他想要一个关于伴娘的故事，让她们多多留意和思考身边的女性朋友以及自己的生活、经历和变化。

　　“你们不要去想故事有没有意义、有没有市场，那些东西不能是束缚你们的理由，只要你们觉得这是一个有趣的故事，我们就有理由去打破任何的规矩。”

　　得到了神奇扬的鼓励、建议和注意事项，韦格和玛莫罗的信心度和热情度急速飙升，随即被激发出诸多杂乱的想法念头，伴娘？大龄剩女？婚姻家庭？玛莫罗看着韦格，想起这家伙去年结婚的事，仿佛抓住了什么！

　　王扬亦告诉她们不用着急，因为按照计划，FF起码要明年才会考虑投产她们的项目，慢慢想，好好地把草稿写好，有什么需要解惑的话尽可以问他。

　　不过火焰电影近日启动了又一个大制作项目，蓝天工作室的新动画片：《里约大冒险》（Rio）！

　　蓝天王牌卡洛斯-沙尔丹哈将拿起导演话筒，同时他也是编剧团队的一员，《里约大冒险》的故事大概讲一只雄性金刚鹦鹉幼年时被偷猎者从里约的热带丛林中掳到美国，成年后因为要和世上仅存的另外一只雌鸟繁衍而被带回里约，然后发生了一系列惊险有趣的事情，并将火热奔放的巴西风情尽展在大银幕上、观众们的眼前。

　　这正是蓝天熟悉的动物、熟悉的故事，尽管现在剧本、人设等方面都没有完工，距离正式开始制作还有一大段时日，不过火焰&蓝天对它信心十足，《RIO》绝对能像《功夫熊猫》那样大受欢迎，而它的预算在1亿美金左右，预定在2009年上映，当然会和《冰河世纪4》错开档期。

　　与此同时《机器人历险记》的工作却停滞不前，虽然它预定在2010年上映，似乎不用着急，可是这样僵持算是什么？当然火焰&蓝天上下都并不担心，因为有王扬监制，问题仍然在于人设上，蓝天内部的美工们抓破了头，都无法得到那个“YES”，搜索范围已经扩大了开去，谁也不知道哪个家伙才能让神奇扬满意。

　　时间逐渐走近了月底，继而踏入三月份，《我是传奇》有了很大的新进展，在迈克尔-泰德罗斯的积极游说下，剧组成功说服纽约当局，取得了包括第五大道几个街区等热闹地方的封锁拍摄权！但是条件多多，封锁时间、封锁时长等方面都有严格规定，要是剧组违反的话，只能很遗憾地收回那些许可了。

　　王扬等人没有理由那么不识趣，这些条件早就在预料之中，没有人天真认为能够一封锁就是一天一周一个月，不然他怎么跑场拍美版《无间道》？但好像有人天真地想过封锁时报广场，事实证明……大家都认为迈克尔-泰德罗斯的话是调和气氛的一个幽默笑话，然后泰德罗斯也哈哈笑了，没有再提这件事。

　　《我是传奇》的布景和道具筹备工作同样十分紧张，布景师金-辛克莱、道具师德鲁-彼得罗塔必须解剖每一个场景的点滴，整支艺术团队要打造出一个叫导演满意的后启示录时代的纽约，荒草、垃圾、破损的汽车……

　　2月11日艺术指导工会奖，《萤火虫》拿下幻想和时期类影片最佳艺术指导；2月16日视觉效果协会奖，《萤火虫》以横扫姿态夺得最佳电影视觉效果；2月19日英国电影学院奖，最佳电影：《断背山》，最佳导演：李安，霍夫曼和威瑟斯彭分获影帝影后；2月26日电影摄影师工会奖，《萤火虫》拿下电影最佳摄影；2月26日服装设计师协会奖，《萤火虫》捧走幻想类最佳服装设计；3月4日独立精神奖，最佳电影：《断背山》，最佳导演：李安，两个霍夫曼加冕影帝影后；3月4日金酸莓奖，《肮脏的爱情》拿下年度最差电影……

　　一个个奖项已经颁出，颁奖季最激动人心的时刻到来了！3月5日，第78届奥斯卡颁奖典礼举行。



　　第四百六十一章 横扫

　　“以下是最佳摄影提名名单，《断背山》，罗德里格-普瑞托；《萤火虫》，瓦雷-菲斯特；《晚安，好运》，罗伯特-艾尔斯维特；《艺伎回忆录》，迪昂-毕比；《新世界》，埃玛纽尔-鲁贝兹基，获得奥斯卡的是……”

　　美丽的夜空星光灿烂，洛杉矶柯达剧院亦是一片星光璀璨，今天是3月5日星期天，全球媒体关注、亿万观众瞩目的第78届奥斯卡颁奖典礼正在进行中！

　　先前2月18日比佛利威尔社酒店，在瑞秋-麦克亚当斯的主持下介绍了今年的奥斯卡技术成就奖，持续了几个月的颁奖季来到激战高峰，以4项提名领跑的《萤火虫》会捧走多少个奖杯？最佳影片、最佳导演花落谁家？《断背山》、《晚安，好运》、《卡波特》等片又有什么表现？所有疑问都在今晚这3个半小时里全部揭晓！

　　下午时暄闹华丽的红地毯上没有发生类似两月前金球奖的事件，大概没人能吃“护花使者”的拳头了，提名人、颁奖嘉宾等明星名人在闪光灯的追逐下，留下了一个个英俊靓丽的身影。其中最受欢迎的无疑就是王扬夫妇，从两人走下车踏入红地毯那一瞬开始，耀眼的闪光就没有停歇过，两人是落落大方地微笑招手，为这场盛会增添了不少风景。

　　由于并不担任颁奖嘉宾，尽管今晚王扬有多个踏上舞台的领奖机会，但谁也说不准能不能看到他谈笑风生的神奇风采，所以媒体记者们默契地在红地毯阶段拍个痛快，这可都是新闻稿啊！

　　“神奇扬向镜头打招呼”、“王扬和杰西卡笑对镜头”、“神奇扬献飞吻”、“王扬笑容灿烂”、“王扬神情严肃”……

　　一条“红地毯上的王扬”新闻可以千变万化成无数条现场图片快讯，而且每一条的点击率都不差，难怪摄影记者们那么迷恋他。当然还有其他人，而王扬和杰克-尼克尔科、查理兹-塞隆、梅丽尔-斯特里普、威尔-史密斯、希斯-莱杰、娜塔丽-波特曼等人交谈的时刻亦成为永恒的画面。

　　这便是奥斯卡从来不缺乏观众的原因，太多明星，太多大牌了！老中青三代，什么都不缺。今年有了神奇扬坐镇，有了《萤火虫》的高超人气，直播商ABC当然毫不担心收视，而是毫不客气地期待！这个典礼的收视冲上全美4000万人是必然的，接近或者超越近年最成功的第76届的4350万也大有可能，要知道《萤火虫》的影响力不比当时《指环王3》差。

　　只是请不到神奇扬颁奖实在太可惜了！主办方甚至都有点不满，如果他肯上台颁奖，收视率能冲上4500万！

　　王扬却推说忙碌，事实上倒不至于忙成这样，但他不想沉浸在颁奖季中以至身心疲倦，他连提名人午宴都不愿出席，不过颁奖典礼是一定要的，这是欢庆和收获的夜晚，也许。

　　颁奖典礼早已开始，主持人乔恩-斯图尔特继续《每日秀》的调侃搞笑风格，开场白惹得现场嘉宾和电视观众们都一阵阵大笑，他自然没有放过全场焦点人物，不停地拿王扬和《萤火虫》打趣，开始一句语带沙哑的“今晚我们可以欣赏到神奇扬的舞蹈”就轻易地全场大笑，反正《断背山》、《慕尼黑》那些敏感东西打趣起来困难，斯图尔特干脆揪住王扬不放。

　　这也让直播镜头非常乐意地不时对准嘉宾席上的王扬，连同旁边范围内的小罗伯特-唐尼夫妇、乔斯-韦登夫妇几人都频频上镜，只见他一身帅气的黑西装，年轻英气的脸庞和风采丝毫不坠“偶像派导演”的美名，不过时常挤眉弄眼没个正经；旁边的杰西卡一如既往的美丽惊艳，白色露肩晚礼服和盘髻发式都十分符合她甜美性感的迷人气质。

　　“获得奥斯卡的是……”此时柯达剧院里一片注定短暂的安静，全场所有人望着舞台上颁奖的约翰-特拉沃尔塔，拿下工会奖的瓦雷-菲斯特对这樽小金人几乎是十拿九稳了，IMAX技术的运用、文戏武戏的场面控度无不是炉火纯青，只凭“新山西之战”一段的摄影就足以让普瑞托、毕比等人心服口服，当然他们也是乐于看到出现爆冷的，最好爆在自己身上。

　　哪位提名人是甘心当陪跑者的？却一定会有人高兴有人落寞。特拉沃尔塔稍显肥胖的脸上挂着微笑，他拆开信封一看，抬头望向座无虚席的前方，宣念道：“《萤火虫》，瓦雷-菲斯特。”

　　“啊啊啊——”这是意料之中的结果，全场嘉宾们的欢呼雀跃却一点不轻，掌声高呼声瞬时响彻了柯达剧院的上空，直播镜头扫去，瓦雷-菲斯特欣喜地和身旁妻子安娜-朱利安相拥庆祝。

　　“YEAH！！”、“太棒了！！”、“奥斯卡——哈哈！”电视机前的菲斯特孩子们亦是欢天喜地，13岁的尼克-菲斯特，11岁的克莱尔-菲斯特、1岁的米亚-菲斯特都是笑逐颜开。年幼的米亚不懂那么多，见到爸爸妈妈出现在电视屏幕上，哥哥姐姐大笑，她也笑了；尼克又蹦又跳；而虽然不够另一个克莱尔疯狂，但小克莱尔也是铁杆神奇扬粉丝，超级喜欢扬叔叔，看到爸爸拿奖，而且《萤火虫》又添一奖，骄傲和高兴使她笑得停不下来：“哈哈哈——”

　　其他扬迷观众们同样兴奋不已，这不是《萤火虫》今晚拿到的第一座小金人了，此前的最佳音响效果、最佳音效剪辑、最佳化妆都被星际牛仔拿下，已经出现了三次“谢谢扬！”，马上就是第四次！横扫之势！

　　众所周知，王扬和瓦雷-菲斯特是交情很好的多年搭档，菲斯特已为他摄影7部电影，是过了七年之痒的“老夫老妻”了，但这次是菲斯特第一个奥斯卡提名，也是第一个奥斯卡奖杯。

　　“呼呼——”四周的欢呼声还在扑来，看着丈夫走向华丽夺目的舞台，又和坐在前排起身的神奇扬相拥在一起，安娜-朱利安满脸笑容，她明白瓦雷只会比她更加高兴，从电视制作助理、新闻摄影师，电影摄影师……

　　接过特拉沃尔塔递来的金色奖杯用力握住，瓦雷-菲斯特开心得有些头脑空白，他44岁了，终于明白为什么那些获奖人会激动得说不出来话，真是完全没有想到居然会有这样的一天、这样的时刻！从小拍摄8厘米的家庭短片，高中毕业后找到了一份电视台工作，接着当上新闻摄影师，又到美国电影学院进修读书，一开始只有恐怖电影、情色电影的工作，大部分时间在混日子，偶尔到外国拍低成本电影，突然有一天，扬把他从小店里揪了出来……

　　亲爱的上帝！居然拍了一部2亿美金制作费的科幻电影！一幕幕的往事从脑海冲了上来浮现眼前，菲斯特不禁嘘唏，望着前面数不清楚多少的嘉宾，鼻子有点发酸，他站在了代表电影摄影最高水平的舞台上！实在是太棒了！

　　“谢谢，谢谢大家。”菲斯特的声音让全场安静下来，嘉宾们观众们只见他看了奖杯一眼，有点哽咽地控制着情绪，缓缓地微笑道：“我不知道说什么……曾经有人说我拍不了电影，他错了。”

　　“呵呵呵！”电视机传出了现场的一片轻笑声，哈里-乔治眼有泪花地抿住嘴唇，犹如自己拿奖，他轻声说着：“是的，他们都错了！有一天，我也会站在那里，是的！绝对，绝对！然后谢谢我的妻子，我的孩子！谢谢扬！”轻轻的声音却流露出一股坚定，大胖子有这个信心！

　　菲斯特就是这么做的，在情真意切地感谢了《萤火虫》团队、学院、火焰电影、好友等之后，他继续道：“谢谢我的家人，我的妻子安娜，我的三个孩子尼克、克莱尔、米亚，谢谢你们的支持，我爱你们。”

　　“谢谢王扬，天知道我当初是怎么被一个年轻自己近20岁的18岁小伙子说服的，我不记得了，但那是我人生最正确的决定，除了向我妻子求婚。”

　　“哈哈！”柯达剧院顿时生起一阵笑声，还有人吹了几声调侃般的口哨，不愧是最佳搭档，菲斯特的感言风格有神奇扬的味道，幽默的同时向妻子表示恩爱，不知道是谁影响谁了。直播镜头扫去，王扬笑得咧开嘴，招牌式的阳光笑容；落败的迪昂-毕比、罗德里格-普瑞托也是一脸微笑。镜头又切到安娜-朱利安那里，她真的非常高兴，结婚14年了，他们还是甜蜜如初。

　　不过现在她的丈夫是别人的，舞台上的菲斯特呵呵笑了几声，自然而然地半举起奖杯，认真道：“扬，我不能说出我有多感谢你……是你的才华让我有了发挥的空间，我在捕捉你的精彩，总之……谢谢，希望你继续找我拍电影。”

　　“呼呼——”全场响起热烈雷动的掌声，送着菲斯特走向后台，王扬帮尤其是《萤火虫》阵营一份子的嘉宾们都拍手得特别响亮，为神奇扬和菲斯特的友谊而致敬！事实上《我是传奇》正是菲斯特掌镜，熟知王扬和菲斯特的人都知道以他们的默契和性情，两人断然没有“离婚”的可能性，而巅峰才刚刚开始，最佳导演、最佳摄影师，他们的合作也许还会继续10年、20年、更长时间。

　　谢谢，瓦雷！王扬用力拍着双手，怎么可能没有感动，瓦雷不记得，他却记得，当年如果不是老家伙教他帮助他信任他，他哪有成长得那么快那么顺利，应该是他感谢！

　　“四个奖了！目前全部提名都命中！”这似乎是星际牛仔们的节日，起码到现在为止答案是YES，4/4！如何不叫他们欣喜万分呢？！之前颁奖季前哨战忍受了那么多的落选，今晚要全部找回来！“神奇扬！神奇扬！”电视机前的伊芙琳大喊大叫，激动得一脸涨红，不知为何心中闪过前些天看过的娜塔丽的RAP，不禁骂起了粗口：“真他妈的棒啊！FUCK！”旁边的妈妈瞥了女儿一眼，这个孩子是怎么了？

　　最佳摄影小金人归《萤火虫》！消息迅速传到了网络，英文、中文、俄文、西语、法语、德语、日语……全球数以亿计的《萤火虫》影迷粉丝们都为之喜悦，要是这股能量一下子集中到某个人身上，都不知道会高兴得死多少回。

　　“星际牛仔们，不要高兴得太早！”这句话不是蓝手套说的，而是马尔船长，因为这个晚上还很漫长，可以喜笑颜开的时刻还有大把大把，今晚注定属于《萤火虫》，属于神奇扬的左膀右臂们！

　　“获得奥斯卡的是，《萤火虫》，莎娜-米尔科维奇-黑斯！”詹妮弗-安妮斯顿大声念出了最佳服装设计的结果；“获得奥斯卡的是，《萤火虫》，艺术指导：凯文-卡瓦纳夫，布景师：戈登-辛。”桑德拉-布洛克和基努-里维斯联手颁出了最佳艺术指导；“获得奥斯卡的是，《萤火虫》，詹恩-凯兹梅利克，汉斯-季默。”萨尔玛-海耶克颁出一樽毫无悬念的小金人。

　　柯达剧院不停地被掌声欢声笑声淹没，代表《萤火虫》的激昂战乐已经响起了7次，“谢谢扬”也是7次！7/7！在这些技术类奖项上，这部现象级科幻片没有敌手！《金刚》、《纳尼亚传奇》、《世界大战》等片可以在一些影评人协会奖上占去便宜，却不能在4000万全美观众面前呈威，今晚它们黯然无光，《萤火虫》光芒万丈。

　　这期间最佳真人短片（《六发子弹的手枪》，马丁-麦克唐纳）、最佳动画短片（《月亮和儿子：想象的对话》，约翰-卡尼梅克、佩吉-斯特恩）、最佳纪录片（《帝企鹅日记》，吕克-雅克，伊夫-达隆多）、最佳纪录短片（《诺曼-科温的黄金时代》，科琳娜-马里曼，埃里克-西蒙森）、最佳女配角（蕾切-尔薇兹，《不朽的园丁》）、最佳动画片（《超级无敌掌门狗：人兔的诅咒》都已经颁出，晚会渐渐走近重头戏。

　　原创配乐后紧接着揭晓最佳原创歌曲奖，《萤火虫》在这个热闹夜晚终于第一次落选（7/8），《川流熙攘》的主题曲《Its-Hard-Out-Here-for-a-Pimp》夺得了奖杯。

　　“获得奥斯卡的是，《萤火虫》，玛格丽特-古德斯皮德、李-史密斯、王扬。”章子怡以四平八稳的英语念出了最佳剪辑的结果，还不待她笑露笑容，台下已经暴响了一片片雷动掌声欢呼声，神奇扬要上台了！！

　　无论嘉宾们、观众们都是感到精神一振，娜塔丽、瑞秋等人又呼又喊，太帅了！没想到他居然拿到了最佳剪辑奖，他是最年轻的奥斯卡最佳剪辑师吗？真是有趣真是酷！

　　这正是主办方把原本不受什么关注的剪辑奖安排到这么后面才颁的原因，有神奇扬就有关注！不过这其实是一个险胜结果，《慕尼黑》、《不巧的园丁》的呼声都不轻，但《萤火虫》胜出，它的剪辑就和配乐一样，完美得不可挑剔，无论文戏武戏的镜头节奏、剧情故事的影片节奏，还有空镜头、各种蒙太奇的运用，都是那么天衣无缝。

　　“呵呵。”众人都笑眯眯地看着王扬三人走向舞台，扬迷们做好了捧腹大笑的准备，MY会有什么精彩脱口秀吗？

　　但王扬多少让他们失望了，他并没有滔滔不绝的意思，只是开场说了一句：“如果可以的话，我想在这个时候剪辑一段闪回镜头进来，然后你们就看到，我们在剪辑闪回镜头的样子，很闷，又很快乐。”在众人哈哈大笑过，他温声笑道：“谢谢所有为《萤火虫》努力的人，谢谢我的朋友、我的家人，杰西卡和珂珂，我爱你们。”他当然要趁机说一遍了，今晚还能走上来吗？机会是有的。

　　在众人的掌声下，他把麦克风让给了玛格丽特和李，作为正职的剪辑师，又是第一次站上奥斯卡领奖台，两人比他激动多了，喜不自胜的样子更像个年轻人。

　　瓦雷-菲斯特没有想过此情此刻，玛格丽特又何尝想过了（1/2）？上次《MIT-21-TEAM》没有拿奖，无法感谢他，这次“谢谢扬”自然又一次出现。

　　在感谢家人丈夫孩子过后，玛格丽特转头看了看王扬，说着最真诚的心里话：“谢谢扬，这是个不可思议年轻人！剪辑《MIT-21-TEAM》的时候，我问过他：‘为什么你就不肯要保险的成功？为什么非要把它剪得这么危险？’他说：‘我不想看到它是一部毫无特色、平平稳稳的肥皂商业片。它就是这样，它如果不是这样，那么它就不是它！’”她顿了顿，道：“每一次他都是这种态度，就是他这份勇气和自信，支撑我们站在这里，谢谢！”

　　“呼呼——”柯达剧院掌声雷动，电视机前掌声雷动，既是给古德斯皮德、史密斯，更是给神奇扬！

　　“获得奥斯卡的是，《萤火虫》，理查德-基德、斯蒂夫-尼可拉斯、肖恩-沃尔什。”

　　最佳视觉效果由本-斯蒂勒颁出，《萤火虫》再捧一奖（9/10）！



　　第四百六十二章 获得最佳男配角的是……

　　“以下是最佳男配角提名名单，乔治-克鲁尼，《辛瑞那》；保罗-吉亚玛提，《铁拳男人》；杰克-吉伦哈尔，《断背山》；威廉-赫特，《暴力史》；希斯-莱杰，《萤火虫》。”

　　随着颁奖嘉宾妮可-基德曼的介绍声，柯达剧院里响起了一阵阵响亮掌声，3000多名衣着华丽的嘉宾们都望着舞台大屏幕，直播镜头自然早已对准了一个个提名人，此时屏幕又分割成了六格。

　　只见左上角的克鲁尼抿嘴微笑，他是该奖的大热门，在前哨战阶段出尽风头，几乎是九成机会拿奖；吉亚玛提、吉伦哈尔和赫特都属于陪跑者，如果把前哨战战绩、人气呼声、场外因素等换成积分，他们都在垫底位置，就算爆冷也爆不到他们身上，所以无不是一脸轻松笑容；“可能的爆冷者”莱杰则是表情平淡，看起来有些严肃。

　　“获得奥斯卡的是……”看着台上的基德曼打开信封，希斯-莱杰顿时更加紧张起来，不禁伸手摸向额头，嘴唇咂动，他真的很想拿到这个奖！以它来纪念蓝手套、感谢神奇扬、献给米歇尔和玛蒂尔达！时间仿佛停滞了下来，他心里在虔诚谦卑地祈求：“我的上帝，PLEASE！PLEASE！”什么高傲都是虚假，在上帝面前他是那么渺小，莱杰很少这样哀求，童年时父母决定离婚他求过，上帝没有答应他；这一次呢？

　　米歇尔-威廉姆斯也没什么笑意，典雅美艳的俏脸面无表情，她不是因为落选最佳女配角而不开心，她知道他的心意，上次金球奖过后他闷闷不乐了好久，偶尔会冒出一句“为什么？”、“我不明白。”……上帝啊！PLEASE！！让奇迹发生吧！

　　那边基德曼往信封望去，无论扭头交谈、鼓掌喝彩的嘉宾们早已一片安静，上下两层的典礼厅无数双眼睛聚焦舞台，剧院外的巨大金色奥斯卡雕像庄严肃穆，红地毯只有寥寥几个工作人员，夜色已经很深了。

　　无数《萤火虫》的影迷粉丝们也十分紧张，没错，之前《萤火虫》横扫了9个技术类奖项，然而剩下的4个奖杯分量更重，最佳男配角是关系着能不能突破几十年前《星球大战》的悲剧的第一战，当年“四大皆空”，这次呢！？

　　在基德曼张动嘴唇的这一刹那，王扬的心脏紧张地一跳，杰西卡的心脏亦紧张地一跳，全场所有支持神奇扬支持莱杰的人都是这样；以及其他各有支持者的人们，克鲁尼自然渴望拿奖，而虽然是好友，又是小马蹄的教父，吉伦哈尔难免有一股隐隐的期待，是莱杰很好，是他更好！同是澳大利亚的影星代表，也许妮可-基德曼是支持莱杰拿奖的，她会为谁带去好运气？

　　小马蹄在看吧！希斯-莱杰忽然闪过了这个念头，如果他能站上那个宽阔华贵的舞台，给女儿做鬼脸……多好！

　　“乔治-克鲁尼，《辛瑞那》。”

　　“啊啊啊——”全场瞬时沸腾了，骤然四起的雷动掌声打碎了不少人的美梦，也让克鲁尼笑容灿烂地和旁人相拥，高兴地走向舞台；三位陪跑者笑容更盛地鼓掌，没什么失望，只有吉伦哈尔向旁人笑说着什么地摇了摇头；这下子莱杰反而笑了，一边抬手鼓掌，一边和米歇尔-威廉姆斯说话。

　　“我们输了。”希斯轻轻地说了一句，他深吸了一口气叹出，心脏却依然在作痛，就知道不能奢望奇迹，他继续笑道：“我们输了。”米歇尔有点不知道该怎么安慰，她也是第一次参加奥斯卡，心里同样不好受，只得道：“我们没输。”希望摇了摇头，挠了挠脸颊，诸多小动作暴露了他的复杂心情，道：“输了就是输了，我们输了。”

　　米歇尔停下了鼓掌，拍了拍他的大腿，微笑道：“你的名字没有被记在今年奥斯卡奖杯上面，但是一定记在了人们的心中，他们谈到今年的最佳男配角，不会忘记你。”周围人多耳杂，她自然不方便多说什么，说着握住了他的手，笑容更迷人妩媚，道：“别怪自己。”

　　“只是感觉对不起扬。”希斯看着她的笑容，那股难受压抑渐渐散去，也是笑了：“让他失望了。”米歇尔清楚他现在最佩服敬重王扬，他这个人就是这样，一旦谁彻底折服他了，他简直晚上做梦都念着那家伙的名字，她是一个，神奇扬是一个，米歇尔笑道：“你知道扬的，别在片场里让他失望，而你不会的；这里没什么。”希斯一听，笑出了酒窝：“没错，WELL，谢谢你。”米歇尔笑着望去别处，早就习惯像哄孩子一样哄他，这是她取胜的秘决。

　　“OH！MY-FUCK！”娜塔丽真是失望，难道《星球大战》悲剧要重演吗？横扫技术奖痛失大奖？不要！“怎么会这样？”瑞秋真是失望，她担心的是最佳导演，拍得那么好！“真可惜。”虽然不算是王扬帮的人，奈特利也替莱杰和《萤火虫》感到可惜，因为蓝手套演得真的超棒！“可惜了。”海瑟薇、斯嘉丽等人都是暗地惋惜。不过她们的演技十分厉害，笑容和掌声一点不少，完全看不到有什么失望。

　　假如有个30岁以下美女排行榜之类，前面的女人居然都希望希斯-莱杰拿奖，却是因为他背后的导演，神奇宝宝的女人缘指数可见一斑。

　　王扬的确很失望，但算是意料之中，知道希斯的心情一定很糟糕，没办法啊！该做的工作都已经尽力做好了。可恶啊！杰西卡真想冲上舞台，把那个小金人抢过来塞到莱杰手上，难以想象等下如果扬落选了最佳导演，会是怎么样……不会的！她微撅着嘴巴地望向王扬，好像受了很大的委屈似的。他眨了眨眼，挺起眉头，表示没有关系。

　　两人相视一笑，不用说话就知道对方在说什么，望了眼在舞台上说着感言的克鲁尼，再对视一眼，又笑了，王扬轻声问道：“你笑什么？”杰西卡翻了翻美眸：“那你呢？笑什么？”王扬耸肩道：“和你一样。”杰西卡轻轻地哈了声：“我在笑你。”王扬点头道：“我也是，在笑你。”杰西卡讶然地瞪眼：“不是和我一样吗？”王扬反问道：“不是吗？不是都在笑YOU吗？”……

　　旁边的乔斯-韦登和妻子凯-科勒隐约听见两人的话，都觉得这一对真有趣，又传来一句“明明是你！”、“是的，YOU是YOUNG的缩写。”就听不到了，只见两人凑头在一起，嘀嘀咕咕地笑说着什么。

　　痛失最佳男配角！全球的星际牛仔们没有一个是服气的，看不到“蓝手套”说谢谢了，《萤火虫》的击穿情况变成9/11……啊啊啊啊啊啊啊——无数粉丝愤怒不忿地尖叫，别以为9个奖杯就能打发他们！！

　　在威尔-史密斯登台把最佳外语片颁给《黑帮暴徒》（南非）之后，这个星光灿烂的夜晚只剩下最佳原创剧本、最佳改编剧本、最佳导演、最佳女主角、最佳男主角、最佳影片六项大奖尚未颁发。

　　“这个奖有爸爸！”看到乌玛-瑟曼出场揭晓最佳原创剧本奖，韦登家两个孩子雅顿-科勒、斯奎尔-科勒都兴奋地叫了起来，由于韦登是坚定的女权主义者支持者，他们随妈妈的姓氏。

　　王扬家，约书亚兴奋地叫了起来：“珂珂，又到你爸爸啦！”被他抱着的珂珂专心致志地吃着小拳头，DADA？那双清澈的大眼睛转来盼去，小胳膊一扭，小拳头捶了舅舅胸口一拳：“咿呀——”



　　第四百六十三章 获得最佳导演的是……

　　“以下是最佳原创剧本提名名单……”

　　柯达剧院奥斯卡舞台上，一身露背淡橙色晚礼服的乌玛-瑟曼身姿挺拔，十分娇美迷人，她念道：“乔斯-韦登和王扬，《萤火虫》；”随着她的话，大屏幕中间出现了《萤火虫》的影像画面，马尔船长等人走在满栽梅花的宁静谷中，上面写着firefly，前秃加胖呼呼的韦登与抿嘴而笑的王扬成黑白照地显示在右边。

　　“啊啊——”典礼厅里有不少扬迷嘉宾和扬友嘉宾，所以除了一阵热烈的掌声猛然响起，还伴有疯狂的女性叫喊声，也许这是给女权主义者韦登的，或者两人都有，一时间难以分辨。

　　乌玛-瑟曼继续念读：“乔治-克鲁尼和格兰特-希斯洛夫，《晚安，好运》；”屏幕上点点耀眼光芒一闪，片名、影像和提名人都变了样，掌声骤然减轻，也没有尖叫和高呼声，柯达剧院一下子安静了下来，好像舞台前面连一百人都没有似的，这下观众们才知道刚刚的气氛有多么高昂。

　　“伍迪-艾伦，《赛末点》；”苦脸眼镜小老头出现，掌声更加寥寥，他一如既往的没有出席；“诺亚-鲍姆巴赫，《鱿鱼和鲸》；”挺有型的犹太人出现，掌声不多，却有几声高呼，大概是高兴的亲友所为；“斯蒂芬-格汉姆，《辛瑞那》。”掌声先是懒懒洋洋，继而全场四起，不过这是因为瑟曼念完名单的关系。

　　从现场气氛来说，自然是《萤火虫》的支持者更多，这种情况还发生在电视机前、网络上，然而又很少有媒体敢把这个奖“颁”给它，科幻片和学院派文艺片硬碰硬，终究是有着太多不可预测性，奇幻有（1990年《人鬼情未了》），还没有过科幻电影拿到最佳原创剧本！

　　原本或者说另一个世界，第78届该奖由《撞车》拿走，因为改变，《撞车》去年第77届拿了奖，把《美丽心灵的永恒阳光》这部破天荒的科幻片给淘汰了，但其实《ESOTSM》和《人鬼情未了》都是爱情剧情片，与《萤火虫》的科幻意义是完全不同的。

　　可是众所周知影评界对《萤火虫》剧本盛赞不已“韦登和王扬是一个完美的结合”，它的故事内容、人物台词、世界设定、内涵意义等无不精彩有趣、既新奇又深刻，这就是它制造出了悬念的原因。

　　“获得奥斯卡的是……”乌玛-瑟曼歪了歪头，一边把手中信封拆开，由于今年的编剧工会奖要到3月9日才举行，所以这个奖项热门冷门都是扑朔迷离的局面，会是谁？

　　“《萤火虫》！”电视机前的观众们喊成一片，雅顿-科勒、斯奎尔-科勒喊着爸爸和扬叔叔的名字，菲斯特家、史密斯家等孩子们也在支持着扬叔叔，珂珂似有所感地安静下来；“神奇扬！”克莱尔、伊芙琳等影迷粉丝们紧张成了一团，这个奖的重要性不言而喻，拿下剧本奖，那么最佳导演、最佳影片就更有希望，它将直接影响着星际牛仔们今晚的心情，“《萤火虫》！！”

　　看到瑟曼往信封望去，全场寂静，数千嘉宾随时鼓动的手只待结果，王扬的心也不禁紧紧地揪住，firefly能打破科幻片的历史宿命吗？杰西卡早已不知不觉地紧挨着他，默默快声祈祷着：“主啊，主啊！主啊！……”

　　乔斯-韦登夫妇更是紧张得脖子满是汗珠，作为编剧世家，如果能拿一个奥斯卡最佳原创剧本奖回家，那该是多么大的荣耀、多么大的骄傲！希斯-莱杰、小罗伯特-唐尼、威尔-史密斯……还有一众漂亮女人都屏住呼吸，只见乌玛-瑟曼抬起头，微笑地念出结果，让他们大失所望的结果。

　　“乔治-克鲁尼和格兰特-希斯洛夫，《晚安，好运》。”

　　“啊啊啊——”不管是谁拿奖，全场都会马上响起一阵热烈祝贺声，克鲁尼、希斯洛夫惊喜地相拥在一起，又从座席起身和旁人高兴地拥抱庆祝，击败了呼声最高的《萤火虫》！直播镜头扫去，只见鲍姆巴赫、格汉姆都起身笑着鼓掌，又是一切，韦登和王扬同样是这样，他们一边鼓掌，一边说着什么。

　　事实上王扬的拳头重重地捶了椅子一下，才起身拍手；韦登则是急促地深吸了一口气，前秃的额头落下了一大滴汗水，和最佳男配角一样，该做的工作和努力都已经做到最好了，然而大部分评委选择了其它影片，没有办法。

　　凯-科勒笑得露出一排洁齿；而杰西卡只是脸带微笑，竭力控制着自己的情绪，不咬牙切齿不咆哮，她知道！她知道奥斯卡就是这样，人气高不代表就能拿奖，努力过也不代表就能拿奖，有输有赢，这只是一个奖项而已，尊重结果，胜利时的喜悦才有意义，可是，《萤火虫》和扬没拿到奖，很失望啊……

　　“有没有搞错！！！”何止是很失望，简直是让人发狂！娜塔丽很想化身伊芙，把舞台炸掉；从瑞秋的脸上找不到酒窝；海瑟薇、斯嘉丽等人痛惜之余感到很堵心，事情似乎真的在向着“《星球大战》悲剧”前进！

　　“嘘——”孩子们自然非常非常的失望，不停地嘘了起来；汤姆-韦登（乔斯父亲）、塞缪尔-韦登、马修-威登、杰德-韦登、扎克-韦登（同父异母）、李-斯特恩斯（乔斯母亲，与汤姆离婚），整个韦登家族叹息声气骂声一片，乔斯差一点就拿到奥斯卡了！客厅里弥漫着失落的气息，家人们一时沉默，都不知道说什么好，约书亚无奈地耸了耸肩，对珂珂道：“不是你爸爸。”受到伤感的气氛感染，珂珂撅起小嘴，大眼睛迅速雾蒙蒙的，快哭了。

　　除了扬黑们十分欢乐，影迷粉丝们大多仿佛失去了什么宝贵东西，可惜、烦燥、气愤等都涌上心头，也许只有F-WORD才能形容他们现在的心情：“FUCK！！”虽然乔治-克鲁尼的人气不低，深受女观众的欢迎，但现在突然间，他在年轻女观众们群里最讨人厌，这家伙接连破坏了希斯-莱杰、神奇扬的登台……应该是《萤火虫》拿奖的！！

　　“最佳原创剧本颁给了《晚安，好运》，《萤火虫》没有创造历史，太可惜了。”新浪图文直播室里，主持人曾子航更新了这行文字，嘉宾程青松说：“很多影迷都不能接受这个结果，都问《萤火虫》输在哪里了？”……

　　谁知道！科幻片就像私生子一样尴尬。不过全球乐观的星际牛仔们转而又想，奥斯卡有时会出现“平均主义”，既然原创剧本归了大热门《晚安，好运》，那《萤火虫》说不定能拿到最佳导演，或者最佳影片！只可惜《萤火虫》已经丧失了拿12项大奖刷新奥斯卡纪录的机会（9/12），当然没有多少人真正抱过期望，平纪录的11项大奖就很好很好了。

　　夜色越来越浓，颁奖典礼在继续，一阵阵的热烈掌声下，相当缺乏悬念的最佳男主角、最佳女主角相继揭晓，评委们延续了金球奖的选择，菲利普-西摩-霍夫曼（《卡波特》）、瑞茜-威瑟斯彭（《与歌同行》）加封本年度影帝影后，希斯-莱杰再度令人遗憾地出局，未能捧走一个小金人回家。

　　“谢谢艺术和科学学院，艺人的责任就是为人类陷入黑暗的长夜时寻找光明，谢谢安妮、希斯、杰克、米歇尔，他们就在那里，谢谢你们相信我们能写好这个故事；谢谢李安，还有我们杰出的成员给我们的支持；谢谢火焰电影公司，谢谢王扬的信任，你让我们有了一趟梦想成真的奇妙旅程，还有我亲爱的朋友……”

　　大热门《断背山》终于拿到今晚的首个奖杯，最佳改编剧本，在宽敞舞台上，黛安娜-欧莎娜表情平静地背诵着感谢稿，不经意间的叹气暴露了她的紧张；接着老头子拉里-麦克默特里也好好地感谢了一番要感谢的人。

　　“你知道刚才我看到《断背山》获得了最佳改编剧本，就忍不住对自己说，我都不知道我们可以穿牛仔裤来。”舞台一侧，乔恩-斯图尔特双手按着主持人玻璃讲台，神色尴尬的样子配合趣话，惹得全场一阵大笑，斯图尔特继续装傻扮憨：“我终于知道了，如果我下次再来主持奥斯卡奖，我就要穿背带牛仔裤来，我现在太兴奋了……”

　　直播镜头扫去，只见希斯-莱杰、杰克-吉伦哈尔都是一脸微笑。

　　曾经被人怀疑是同性恋的斯图尔特不是真的同性恋，他和妻子特蕾西都有两个孩子了。事实上今晚斯图尔特的表现不怎么样，在经过一段精彩的开场秀后，他就难有什么即兴创作和爆笑俏皮话。似乎不能责怪他，斯图尔特的脱口秀主要进行政治讽刺、新闻恶搞，风格浑身是刺，但当他站在充满敏感和严肃的奥斯卡殿堂，又被制作人吉尔-凯茨明令禁止把典礼搞成政治秀，他的幽默难以发挥。

　　所以斯图尔特对王扬的感情比较复杂，如果“客串主持人”走上台再发力，明天的媒体评论里他要被骂惨了，不过他倒不至于因此诅咒王扬落选，毕竟王扬是一个很好的年轻人。晚会临近尾声，斯图尔特却越来越紧张，他笑道：“我们下一位颁奖嘉宾，可以允许我们用小提琴敲他的头，我们必须要尊敬他，下面有请两届奥斯卡奖得主汤姆-汉克斯！”

　　雷动的掌声起，轻快的出场音乐声起，负责颁发最佳导演的汤姆-汉克斯身穿黑西装搭灰领带，他拿着信封从后台健步走出！

　　直播镜头往台边嘉宾席扫去，王扬、李安、斯皮尔伯格等人都在鼓掌。

　　“要颁最佳导演了！！”这个消息以网络、电话、大喊等多种方式传遍全球，全美观众们迅速地向ABC频道聚拢，收视人数直线飙升！所有关心神奇扬的人再一次进入到紧张状态！孩子们和众多女扬迷都在不停尖叫，“阿甘”汤姆-汉克斯是个给王扬带去好运气的人，三年前《第九区》的金球奖最佳导演奖杯正是由他交到王扬手中，这一次是奥斯卡！

　　会是这样吗？数以亿计的人类都在关注，一些网络论坛、聊天室等地被扬迷扬黑用户们不停刷屏：“支持神奇扬！支持神奇扬！”、“一定是王扬！！”、“王扬会哭着回去的，不是他！”、“支持神奇扬！！”……

　　“我现在要颁出的奖项是最佳导演奖，四位提名的导演今年都选择了具有重要社会意义的影片，还有一位选择了未来500年后的社会，”饶是如此紧张严肃的决战时刻，台下一片哄然大笑，再度上镜的王扬笑着倚向乔斯-韦登，汉克斯也忍不住笑了笑，接着正经道：“来引发我们的思考，同时也娱乐我们的观众。获得最佳导演提名的是……”

　　伴随着悠然柔和的音乐声，柯达剧院的全部屏幕、全球观众看着的电视屏幕闪过点点的耀眼光芒，汉克斯介绍着：“《断背山》，李安；”屏幕出现了头戴牛仔草帽的李安在片场伸手指挥着摄制人员的影像画面，一片掌声顿时响起；“《卡波特》，贝内特-米勒；”米勒眯着左眼，右眼对准摄影机取景器，掌声不多，却有亲友团高呼和吹起口哨；“《萤火虫》，王扬；”

　　只见屏幕里的片场是翠绿草原，身穿风衣牛仔裤的王扬站在一群牧牛旁边，看着它们，双手做着手部动作，嘴巴说着什么，似乎在教导它们怎么走位和表演，旁边还有几个剧组人员。

　　“呼呼——”、“哇噢！！”、“嗖嗖——”柯达剧院立时沸腾了，掌声骤然变得震耳欲聋，和三年前王扬被介绍提名时可谓是天差地别，那时几乎只有《第九区》的亲友团，现在布遍全场，分贝毫无悬念地刷新了今晚提名人登场的最高！激动的扬迷扬友根本不怕会得罪其他几个提名人，他们有足够理由全力支持他！

　　“拿第二个奥斯卡最佳导演吧！神奇扬！！23岁一次，26岁又一次！”娜塔丽用力地拍着手掌，生怕声势上不去，同时亦饶有兴趣，他当时在做什么啊？“对牛讲戏”？怎么在《萤火虫》DVD里看不到这个花絮！难道要留着以后“永远珍藏版”才有？真是个狡猾的奸商！“扬，你永远是我的最佳导演。”瑞秋心中笑说了句，使劲地拍掌；“加油啊，扬！！”斯嘉丽、希斯-莱杰、威尔-史密斯、小罗伯特-唐尼等人都在疯狂鼓掌……

　　“扬，你真酷。”杰西卡满脸灿烂的笑容，睁眸露齿，今晚真正的灿烂笑容，只因为感到很骄傲很开心很幸福……“谢谢。”王扬笑了，他十分清晰地记得三年前这个时刻，她也是这么说的，下一次，她还会这样。

　　主啊，主啊！主啊！她拍得手掌作痛，一边不停地虔诚祈祷，突然一合掌，停了下来。

　　“《晚安，好运》，乔治-克鲁尼；”戴着眼镜的克鲁尼坐在办公桌前整理文件，掌声再次急刹车地减轻了下来，又像大停电一般；“《慕尼黑》，斯蒂芬-斯皮尔伯格。”戴小圆框眼镜的斯皮尔伯格手持一个取景器望着什么，忽而回头和剧组人员说话，掌声持续的低迷。

　　介绍完毕，掌声随即完全停歇了下来，全场被一股紧张的气氛笼罩，汤姆-汉克斯一边拆开信封，一边说着：“获得奥斯卡的是……”

　　屏幕分作了六格，汉克斯在右下角，左上角的李安腼腆地微笑，一副风淡云轻的样子，又或者是僵硬了；中间的贝内特-米勒一脸平静入神地望着舞台方向；右上角的王扬很自然地微微咧开嘴角，但没有多少笑意；左下角的克鲁尼不变地抿嘴笑，然而他扣在一起的手指摆了摆，小动作暴露了他内心的情绪；斯皮尔伯格最是严肃，看不到什么笑容。

　　虽然汉克斯动作麻利，时间却像停滞了下来似的，典礼厅里是暴风雨前的寂静，会是谁呢！？

　　“扬叔叔，扬叔叔！！！”电视机前的孩子们都高声大喊；“神奇扬，神奇扬！！”影迷粉丝们亦高声大喊；“导演！！”所有《萤火虫》的剧组成员们握紧拳头；“拜托……”约书亚僵硬着脸，王爸爸、王妈妈、马克、凯茜等人全神贯注地望着电视屏幕，右上角位置的年轻人，他们不知道，杰西卡紧张得快晕过去了；受到气氛的影响，珂珂眨巴了一下大眼睛。

　　如果有一块巨大的屏幕，分割成无数格，把所有人列进去，就可以看到每个人都是那么紧张，或皱眉、或微笑、或严肃、或平静、或低头、或闭眼……

　　“……”汤姆-汉克斯看了一下信封上的结果，只见那里写着……他抬起头，念出名字。



　　第四百六十四章 年轻传奇！

　　“获得奥斯卡的是……”

　　全场瞩目，全球瞩目！现在、未来将会有超过10亿人看到神态不一的五位提名人，看到舞台上的汤姆-汉克斯，只见他看了信封一眼，抬头念出了一个名字：“王扬，《萤火虫》。”

　　“啊啊啊——”、“哇噢噢——”沸腾了，彻底沸腾了！《萤火虫》的激昂战斗音乐还没有响起，“Young-Wang”还没有念完，整个柯达剧院已经是掌声雷动、喝彩呼喊声不止，陷入到一片疯狂之中！

　　千家万户的电视屏幕里，听到YOUNG的那一刹那，李安咧嘴笑了，他和旁边的詹姆斯-沙姆士等人都起身鼓掌，虽有失望却替王扬高兴；贝内特-米勒往后仰了一仰，嘴巴喊了声什么，就像平时的“SHIT！”、“该死的！”，他一脸平静地鼓掌，看来不怎么高兴；克鲁尼笑容更盛地鼓掌，看不出有多少失望，亦看不出有多少认同；斯皮尔伯格颇吃惊地往后一仰，一边左右望了望，一边鼓掌。

　　而王扬已经和身边的杰西卡紧紧地拥抱在一起，长长地吻了她一口！

　　“Young-Wang，Firefly。”这句话让全场数不清楚多少女士激动得尖声大叫，她们霍地起身拍掌，神奇扬拿奖了！时隔三年，第二个奥斯卡最佳导演！26岁零1个多月！

　　史上第二年轻的奥斯卡最佳导演获奖纪录！神奇宝贝王扬以26岁零1个多月（1980-2-5）再一次彻底地超越了原纪录保持者诺尔曼-陶罗格，后者凭《淘哥儿》在1931年获奖时32岁（1899-2-23），现在纪录一举提前了6年！改写了只仅仅维持了三年的历史，谁知道陶罗格的第三年轻宝座还能坐多久？没人知道！

　　“扬——”娜塔丽尽情大喊着，心跳很快很快，这种时刻需要掩盖自己的情感吗？！“扬——”瑞秋也在大喊，眼睛弯成月牙，笑容是那么灿烂，太棒了！“哇噢——”还有斯嘉丽、海瑟薇、塞隆等人欣喜不已，以及莱杰、史密斯、唐尼等人；当听到YOUNG，杰西卡的眼眶瞬间抵不住热流的冲击，一下子喜极而泣，颤声喊道：“扬，是你！噢我的天，是你！”然后她就被他用力抱住。

　　震耳欲聋的掌声、动情的喊声、嘹亮的口哨声、四面八方的道贺声淹没了全场最闪亮的人。

　　当听到YOUNG，王扬全身的肌肉和神经绷了绷，握紧拳头，又松下来，向着身边伊人抱去，YES！这不是爆冷，这不是奇迹，心情却比《第九区》大爆冷拿奖时还要激动，因为《萤火虫》冲击颁奖季阶段凝聚着他和人们更多的投入与期盼，他不想自己失望，不想别人失望！现在，欢笑时刻！

　　吻罢了她，王扬起身和乔斯-韦登抱了抱，听到他高兴的话语：“这太棒了，你是个传奇！”是的，太棒了！凯-科勒、苏珊莱文连连笑说着：“恭喜你，哇！”王扬又与唐尼拥了一下，听到他大笑地说：“哈哈哈，很高兴认识你，最佳导演！！”王扬拍了他肩膀一下，便笑着往舞台走去，众人的掌声和道贺声渐渐落在后面。

　　这时直播镜头快速扫向其他人，上镜的瑞茜-威瑟斯彭、梅丽尔-斯特里普、妮可-基德曼、达斯汀-霍夫曼等人都一脸笑容，李安的笑容依然腼腆淡雅，斯皮尔伯格扭头和妻子凯特-卡普肖说着什么。

　　“这是王扬第二次拿到最佳导演奖，第二次获得提名，他是四个奥斯卡奖得主。而作为导演，他就像天空上的朝霞，风格多变但总是让人仰望。”就着《萤火虫》激昂的战斗乐，现场旁白介绍了本届最佳导演几句。

　　“这个年轻人不得了。”斯皮尔伯格对卡普肖这么说，跟旁白说的那样，虽然他表情平静，不至于佩服仰望，心里却相当感慨。

　　第一次见到王扬是在一个慈善晚宴上，那时候他还是个19岁的小孩吧，不经不觉间，他已经拿到2个最佳导演、4个奥斯卡，电影票房越来越接近超越他，公司越办越好，在好莱坞的人脉也越来越广，朋友越来越多。电影拍得好，颁奖季的冲击工作也做得好，斯皮尔伯格知道自己26岁、36岁时真做不到这一步。

　　真的不得了！要知道在神奇扬之前，最年轻的奥斯卡最佳导演提名人只是24岁“而已”，也是南加大帮的人，1992年第64届奥斯卡，非裔导演约翰-辛格顿（1968年1月6日）凭处女作《街区男孩》入围角逐，这也是唯一一个黑人最佳导演提名，当年最后他输给《沉默的羔羊》的乔纳森-戴米。

　　而在奥斯卡历史长河中，有五位亚洲人（非白人）导演获得过提名，两度入选的王扬（华裔，2003年第75届，《第九区》；第78届，《萤火虫》）、李安（中国台湾，2001年第73届，《卧虎藏龙》；第78届，《断背山》），一次的敕使河原宏（日本，1966年第38届，《砂之女》）、黑泽明（日本，1986年第58届，《乱》），以及M-奈特-沙马兰（印度裔，2000年第72届，《灵异第六感》）。

　　现在王扬分别以23岁、26岁拿下两个小金人，创造历史地杀进获得多个奥斯卡导演奖名人堂！

　　这个名人堂此前只有18个人，最多的是约翰-福特（4/5个，1894-2-1至1973-8-31），然后是威廉-惠勒（3/12个，1902-7-1至1981-7-27）和弗兰克-卡普拉（3/6个，1897-5-18至1991-9-3），接着比利-怀尔德、大卫-里恩、斯皮尔伯格、伊斯特伍德等15人都是两个奖杯；如今是19人，新成员YW正是最年轻的一员！

　　导演工会奖和奥斯卡再一次因为神奇扬而不吻合，迷雾散去，很多疑问都有了答案，“南加大复仇者”只是以微弱差距输掉了工会奖，影评人们的盛赞和多个重要风向标奖不是白拿，宣传造势、拉票游说的努力没有白费，《萤火虫》的壮丽震撼更没有被人无视！最终大多数人选择了科幻片，选择了神奇年轻人，王扬！

　　谁也不知道王扬拿了这个奖杯，下一次提名、下一次获奖要等到什么时候，到时会不会还有“太年轻了”的阻碍，现在只属于欢呼雀跃！

　　“神奇扬，神奇扬，神奇扬，神奇扬——！”电视机前的扬迷观众们亦是一片沸腾，不可思议！伊芙琳尖叫得她妈妈、哥哥等家人都捂住耳朵；克莱尔和亚当激动地又拥又跳；爱丽丝、凯拉、艾米……所有人都在尖叫！全美亚裔们都疯狂了，彻底疯狂了！他们这一代人有多么幸运，才有神奇扬这个族裔偶像！

　　众多亚裔女孩们简直要憎恨起拉丁裔女孩来，她们抢走了她们的大英雄！！为什么就没有亚裔女孩先一步征服神奇扬的心呢！？

　　扬黑们则气得胸闷难受：“SHIT！”、“该死的！”、“FUCK！”砰的一声！帕丽斯-希尔顿抓起一个杯子就砸烂，参加派对的其他人都呆住了……

　　“神奇扬，神奇扬，神奇扬——！”扬友观众们更是开心，安妮-达伦、迈克尔-皮特等人无不是笑容满面；还有火焰电影的人员们……“YES！YES！YES！哈哈哈哈——”客厅里充满了欢声笑语，约书亚欣喜若狂的大笑声盖过全场，听着这些笑声，看着他笑得快要扭曲的脸庞，珂珂的大眼睛一弯，也笑了起来：“喔喔喔呵！！”很快她就咿呀一声，眼睛左顾右盼，因为听到了一个亲爱的声音。

　　只见电视屏幕里，在全场掌声之下，王扬走进台阶步上了舞台，从汤姆-汉克斯手中接过了金灿灿的奥斯卡奖杯。

　　“谢谢，谢谢。”王扬用力握住手中的小金人奖杯，沉甸甸的手感依旧，似乎和最佳剪辑的奖杯、以前的两个奖杯没有分别，又似乎特别重了一些。他来到麦克风前，看着台下三千多名的嘉宾们，翘起了嘴角。

　　今晚第10个奖杯达成（10/13）！柯达剧院的掌声渐渐停歇，最后停下双手的是《萤火虫》军团众员，拿着最佳摄影的瓦雷-菲斯特、最佳原创配乐的凯兹梅利克和季默、最佳剪辑的玛格丽特和李-史密斯、最佳化妆的格里格-卡农、最佳视觉效果……以及落选的莱杰、未入围的唐尼等所有人都一脸笑容地看着舞台上的导演。

　　他会有什么精彩发言吗？连同媒体记者们、电视观众们，无数人此时正兴致勃勃；身处后台的乔恩-斯图尔特紧张了起来，神奇扬一个人登台了……客串主持人？！

　　“你知道如果刚才是别人的名字。”就像三年前历史重演，王扬转头望了站在旁边不远的颁奖嘉宾一眼，再看向前方众人，正经地道：“我可能会喊，阿甘，RUN！RUN！”

　　“哈哈哈——”柯达剧院顿时响起了一阵爆笑，众多女士更是乐不可支，还有喝彩的口哨声和掌声，大概现在是今晚最热闹的时刻，果然他是不懂激动得手足无措扔，史上最幽默的最佳导演来了！直播镜头扫去，被调戏的汤姆-汉克斯露出一个招牌笑容，李安忍俊不禁地咧嘴而笑，刚才表情平静的斯皮尔伯格也是微笑。

　　王扬表示开玩笑地呵的一声，继续道：“但现在，我非常、非常开心，他是一位伟大的演员，他们是四位伟大的导演。”一大片掌声响起，众人又安静下来听他说话，王扬耸肩道：“我不是说我更伟大，只是他们属于现在，而我属于未来，这让我充满异域风情。”

　　“哈哈！”、“哇呼呼！”、“哇噢——！”台下又响起一阵哄然大笑，尤其女士们笑得开心，娜塔丽仰天大笑，是啊，你充满了异域风情，快要迷死人了！杰西卡笑容甜美，眼神迷醉，你以为只有异域风情吗？！……

　　“还有。”王扬歪了歪头，视线往下看，道：“我也没有说乔治-克鲁尼的表演不好。”话音未落，全场已经是到处爆笑：“哈哈哈！”众多年轻女士终于情不自禁地鼓掌。

　　镜头一切，就见到被点名的克鲁尼低头而笑，那神态表情活像台上王扬模仿的样子，现场笑声立时更大了！镜头再切，正微笑着的希斯-莱杰扭过头，旁边的米歇尔-威廉姆斯笑容灿烂。

　　“生活就像一盒巧克力，谁想到我三年之后真的回来了？”王扬稍显疑惑地皱起眉头，台下随即又是一片笑声，大笑的人都会意过来他是指《第九区》虾虫人福森和威格斯的三年之约，被击中笑点的唐尼前俯后仰，众多女士也是狂笑不止，电视机前正在喝水的《第九区》的影迷粉丝直接狂喷了出来，又听到他说：“再一次以科幻电影站上这个舞台，很好，我兑现了诺言，而且……”他大声道：“我不会再那么做了。”

　　“哈哈哈哈！”众人再度哄然大笑，雷动的笑声几乎掀翻柯达剧院，不过一些记者在大笑之余有些失望，还以为神奇扬会再立豪言壮志呢！

　　“我只是指许诺，因为这实在太难以置信！”王扬似乎认真了起来，道：“我都不知道自己是怎么走上来的，也不知道该怎么诉说现在的心情，以至于胡言乱语。”全场顿时还以一片轻笑声，王扬看着一张张熟悉的笑脸，笑道：“噢我知道了！我只需要说感谢那一部分，谢谢法国和德国的观众们，你们还是支持了我，谢谢！”

　　清楚这句话缘由的人不禁大笑了起来，可是有几人不清楚的？于是柯达剧院的气氛继续沸腾，笑声继续响彻云霄；电视观众们亦是一大顿爆笑，客串主持人让主持人斯图尔特黯然失色！

　　这时候，提示发言时间的计时灯亮了起来，今晚颁奖礼进行到现在本来就已经超时了，前面斯图尔特有些穿插笑话过长，最让人郁闷的是效果甚微。要不是在舞台的人是神奇扬，制片人吉尔-凯茨早就叫人亮灯了，但假如强行打断王扬的脱口秀，观众们肯定不满的，现在亮灯也只是让他注意时间而已。

　　“每次我都会被计时灯赶下去，那要有多么惹人讨厌啊！”王扬摇头笑说了句。轻笑声持续了下来，讨厌MY吗？凯拉-奈特利、查理兹-塞隆等人的答案都是NO；娜塔丽的答案是YES！他是她最讨厌最恨的人！

　　接下来，王扬真的正经地进入到感谢阶段：“谢谢我的家人，爸爸妈妈，你们都是最棒的！还有我的大小天使，杰西卡、珂珂，你们告诉了我什么是幸福，我爱你们！”在众人的掌声中，镜头扫了一下杰西卡，迷人的俏脸上满是可以看到的幸福甜蜜，眼眶有点微红，对他默默说道：“你也告诉了我什么是幸福，我爱你。”

　　客厅电视机的音量早已被调到很大很大，珂珂又好奇地咿呀了声，电视屏幕里的王扬没有做鬼脸，他继续说道：“谢谢电影艺术和科学学院，谢谢支持我的全球影迷粉丝们，火焰电影的同事们，我的朋友们，很多人今天都来了……还有全部《萤火虫》剧组的伙计们，你们太出色了，我应该要怎么感谢你们？我不知道！”

　　杰西卡、唐尼、莱杰、菲斯特、凯兹梅利克等所有人都望着他，一张张的笑脸，一只只的大拇指，看着众人，关于《萤火虫》的一幕幕从王扬心头涌出，令他的心情激荡了起来！

　　“我是传奇！”在全场数千嘉宾和数千万全美观众的注视下，王扬高高地举起了奖杯，眼神亮得噬人，还不待掌声暴起，他又道：“而你们是传奇缔造者；我是一只飞蛾，而你们是指引我在黑夜飞舞的萤火虫，谢谢！”

　　“哇哇噢——”、“呼呼！！”沸腾了，柯达剧院再一次陷入沸腾！掌声雷动，高呼声连绵不断！一个嘉宾站了起身，二个、三个……十个、一百个、一千个……菲斯特、唐尼、欧莎娜、威尔-史密斯、杰米-福克斯、萨尔玛-海耶克、珍妮弗-洛佩兹……众人都为舞台上意气风发的年轻人喝彩！

　　今晚他是最耀眼的人，今后他是最耀眼的传奇！

　　看着那个飞扬的身影，杰西卡的心跳快得几近窒息，竟要长长地叹息一声，怦然心动的感觉从来没有变过，她也是传奇缔造者之一！她是大天使，小天使的妈妈，也是萤火虫！难道她不是最棒的女人吗！？

　　心跳急速飙升的靓丽女士何止一个，“还有就是，像一只扑向火焰的飞蛾，很浪漫！”、“扑火的飞蛾？自寻死路？你是指我的电影吗？噢，我被伤害了，我刚刚被我电影的女主角伤害了……”明明周围只有掌声喊声，一些相谈甚欢的声音却隐约传来，瑞秋吁出一口气，几乎忘记要鼓掌，98年第一次见面初识时，她就知道这只扑火飞蛾……是她最喜欢的类型。

　　“呼！”娜塔丽一边鼓掌，一边吁了一口气，真是要命！为什么他会这么帅这么酷呢！这家伙明明魅力值都MAX了，怎么突然间又爆了上去，变成了IMAX！比她家查理还要可爱，还要让她想抱抱……转念间，娜塔丽又有些心烦怅惘，真可惜不是他的秋天……可不可以凛冬将至？算了吧！她不是斯塔克。

　　雷动的掌声在持续，不单是《萤火虫》军团、众多扬迷扬友，全场都在向走进后台的王扬送上自己的道贺和敬意，汤姆-汉克斯和工作人员跟在他身后。

　　这是一个传奇！无数电视机前的男扬迷哇的感慨出声，女扬迷满眼都是红心，兴奋地尖叫乱喊：“啊啊——”、“我要为扬生孩子！！”、“太不可思议了！！”扬黑们气个半死，支持扬叔叔的孩子们却是欢天喜地，史密斯家、韦登家、菲斯特家……大孩子小孩子都又蹦又跳，包括贾登等不少人疯狂喊着：“我是传奇！我是传奇！”

　　“呵呵，咿呀咿呀！喔喔呵呵——”珂珂的笑声让客厅里的气氛更加快乐，她吹弹可破的小脸蛋上只有最纯粹的笑容，约书亚逗她一下，她咂动了嘴巴几下，蓦然笑得更加开心了：“唔啊啊啊，喔喔喔——”

　　事实上王扬没有走进新闻采访间，而是从一边的通道又绕回去座席，因为他还是最佳影片的提名人之一。

　　“12次被提名，3次奥斯卡得主，有请杰克-尼科尔森。”此前王扬几人还未步入后台，旁白声便直接响了起来，掌声也渐渐停歇了。由于节目超时的关系，主持人斯图尔特不用出场。所以观众们的激动心情远远没有平静下来，对王扬的感言没来得及好好品味，就见到戴着眼镜、一身黑西装黑领结的尼科尔森从后台走出。

　　尼科尔森右手插衣袋，左手扬着结果信封，他来到麦克风前，这才展开双手弯腰地做了几下谦虚的绅士礼，台下嘉宾们顿时一片掌声和欢呼：“呼呼——”

　　“今年的最佳影片名单，是这五部精彩的电影，提名是……”

　　时间都被用光了，老头子言简意赅，舒缓的音乐响起，千家万户的电视屏幕上画面一变，上面左边是尼科尔森，右边是座位上的提名人，中间片名，下面则是提名影片片段，“《断背山》，黛安娜-欧莎娜，詹姆斯-沙姆士；”断背山，杰克笑看着从车子拿出钓鱼工具的恩尼斯走来，一阵热烈掌声响起；“《卡波特》，威廉-文斯，迈克尔-奥云；”……



　　第四百六十五章 最佳影片！

　　“《断背山》，黛安娜-欧莎娜、詹姆斯-沙姆士制片……《卡波特》，威廉-文斯、迈克尔-奥云制片；”随着杰克-尼科尔森的介绍，屏幕里出现了《卡波特》的影像片段和现场提名人，热烈的掌声在持续。

　　“《萤火虫》，王扬、乔斯-韦登制片。”柯达剧院立时恢复到沸腾状态，雷动般的掌声呼声让人热血澎湃，今晚星际牛仔的支持者最多！王扬还没有回到座位，只见韦登夫妇一脸笑容，杰西卡等人亦在笑着鼓掌，影像画面仍是重返宁静谷一段，孩子们向着马尔等人奔去，小女孩抬起头笑问什么。

　　“《晚安，好运》！”这时尼科尔森说罢，就转身往后台方向走去，全场嘉宾顿时响起一片哈哈大笑！在介绍最佳影片时还搞笑，也只有尼科尔森这样的老资格才敢，看来之前没有讲颁奖词的时间让他心有不甘。搞怪了一下，老头子这才回身过来，继续念道：“格兰特-赫斯洛夫制片，”热烈掌声重现，黑白影像里，爱德华在伏案工作；“《慕尼黑》，凯瑟琳-肯尼迪、斯蒂芬-斯皮尔伯格、巴里-孟德尔制片。”

　　掌声渐歇，现场背景音乐声“隆隆隆”地严肃了起来，尼科尔森先看了拆开的信封一眼，才抬头凑向麦克风，慢吞吞地说：“获得奥斯卡的是……”

　　今晚的终极大奖，第78届奥斯卡最佳影片！被公认是最重要的奥斯卡奖项，因为它是集合所有工会、学院等全部评委最终裁决出来的，并代表一部电影的导演、表演、音乐创作和编剧等所有努力的奖项：最佳影片！

　　在这一瞬间，全场数千嘉宾都安静了下来，五部电影的剧组成员们和支持者们都屏住了呼吸，没有谁是必胜的！

　　大热门《断背山》与小热门《卡波特》同性恋，要知道《午夜牛郎》是36年前的事了！大热门《萤火虫》科幻片，从来没有科幻电影拿奖的纪录！所以《晚安，好运》和《慕尼黑》成员们同样紧张期待，爆冷的机会很大！

　　“……”从尼科尔森出场到现在不过两、三分钟，欧莎娜、沙姆士已是满头冷汗；韦登绷紧了脸没有笑容，如果第一部制片电影就拿到奥斯卡，他只知道他和家人们都会很高兴很高兴；赫斯洛夫、克鲁尼等人心跳快得胸闷，拿下最佳原创剧本，他们的爆冷机率比《慕尼黑》大得多；斯皮尔伯格等人全神贯注，虽然《慕尼黑》的声势不怎么样，颁奖季的投入也较少，今晚暂时一无所获……但不是还有机会吗？

　　已经小跑地回到座位的王扬没有坐下地站着，右手握得最佳导演奖杯快现裂痕，如果可以，他想要最佳影片奖杯，给予了个人和剧组胜利、荣誉、骄傲的奖杯！

　　原本的得奖主《撞车》早在去年失利，现在是火焰电影第三次（0/5）冲击这个小金人，《第九区》、《休斯先生2》、《撞车》、《萤火虫》、《断背山》，FF会收获到第一个奥斯卡最佳影片么！？

　　“获得奥斯卡的是……”超过4000万全美电视观众们紧张地看着尼科尔森，保守派、先进派、同性恋牛仔派、星际牛仔派……

　　没有科幻电影拿最佳影片向来是奥斯卡最具争议的地方之一，不拿奖当然有争议，如果《萤火虫》破天荒，也一定会有各种的新争议，正如1999年第71届《莎翁情史》击败《拯救大兵瑞恩》、《美丽人生》等片，作为近30年来第一部拿下最佳影片的喜剧类电影（喜剧/剧情/爱情），人们对它和制片人哈维-韦恩斯坦的质疑与争议直到今天还在进行。

　　两年前《魔戒3》都给奇幻电影破了天荒，拿下最佳导演和最佳影片，更是平纪录地举起11项大奖！距离第一部被提名的科幻电影《发条橙》已经过去34年了，最好的破天荒时机终于到来，18亿全球票房的现象级史诗大作、具有深刻的主题和探讨、无与伦比的各方面制作、没有政治不正确、敌手们主题敏感、超高的大众人气和呼声……

　　《萤火虫》能不能创造历史、创造传奇？！最佳导演有了，再拿下最佳影片，平纪录地豪夺11项大奖！？

　　现场嘉宾们紧张地望着舞台，电视观众们紧张地望着屏幕，屏幕没有分格，然而任何人都知道此刻提名人们的心情！马上观众们就“WOOO——”地欢呼了起来，尖叫了起来，大喊了起来！

　　“《萤火虫》。”听到Fire，柯达剧院已是一片疯狂，再听到fly，整个典礼会场的气氛达到今晚最高潮，欢呼和掌声响彻云霄！科幻电影破天荒！奥斯卡殿堂第四部拿到11项大奖的影片！

　　尼科尔森罢念，摆了摆双手手指，颇惊讶地挑起眉头，“WOO”的一声，科幻片拿奖！而且……最年轻的最佳编剧！最年轻的最佳导演！最年轻的最佳剪辑师！最年轻的最佳制片人！台下众人早已陷入疯狂，老头子想，无论美版《无间道》的剧本怎么样，他都应该答应演出，不然就是一个老蠢蛋，谁知道明年的颁奖季情况会是怎么样？

　　“哇噢噢——”Firefly！Firefly！《萤火虫》剧组成员们无不欣喜若狂，起身欢呼雀跃！

　　韦登夫妇拥在一起，和善的前秃胖子热泪盈眶；唐尼夫妇拥在一起，马尔船长笑得毫无不羁浪子的风范；众多手持奖杯的人们都大笑大叫，菲斯特夫妇也在笑拥，莎娜-米尔科维奇-黑斯惊讶夸张地张大嘴巴，玛格丽特激动地亲吻了奖杯一下，凯兹梅利克、季默等人都先与妻子一拥，又互相大笑道贺：“太棒了！”、“哇！！我们拿到了！难以置信！”、“扬，扬！！哇——！！”、“噢我的天！”……

　　一时间，《萤火虫》座席区域既是欢天喜地又乱哄哄的，全场最快乐的地方！身处那边《断背山》区域的“蓝手套”希斯一扫之前的严肃和微笑，满脸最灿烂的笑容，起身鼓掌地和米歇尔笑说着什么。

　　周围的黛安娜、沙姆士、李安、海瑟薇等人亦在笑着鼓掌道贺，虽有失望却也接受了，输给《萤火虫》输给神奇扬，让他们无法恼起来，如何恼一个一手把《断背山》建立起来的人？

　　“哇噢噢！”、“啊啊啊——！”、“上帝啊！”、“啊啊啊——”听着电视音响传出的《萤火虫》激昂战斗乐，没到现场的剧组成员们也在疯狂地大吼大喊，迈克尔-皮特、艾伦-佩吉、哈里-乔治……

　　Firefly！一听到这个词，王扬就高高地举起了双手，举起了手中的最佳导演奖杯！咧嘴地大笑，眼睛瞪得又圆又大，心中的世界完全地舒展开阔了开去，拿到了！拿到了！！！大家、艾费多老头、师傅老头……献给你们！

　　“扬——”霍然间，他已经被杰西卡从身侧紧紧抱住，最佳剪辑奖杯放在红色座位上，她闭着湿润的眼眸，抱住他宽厚的胸背偎依着，激动地大喊：“是我们，Firefly——！！”

　　王扬突然转身抱住她，用力地把她整个人拔举起来，原地旋转了一大圈，他笑得很大声：“我们做到了！”杰西卡也笑得很大声：“我们做到了！！”两人都笑容灿烂，相对的眼眸里满是喜悦和爱意，周围很多人很热闹，但此时此刻似乎整个世界只有他们两个人，他笑道：“谢谢，谢谢，谢谢！”杰西卡嘟嘴地隔空吻了吻他：“谢谢你！”

　　直播镜头关注着这一切，见王扬把杰西卡抱起，全场的呼声尖叫声顿时更大！无论是爱、喜欢、抱有好感，无论单身还是不单身，众多女士们真的很羡慕杰西卡，太幸福了！娜塔丽、瑞秋用力鼓掌大声笑的同时，难免有一些不想和别人诉说的女儿家感慨，喜欢有很多原因，但让她们着迷的不是举起奖杯的那个他，是举起她的那个他。

　　“哇噢！！”王扬的获奖心情激动指数创了历史新高，他把最佳导演奖杯塞到杰西卡手上，同时亲吻了她嘴唇一下，便欢呼一声，小跑地走向舞台，招呼着乔斯-韦登：“快来啊！节目超时了！”乔斯-韦登乐呵呵地快步跟去。

　　“哈哈哈哈！我早就说了，噢哈哈！！”见到约书亚激动疯叫、面容扭曲的样子，珂珂发出一串串清脆响亮的笑声：“嘻嘻咿咿咿！喔啊啊咿咿！……”小天使开心，王爸爸、王妈妈、马克、凯茜几人都欢声笑语，尽情享受着这一份快乐这一份喜悦，走来走去好久的丹尼也伸出大舌头喘气。

　　“《萤火虫》被提名14项奥斯卡奖项，获得11项奥斯卡奖，最佳音响效果、最佳音效剪辑、最佳化妆、最佳摄影、最佳服装设计、最佳艺术指导、最佳原创配乐、最佳剪辑、最佳视觉效果、最佳导演和最佳影片。”

　　趁着获奖者们欢庆之际，现场旁白声响起，简单介绍了一下今晚绝对大赢家的收成情况。《萤火虫》令人遗憾地落选了最佳原创歌曲、最佳男配角、最佳原创剧本，而11项大奖与《宾虚》、《泰坦尼克号》、《魔戒3》共列奥斯卡历史第一位！目前三部全球票房超过10亿美金的电影都能收到这个成绩。

　　它并没有重复“《星球大战》悲剧”，继《魔戒3》之后，科幻电影大出风头！独立电影公司亦再一次鲜艳夺目！

　　在奥斯卡的历史长河里，大制片厂时代落下帷幕后，一直过了很久，仍然是传统大公司轮流登上最佳影片宝座。

　　直到1981年第54届，拉德公司&华纳兄弟的《烈火战车》夺奖，似乎开始改变了什么；1984年第57届，当时由联艺（UA）分裂出去而完全独立性质的猎户座制片以《莫扎特传》一鸣惊人，其后它再以《野战排》拿下第59届、《与狼共舞》拿下第63届、《沉默的羔羊》拿下第64届的最佳影片，只可惜经过收购、巅峰、失败、财务危机、被收购、破产……曾经的独立片商龙头猎户座已经在1999年关门大吉。

　　1996年第69届，米拉麦克斯以《英国病人》宣告新龙头登场，韦恩斯坦兄弟改变了颁奖季的规则玩法，1998年第71届，它再以和环球合资的《莎翁情史》得奖（版权拥有）；

　　1999年第72届却属于梦工厂的《美国丽人》，雄心勃勃的DW不甘示弱，与环球合资的《角斗士》（版权拥有）继续拿下2000年第73届，参与环球投资的《美丽心灵》夺得2001年第74届；2003年第75届，米拉麦克斯以《芝加哥》取回荣耀；2004年第76届，新线影业的《魔戒3》上演疯狂；今晚2006年第78届，火焰电影，《萤火虫》。

　　还有20世纪福克斯、派拉蒙和私人独立片商合作的《勇敢的心》、《泰坦尼克号》不算。现在猎户座早就没了；米拉麦克斯处于动荡；温斯坦影业尚未站稳阵脚；梦工厂被收购了；新线影业早就一部分属于时代华纳，且财务状况不容乐观；狮门未能争下《撞车》；完全独立性质的火焰电影成为双料年度票房冠军后，再一把接过奥斯卡最佳影片大旗！

　　毫无疑问的独立片商龙头！今天的火焰有点像1984-1986年时期的猎户座，旗下人才济济、开始收购和扩展业务……不同的是猎户座借钱，火焰不借钱；猎户座的大项目接连赔钱，火焰小项目赚钱、大项目更赚钱。

　　但走上巅峰的火焰还能保持如此巨大的成功几年？下一次拿最佳影片又是什么时候？除了一些专业电影媒体，没有人会去深思这些，特别现在可是欢庆时刻！FF拿到自己第一个奥斯卡最佳影片！

　　“哇噢噢——！！”电视机前，无数影迷粉丝们早已疯狂了，神奇扬的大胜利！扬迷们的大胜利！还记得那些影评人、那些扬黑当初怎么唱衰他吗？18亿全球票房，11项奥斯卡奖！！！那些人被扇得晕厥在地！伊芙琳喊得她妈妈忍受不住地用枕头捂住她：“啊啊啊——”克莱尔激动的心情无处宣泄，只好不断出拳打着亚当：“啊啊啊——”支持扬叔叔的孩子们亦在放声大喊……

　　柯达剧院相连的文艺复兴酒店新闻中心、后台采访间，来自全美全球各地的媒体记者们发稿都快发疯了：“《萤火虫》11项奖大获全胜”、“《萤火虫》创造历史”、“科幻类最佳影片诞生，神奇扬手捧三奖”……

　　神奇扬与《萤火虫》随之而来的新纪录也被人津津乐道，一些记者早就准备好了完整的资料，可以第一时间告诉网民影迷们又有什么疯狂事发生了！除了一大堆科幻类纪录，还有第一次最佳影片的制片人、导演、编剧、剪辑、原创歌曲都有同一个人参与并获得提名（5项），甚至有未获提名的表演；最佳影片的制片和导演是同一人（1/2），而纪录冠军保持者是威廉-惠勒（3/13）……

　　“恭喜你，扬。”典礼厅大舞台，尼科尔森和快步走来的王扬拥了拥，把右手的小金人交给他，王扬笑说了几声：“谢谢！抱歉用光你的时间了。”尼科尔森的老脸浮现笑容，声音沙哑：“我们等会再说，我有些关于《无间道》的问题。”他说罢走向乔斯-韦登，也是轻拥一下后，再把左手的小金人递给他：“恭喜你。”

　　“谢谢，谢谢。”韦登心绪澎湃地接过奖杯，右手顿时沉了一沉地坠下去，这才知道原来奥斯卡奖杯这么重，他用力握住，沉甸甸的感觉真是太美妙了！这一份重量由他和很多人的努力、支持、付出而凝聚。韦登一转身看向前方，哇！似乎才发现原来台下有这么多人！无数张脸庞、无数双眼睛，他骤然又激动又紧张，不禁暗暗地深呼吸一口平复情绪，怎么扬会应付得这么好？

　　这时候直播镜头扫向其他人，斯皮尔伯格抿嘴微笑地安坐在椅子上，让人看不出他的想法；克鲁尼、赫斯洛夫笑而露牙；而《断背山》剧组众人依然站着以表敬贺，见王扬要开始说话了，沙姆士、李安等人才纷纷落座。

　　“我现在真的很后悔，刚才我应该再来一次许诺，然后马上就兑现了……那会让我显得很英俊。”

　　王扬几句话再度使得没了哄然笑声挺久的柯达剧院一片欢腾，嘉宾们哈哈大乐，数位与MY相熟的靓丽女士又鼓掌又吹口哨，这样就很英俊了！

　　“呵呵！”王扬知道主持人不出场承接是严重超时的标志，估计计时器不会让他们说上很多话，所以才要争分夺秒，他不多开玩笑了，微笑道：“刚才我已经把大家都感谢过一遍了，我为你们骄傲！还有这次我要补充几位对我来说意义非凡的人，感谢艾费多，他教会我什么是电影；感谢我已经去世的师傅，他教会我太多了……”一股难言的情绪突然冲了上来，他抿了抿嘴，已是一脸平静，道：“师傅，我很思念你，谢谢！”

　　“呼呼呼——”一大片呼声掌声暴起，众多嘉宾、尤其王扬帮一份子使劲地拍着双手，虽然他没有说多少话、没有哽咽没有落泪，却十分动人。娜塔丽、瑞秋都在想，他和他师傅的感情真好啊！杰西卡默默地举了举左右手的两个奖杯，扬看到了。

　　王扬微笑地点了点头，便向旁边的韦登做了个“请”的手势，让开麦克风走到一边。

　　“噢！我要谢谢太多人了。”掌控了舞台的韦登憨憨一笑，简直激动难言，他知道自己的孩子们正在看着，爸爸和兄弟们在看着，妈妈在看着，讲稿忘了一大半，他自然地道：“谢谢我的家人，我的妻子凯、我的男孩们雅顿、斯奎尔，我爱你们！还有我妈妈李，如果你认识我妈妈，就会知道她是一个多么友善、多么坚强、多么美丽的女性，我一直都在为她感到骄傲。”

　　台下掌声雷动，亲情值得最响亮的掌声！熟知韦登的朋友们都清楚他是个坚定的女权主义者，正是因为受其妈妈影响。直播镜头扫过，凯-科勒笑容满面，那边韦登继续感谢了学院、火焰电影、《萤火虫》剧组众人、影迷剧迷们、好朋友等很多人后，又单独郑重地道：“非常感谢扬，和他合作是最愉快的事情，他的才华让我疯狂，他的年龄和头发让我妒忌……”

　　乔斯-韦登毕竟是一个幽默有趣的人，一旦适应了舞台，他就开始搞笑了，这句话自然惹得全场嘉宾大笑不止：“哈哈哈——”这时王扬故意以大幅度动作拨了拨额头，令爆笑声的分贝霍地加剧：“哈哈哈——”

　　然而还不待韦登继续说，典礼厅突然响起了《萤火虫》激昂的战斗乐：“嘟嘟嘟……”干脆计时灯也不用，也不示意他们下台，晚会直接结束！韦登说了句“谢谢”就不说了，王扬却凑向麦克风，大声说道：“为什么好像杰克-尼科尔森念错名字似的？无论如何，我可不会退回去！谢谢科幻电影！晚安！希望你们会喜欢这个节目！”

　　尽管战斗乐越来越大，但仍然无法盖住他的声音，无法盖住台下的大笑声，无法盖住雷动般的掌声和欢呼声：“呼呼——”

　　只见电视屏幕里，舞台侧面镜头越抽越高、越抽越远，嘉宾们都在鼓掌，台上的王扬挥了挥手后，与韦登、尼科尔森和工作人员一起走向后台。

　　一年一度的奥斯卡颁奖礼正式落下帷幕，而新的传奇已然诞生。



　　第四百六十六章 攻陷奥斯卡

　　“今晚对我来说一定是毕生难忘的，高兴、开心已经有些不足来形容了，反正我就快崩溃！我们共同创造了一个传奇，这是最伟大的那一部分。”

　　文艺复兴酒店里的奥斯卡颁奖礼后台采访间一片热闹，获奖人、颁奖嘉宾、媒体记者等人员们齐聚此地，走动的走动、拍照的拍照、问答的问答、聊天的聊天……

　　在印有ABC频道和奥斯卡标志的长长布景板前，举着小金人的获奖人们笑容灿烂，或个人或组合地摆着POSE，又有颁奖嘉宾走去凑热闹，前面的摄影记者们忙碌地捕捉着这些喜庆画面，耀眼的闪光连绵不断；而拍照完毕的获奖人们被另外的众多各路各国采访记者团团围住，回答着各种问题，一时间无比喧闹。

　　这个奥斯卡之夜共有13部影片捧奖而归，11项大奖的《萤火虫》，都是1项的《断背山》、《晚安，好运》、《卡波特》、《与歌同行》、《辛瑞那》、《不朽的园丁》、《川流熙攘》，还有《超级无敌掌门狗》、《黑帮暴徒》等6个单项影片奖得主；以及获得今年学院颁发的奥斯卡荣誉奖的罗伯特-奥特曼。

　　本届科幻片固然是横扫千军，没有谁可以比得上它的强劲风头；但学院派也拿走最佳男/女主角、男/女配角、原创/改编剧本、原创歌曲的7个奖，每部一个，敏感严肃的文艺影片并不是输了太多。

　　而火焰电影以两部电影豪夺12项大奖，成为当之无愧的最大赢家！

　　集火焰BOSS、最佳导演、最佳制片人……等身份于一身的神奇宝贝王扬自然被记者们里三层外三层地围了个结实，不答够足量的问题休想走人！身在外围的杰西卡也只能望夫兴叹，然后手持两奖地四处溜达。这时《洛杉矶时报》的一位棕发女记者问道：“希斯-莱杰落选了最佳男主角和最佳男配角，你怎么看？你好像不怎么满意乔治-克鲁尼拿奖，是吗？”

　　记者们都竖起了耳朵，手中的录音器材齐齐递近一些，这是个关键问题！

　　“WELL，我当然更希望希斯拿奖，这没什么好尴尬的，因为他的表演无可挑剔。”

　　王扬毫不掩饰心情地挺了挺眉头，看着一支支的录音笔和麦克风，继续道：“但你们知道霍夫曼、克鲁尼他们也都有拿奖的实力，有很棒的表演，他们拿到了，我们只能接受这个很大很大的遗憾。不过要知道一点，希斯很年轻，他是一个天才，所以我并不担心他，他很快就会拿到奥斯卡。”

　　记者们纷纷点头，心中已经闪过了一个个新闻标题：“神奇扬力挺莱杰”、“王扬称莱杰必拿奥斯卡”……《洛杉矶时报》的女记者马上再问道：“那你认为莱杰什么时候会拿到？美版《无间道》和《黑暗骑士》有机会吗？”

　　“哈哈，完全有机会！”王扬顿时笑了起来，原本小丑就让莱杰拿到最佳男配角，他相信“陈永仁”亦能让莱杰触碰到最佳男主角，他笑道：“希斯是我认识的演员中天赋最高、最努力的人之一，无论演什么电影，他都有拿奖机会，如果电影没有搞砸，机会就更大了，而我觉得《无间道》和《黑暗骑士》不会搞砸。”

　　“神奇扬，还是说说你吧。”记者们生起一片呵呵轻笑，就有《纽约时报》的白人男记者问道：“距离你上一次拿奖只过了三年，你认为自己下一次进来奥斯卡需要多久？”王扬随即道：“明年怎么样？”众人又是呵呵地笑，王扬却认真道：“这可不是什么玩笑，如果没有意外，美版《无间道》会在年底上映，它改编自一个非常优秀的故事，我们必须要有这个信心，它将有令人无法忽视的势头。”

　　尽管早已知道神奇宝贝的风格，记者们多少还是有些吃惊，太有信心了吧！那么……不客气了！一个个新闻标题从他们手中涌出：“神奇扬期待以美版《无间道》蝉联奥斯卡”、“神奇扬称明年再战奥斯卡”……

　　溜达了一圈回来的杰西卡闻言不禁瞪大眼睛，三年前是这样，现在又这样，他是在给自己找“乐趣”吗？她看了看手中的最佳导演和最佳影片奖杯。

　　趁大家惊讶地停顿了一下之际，又有一位女记者连忙问：“扬，你已经以科幻片拿到两个最佳导演了，唯一的获奖者！你创造了一系列的奇迹，这会让你更喜欢这个电影类型吗？我们知道《我是传奇》了，未来还有什么计划？什么时候有第三次？你有执导《萤火虫2》的想法吗？”

　　“我没有亮起计时灯吧？”王扬反问了句，几乎被一连串问题炸晕了。众人哈哈大笑，王扬见是《旧金山纪事报》的记者，笑说了句：“放心，刚才在舞台上说得不够过瘾，我会好好满足你们。”便耐心地回答：“我想我不会太过偏爱什么类型，吸引我的总是故事、人物和情感；有一些长远计划，但未来的事留给未来吧；什么时候有第三次？我不知道，我希望《我是传奇》就是；《萤火虫2》不在我的执导计划中，我相信乔斯-韦登会完美地完成工作；还有我今天的早餐吃了荷包蛋和燕麦片……”

　　与此同时，《萤火虫》军团的众人，霍夫曼、威瑟斯彭、克鲁尼等其他获奖者亦在回答着一个个问题，产生出一条条新闻，被影迷粉丝们在网络媒体上争相阅读。

　　“双双出局，莱杰、威廉姆斯称这还是美好的夜晚”、“《断背山》制片人称赞神奇扬伟大”、“霍夫曼至今难以置信”、“落选原创剧本奖，韦登最怕让家人失望”、“他们最感谢神奇扬”……

　　在后台拍照和采访结束后，王扬和杰西卡继续出席庆功派对，这次他没有借口不去《名利场》杂志举行的奥斯卡之夜，再者一众《萤火虫》剧组成员们都纷纷出席，自然不能少了导演。王扬当然又是派对的绝对主角，更别说火焰电影举办的火焰庆功派对，恭喜道贺声和笑声一直环绕着他的耳朵，他也不记得自己说了多少句“谢谢”。

　　当两人回到家中，已经是夜色浓烈的凌晨了，一番热闹的欢庆笑声后，宁静的宝宝房里多了三樽金灿灿的奖杯，杰西卡又把王扬以前那两个奥斯卡奖杯拿过来摆在一起，五个持剑骑士守护着睡得香甜的小天使。

　　今年不像三年前那样有正打得激烈的美伊战争，落下帷幕的第78届奥斯卡没有阻力地成为众多媒体报纸的头版封面，而王扬、韦登、菲斯特等全体《萤火虫》成员拿着11个奖杯、笑容灿烂地并肩站在布景板前的大照片登上了包括《洛杉矶时报》等好几家报纸的封面：“来自科幻的王者：《萤火虫》获11项奥斯卡奖！”

　　对于本届奥斯卡，人们大为争议的地方并不多，最佳外语片给了《黑帮暴徒》（南非）而不是《天堂此时》（巴勒斯坦）算一个、最佳男配角没有给“蓝手套”也算一个，至于《萤火虫》破天荒地扫下11个大奖，除了一些对人不对事的扬黑，影迷粉丝们无不拍手称快，影评人们亦纷纷叫好，几十年了，终于迎来这一天！

　　根据雅虎娱乐等网站的第一时间民意调查，民众的满意度高达80%以上，星际牛仔们可以说是众望所归，它也使得奥斯卡最终避开了同性恋、政治迫害、恐怖主义等敏感主题，《断背山》等佳片输得不冤。

　　当然还有一些并非普通扬黑的反对声音，无非就是“《萤火虫》有没有那么好？”之类，扬迷们大都懒得理会他们，这个问题是辩不清楚的，可事实摆在那里。而由于新晋影帝影后霍夫曼和威瑟斯彭没多少人气，也就没多少关注，他们的光芒黯黯淡淡，于是镜头都聚焦到《萤火虫》那里。

　　因为落选的三奖中，两个的提名人都是王扬和韦登，所以到最后，征战奥斯卡之夜的《萤火虫》军团只有希斯-莱杰空手而归，这理所当然地成为影迷粉丝们感到最大的遗憾。

　　雅虎用户艾尔玛-D激动地说：“当我听到乔治-克鲁尼的名字，我差点砸坏了电视！我甚至找不到一个能让自己接受的理由，谎话也不行。”弗罗-G则说：“莱杰应该拿走男主角和男配角，他的表演真的棒级了。”乔安娜-K说：“我最在乎的是MY，但莱杰像一只可怜的小狗，期待他未来的演出，我相信MY一定不会忘记他。”莉蒂亚对此十分赞同：“MY已经放话了，也许明年我们就能看到莱杰捧起最佳男主角的奖杯。”……

　　“科幻、年轻、传奇”都被评为是第78届奥斯卡的关键词，在主办方和直播商ABC看来，还有“高收视”。

　　收视率已经新鲜出炉！上次王扬出战奥斯卡，美伊战争导致了那届只有创了历史最低纪录的3305万人；今年不同了，根据尼尔森机构的统计，平均4420万全美观众收看了周日晚历时3小时35分钟的颁奖礼！！第78届成功超越了第76届的4350万，一跃成为近年最成功的奥斯卡典礼！

　　最高收视时段从颁发最佳导演开始出现，当王扬和韦登上台拿最佳影片的最后时刻，有高达4850万人收看！

　　不过主持人乔恩-斯图尔特却没有收到什么好评语，媒体大众的掌声寥寥，相反美联社、《洛杉矶时报》、《纽约时报》等多家媒体都指责他言辞保守、缺乏应变、笑话沓长等等，还不如看一期《每日秀》。而包办了结束语“晚安！希望你们会喜欢这个节目！”的客串主持人神奇扬自然是大出风头，他再度让世人见识到他异于常人的平静成熟、不凡的机智口才，再度献上了精彩的表现，无愧于“最幽默的”、“最有活力的”、“最迷人的”最佳导演等头衔。

　　在今年奥斯卡之夜举行之前，《人物》杂志列过“最精彩动人的五个奥斯卡最佳导演获奖感言”，王扬的第75届毫无悬念地入围，还有史蒂文-索德伯格的第73届……

　　这一届过后，也许影迷们会渐渐遗忘他拿最佳剪辑时的简短幽默、最佳影片时的匆匆动人，然而没有人会忘记他意气风发地高举奖杯、高喊“我是传奇”的经典一幕！

　　“我看到了旋风船长，我看到了神奇扬！他真是太帅了！我爱上了他！”妮可拉激动大喊；“一直都是MY的铁杆粉丝，从高中到现在工作！我这辈子跟定他了。”菲丽丝看来是个青年；温妮说：“扬的感言好棒！可给他的时间太短了，那些人在赶什么？难道不知道我们就想看他吗？”罗克同意地说：“实在难以理解最佳影片获奖者只有2分钟！多3分钟，ABC会损失什么？”卡米拉-B说：“人们为什么喜欢MY？因为他是那么英俊！”下面有一条回复被很多人点了支持“因为他的头发是那么茂密。”……

　　带领科幻片破天荒创纪录、重演了年轻奇迹、幽默动人的风采……这些都令神奇扬的MAX人气再爆上去，他在无数影迷粉丝心中的地位无人能够撼动，一说到“导演（Director）”，第一反应不是谁，正是王扬。

　　遍及了整个地球，所有人都在祝贺神奇扬，所有人都在关注神奇扬，所有人都在谈论神奇扬……

　　“11项大奖！《萤火虫》终结奥斯卡科幻类最佳影片空白”——《纽约时报》；“王扬最佳导演，《萤火虫》11项奖追平纪录”——新浪娱乐；“《萤火虫》11项奖成大赢家，神奇扬跻身伟大导演行列”——《旧金山纪事报》；“扬仔成就百年传奇！”——香港《苹果日报》；“科幻电影攻陷奥斯卡，王扬导演传奇”——英国《卫报》……



　　第四百六十七章 硬碰硬！

　　在IMDb网上，TOP-250榜单的争斗每天都在细水长流地进行，经过大半年时间，新晋奥斯卡最佳影片《萤火虫》仍然以9.3分雄据第一位，《教父》、《肖申克的救赎》都是9.1分。而由于《萤火虫》风头正劲，216家北美影院准备在3月10日新周末再度让它登上大银幕，收一些遗漏者和重看者的门票，按照以往情况，它有望再收100万美金以上的票房。

　　十部执导电影、九个奥斯卡个人提名，五个奥斯卡奖杯，两个最佳导演，26岁零1个月的王扬达到了一个前无古人、难有后来者的高度。

　　派拉蒙和《神奇导演》剧组有理由感到十分高兴，今年神奇宝贝的人气声望飙至了新的巅峰！走去街头随便拉一个年轻人问问，什么肤色族裔都好，没有不认识神奇扬的，这部电影推出得正是时候。对于最大的难题“神奇扬演员人选”，剧组已经试镜到几个挺不错的华裔年轻新人，斯科特-鲁丁难掩兴奋心情，直言“一切都出人意料的顺利”，影片有望在今年底上映。

　　不过似乎有些不顺利的事情发生了，美版《无间道》定档今年底……

　　《神奇导演》自然受影迷粉丝的关注和期待，王扬第三部科幻片《我是传奇》、同时拍摄的美版《无间道》更受关注和期待，尤其在他“放话”之后！后者冲击明年第79届奥斯卡！最佳影片、最佳导演、最佳男主角……

　　“成功不可避免地冲昏了他的头脑。”、“2006年传奇开始，2007年传奇终结？”神奇扬的豪情壮志难逃被那些一向态度扬黑的媒体打趣乃至嘲笑，扬黑们更是找到了突破口：“蠢蛋！”从《第九区》到《萤火虫》还要三年呢，这回拿到两个大奖，这家伙真是欢喜得晕头转向了！以美版《无间道》连续第二年杀进奥斯卡？呃，不是很多人看过港版《无间道》，反正是个互相卧底的警匪故事。

　　但是他们知道关键的一点，别说蝉联导演奖了，蝉联入围角逐都不太可能！

　　历史上只有两次蝉联获奖的情况，约翰-福特1941年第13届《愤怒的葡萄》&1942年第14届《青山翠谷》，约瑟夫-L-曼凯维奇1950年第22届《三妻艳史》&1951年第23届《彗星美人》，可那些都是上个世纪老黄历的事了，当时只有几家大制片厂，现在呢？时代早已不同，26岁手握两奖更是断了那一点点希望，因为评奖的是人，而不是自动打分机器，电影拍得再好，人家不投票也白搭，55年来没有新蝉联不是没有缘由。

　　当然理论上的机会还是有的，扬迷们都是这么想，正因为评奖的是人，之前科幻片还不是没拿过最佳影片和最佳导演吗？神奇扬就是专门创造传奇、创造奇迹的！他已经有太多了不起的事了，再来一件又有什么问题？

　　再谈谈蝉联入围角逐吧，进入20世纪80年代，只有史蒂芬-斯皮尔伯格（1982年《夺宝奇兵》&1983年《外星人ET》）、罗伯特-奥特曼（1993年《大玩家》&1994年《浮世男女》）、雷德利-斯科特（2001年《角斗士》&2002年《黑鹰坠落》）、克林特-伊斯特伍德（2004年《神秘之河》&2005年《百万美金宝贝》）的四次。

　　平均下来6.5年出现一次，扬迷们觉得没有任何问题，都快有些不屑了，难度太低！这是在侮辱神奇扬吗？要玩就玩连续三年入围，明年只是一个开始而已！美版《无间道》和《我是传奇》正好，相信神奇扬会在明年奥斯卡颁奖礼后说：“明年我继续来！”

　　扬黑们却觉得可以嘲讽，连续入围是可遇而不可求的，斯皮尔伯格是连续现象级影片、奥特曼文艺片、斯科特老资格了、伊斯特伍德文艺片，而王扬没有拍过黑帮犯罪电影，他的文艺片向来阳光积极，却也没入过奥斯卡，一定严肃黑暗的美版《无间道》拍得怎么样还不知道，总之王扬不可能轻易做到蝉联提名，何况又是“同时拍摄”，等于难度加大了一倍两倍……

　　有巅峰就有下坡路有低谷，他们就不信这家伙能一直保持状态！最快年底便能看到他表情尴尬的一幕，届时《神奇导演》也在上映，真是一个绝妙的讽刺。想着这些好事，扬黑们乐不可支。

　　“该死！”斯科特-鲁丁就头痛了，大卫-芬奇也忧郁了很多，难道这不是王扬狙击《神奇导演》的行动吗？早就知道他不会无动于衷！美版《无间道》已经定于12月22日全球上映。

　　值得一提的是，由格拉汉姆-金制片、马丁-斯科塞斯执导、莱昂纳多-迪卡普里奥主演的剧情片《血钻》（华纳兄弟）正在南非拍摄，这是继《纽约黑帮》之后三人的再次合作，它被誉为是06-07颁奖季的重头戏之一。

　　这并不是单独宣布的消息，奥斯卡大赢家火焰电影近日新公布了未来一系列影片的上映档期！惹得媒体争相报道、影迷粉丝争相关注、而片商们争相心惊肉跳！

　　从圣丹斯高价买断购入的《魔术师》定于9月15日，该档已有道恩-强森主演的《重振球风》（哥伦比亚）、斯嘉丽-约翰逊的《黑色大丽花》（环球）等片；《电锯惊魂4》自然继续万圣节档的10月27日，暂无对手，其它大规模上映新片要么提前要么压后；《阳光小美女》11月10日开始小规模登陆银幕；《致命魔术》则定于12月1日，该档有新线寄予厚望的《耶稣诞生记》。

　　不过更惹人注目的不是它们，而是火焰电影明年的诸多重磅计划。

　　《青蜂侠》定于3月16日上映，该档有《斯巴达300勇士》（华纳）第二周，下一周则有《忍者神龟》、《生死狙击》等片，如果影片过得去，《青蜂侠》拿下首周冠军不成问题；更受期待的《钢铁侠》定于6月1日，那时是肯定热闹的暑假档，次周的《加勒比海盗3》、下一周的《十三罗汉》等片都是它要取得佳绩的最大敌人；《刺客联盟2》定于暑假末期的7月27日，当周有0.75亿成本预算的喜剧动画《辛普森一家》，下周有1.1亿的《谍影重重3》、下下周有1.4亿的《尖峰时尖3》等大热动作片与它搏斗，看起来谁都不是好惹的角色。

　　但这些似乎仍是其次，神奇宝贝的科幻新作才最受人关注，《我是传奇》定档2007年7月6日，全球上映！

　　尽管大家早知道《我是传奇》一定会攻占明天夏天的某个月，5月、6月、7月都有可能，但当消息确定，7月份还是像原来一片晴朗的天空忽然间阴云密布，暴风雨要来了。有人欢喜有人愁，经过《萤火虫》长达4周的超级轰杀，谁都清楚如果你想新片拿到首周冠军，绝对绝对要对王扬的大制作避得远远的，何况这回还有“票房炸弹”威尔-史密斯！

　　神奇扬+史密斯+科幻大制作+好片=核弹！没有身处核辐射区的公司不禁欢呼庆祝，只是辐射区内里的人就愁肠百结了。

　　1.1亿预算的《虎胆龙威4》（福克斯）6月27日上映、1.5亿制作预算的动画片《料理鼠王》（迪斯尼/博纳）6月29日上映，这还不算最严重，毕竟是上一周（6-29至7-5），《我是传奇》再厉害也拿不到这周的冠军；定于7月11日的《哈利波特与凤凰社》（1.5亿预算）似乎亦不必担心，尤其知道了《我是传奇》格调的WB众高层一点都不慌。

　　先不说哈利的高超人气，大不了不打在7月6-12日碰运气的主意，现在有神奇扬加入也没机会了，推迟两天回到周五上映，确保火力足以拿下7月13-19日的周末和周冠军，难道《我是传奇》第二周还能掀起什么风浪吗？

　　于是最进退两难的影片是即将5月份开拍、定于明年7月3日上映的科幻大作《变形金刚》（派拉蒙&梦工厂），原本07年第27周只有自己一部大片，虽然导演迈克尔-贝彻底搞砸了《逃出克隆岛》，但凭着《变形金刚》玩具和动画片的巨大人气，只要拿特效、爆炸、场面、火辣花瓶这些爆米花喂观众们吃个饱，周冠军是手到擒来，《哈利波特与凤凰社》可捡不到便宜，相反它很可能捡到第26周的便宜。

　　现在《我是传奇》昂然挺入第27周，局势风云突变！如果《料理鼠王》和《虎胆龙威4》没有那么孱弱，《我是传奇》也没有遭遇滑铁卢，那《变形金刚》反而变成两周不讨好，极可能到头来一个冠军都拿不到。

　　所以要么撤回到6号上映，全力和《我是传奇》抵死火拼，争夺第27周的冠军；要么继续3号登陆银幕碰运气，两种选择！派拉蒙必须得做出一个决定。

　　媒体影迷们从来只关心冠军，亚军是谁没人在乎，没有冠军头衔对后续票房影响很大，这是派拉蒙最不愿意看到的情况。而且《变形金刚》的制作预算高达1.5亿，这些机器人的人气难以置信，自从这个项目开始正式面世以来，全球影迷的期待值和关注度就超乎寻常，派拉蒙&梦工厂头目们知道它会成功的，巨大成功！他们甚至谈了几次关于《变形金刚2》、《变形金刚3》的未来计划。

　　王扬不好惹；擎天柱、威震天、大黄蜂等变形金刚也不好惹！是他的拳头硬，还是巨型钢铁的拳头硬？

　　“就算王扬又怎么了？我们不一定会输。”制片人唐-墨菲、导演迈克尔-贝都充满信心，老板和监制斯皮尔伯格亦倾向于再战一场，去年《世界大战》输得太憋闷了。还有很多时间可供考虑，可派拉蒙已经差不多确定要火拼！不撤回来，第27周必输；回来火拼却不一定，假如《变形金刚》KO掉神奇扬！！！那简直……

　　从《当幸福来敲门》开始，他执导的7部电影全部可以拿下首周票房冠军！在热闹的夏天被人迎面一拳打趴？终结神奇的影片自然更加神奇！

　　退一步来说票房大战足够吸引人，输掉的话也能造成众多新闻报道，总比默默无闻地死去要好。何况《我是传奇》这种一两个演员、没什么爆米花的“无聊”项目，要不是神奇扬和史密斯，简直是来一部死一部，派拉蒙确实找不到退缩的理由。

　　由于是《变形金刚》先定档，算是抢占了档期，按照江湖规矩，冲上去的《我是传奇》颇有一些挑衅嫌隙，不过被媒体问及时，火焰电影发言人弗奥娜-哈森非常平静地强调：“夏天的档期总是那么紧张，明年从5月份到8月份，几乎每周都有一部预算过亿的新片，火焰只是在保持自己的节奏，并没有在挑选对手。”

　　事实上火焰电影内部众将都不知道，王扬真的挑选了，他就是在选择和《变形金刚》玩玩！

　　后期制作顺利的话，《我是传奇》6月份已经能上画，再与《钢铁侠》隔开两周后，那第24周的《神奇四侠2》（首周7745万，1.3亿成本）、第25周的《冒牌上帝2》（首周4553万，1.75亿成本）、第26周上映三天的《变形金刚》（8490万）、《料理鼠王》（首周8051万）、《虎胆龙威4》（5166万）都是无力的对手，出征圣诞档的WB版《我是传奇》首周1.03亿（第50周12月14-20日），可他偏偏选择第27周，原本《变形金刚》以1.02亿蝉联周冠军。

　　10天1.86亿，头7天票房1.565亿！《变形金刚》的战斗力非常强大，若然它把首映日放到周五，集中火力进攻开幕周，头7天票房说不定能突破1.60亿，当然前提是没有《我是传奇》作为对手。

　　谁会赢下首周冠军？王扬不知道，他就是想要不知道，罗伯特-泽米吉斯说得非常对，当激情逐渐失去，必须要给自己多找一些乐趣、找一些刺激，工作起来才有更大的热情！强大的对手便是很好的乐趣，非典型商业片VS最典型的暑期爆米花，孤独VS热闹，狗狗VS大黄蜂，没有女人VS梅根-福克斯，他在导演一出真实好戏。

　　“哈哈哈哈！”会议室里响起了一阵大笑声，在马克-斯朗特、克里斯-鲍尔、西蒙-威利斯等人略带疑惑的目光下，坐在主席位置的王扬笑着耸了耸肩，“啪”的一声，合上了手中的上映表，笑道：“我们现在还用害怕谁吗？拜托！我认为火焰保持自己的节奏就好了，总会有对手的，就2007年7月6日！”

　　于是《我是传奇》的北美开幕日就这样定了下来，谁都不知道神奇宝贝只是为了找乐子，却导致派拉蒙几位头目头痛至今。

　　明明两部电影还未开机拍摄，能否如期制作、如期上映皆是未知数，对于这一场极可能发生的票房大战，资深影迷粉丝们已经在IMDb等论坛社区讨论得沸沸扬扬。

　　没人在乎迈克尔-贝，派拉蒙找他来执导，就意味着《变形金刚》肯定是部纯粹的爆米花商业大片，别说什么内涵深度了，剧情和细节随时弱智，找斯蒂芬-索莫斯、布莱恩-辛格、乔-卡纳汉等人来导演都没有分别，甚至比他做得更好，或者更差。无论如何，影迷们有时候正是喜欢畅快淋漓、肾上腺素狂飙的“愚蠢乐趣”，特别这是变形金刚！

　　这才是关键，神奇扬VS变形金刚！黛比-C留言说：“MY必胜！我会第一时间去看电影《IAL》，而不是一堆爆破。”乔伊-L则说：“抱歉神奇扬，我会先看《变形金刚》再看《我是传奇》，期待真人电影版太久了。”亚伦-F也说：“汽车人陪伴着我长大，我是个大粉丝，所以我会先去看它，《我是传奇》等下一周吧。”

　　杰森-G说：“我想《变形金刚》会有一个愚蠢的故事、不错的CGI特效和动作场面，看第一遍是很棒，第二遍是无聊，但你依然要去看第一遍。”哈夫-T则说：“当然神奇扬，看他的电影是一种享受！”艾丽西亚说：“王扬=伟大的电影，迈克尔-贝=吵得你无法在放映厅睡个好觉。”布兰登-S亦支持王扬：“谁来了？哦，擎天柱，一起去看《我是传奇》吗？”……

　　不管《变形金刚》是3号或6号上映，2007年第27周必有一场硬碰硬的激烈战争。



　　第四百六十八章 计划

　　说出去几乎没人相信，奥斯卡颁奖典礼落幕后的第二天，王扬就卸下华服穿上休闲装如常地工作了，当然少不了抽时间接受来自全美全球各地媒体的采访，谈谈获奖的心情、谈谈未来的计划、谈谈工作谈谈家庭……随着日子一天天地过去，这些一箩筐一箩筐的问题才渐渐减少，今年奥斯卡的花絮、评论、访谈等后续报道也宣告结束。

　　王扬对此是松出一口气的，热闹的颁奖季总算闭幕，他可以更专注地对付各项工作，好几部要监制的电影，两部制导编的电影，还有电视剧，以及几家公司，他感觉自己就像一个陀螺，不停地转来转去，还真是TOP船长。

　　相比《我是传奇》的筹备有条不紊，美版《无间道》则显得十分急速，王扬已经和庄文强、麦兆辉面谈过几次，讨论了一些剧本改编的问题，故事时间即卧底时长定于微妙的中间点，既没有十年那么久，也没有一年两年那么短，陈永仁和刘建明正处于一个关口，遇事反应不会慌乱无措到神经质，亦不会从容淡定得如斯科菲尔德般，更像是一个正常年轻人。

　　“人，一旦被迫与他熟悉的生活剥离，就注定了悲惨的结束。”这是《无间道风云》编剧威廉-莫纳汉想说的话，这个主题贯穿了整部影片，形成了两个版本的差异。

　　可以说《无间道风云》讲了一个与《无间道》相差不大的故事、一群差不多的人物，却不是主要在探讨人性善恶，它更偏重去探讨身份的重要性，你失去了身份，被迫过着与自己期望相背离的生活，你就完蛋，就会是一个死者（The-Departed），这也是“科林-沙利文”（刘建明）最后结局时死去的原因之一。

　　为更好地达到这个主题，《无间道风云》的格调便定为残酷粗暴，这正是斯科塞斯擅长的风格，比如他粗俗狂放的影史经典《盗亦有道》。

　　剧本没什么人情味，编剧无意让人物关系太过错综复杂，所以比利和警官的感情十分淡薄，沙利文只是黑帮老大的一只棋子；所以马丁-斯科塞斯总体上追求一种“隔离”的感觉，失去身份的比利痛苦不堪，不停想要回自己的身份，他就像丧家犬、落水狗，但莱纳昂多仍然演得过火了。

　　同样为了冷酷，各方面手法上便不煽情了，例如《无间道》黄警官坠楼身亡时，用慢镜头+闪回镜头+哀乐，陈永仁呆若木鸡，那一刻他只为黄警官的死而难过；《无间道风云》则突然砸下来溅得一地血，比利惊慌失措，他既为警官的死难过，也想到自己的可怕处境；这并非导演不懂情感烘托，是因为后者追求的观影感受是压抑惊恐，而不是悲伤难过，这就是主题不同造成的差异。

　　另一方面它着重刻画的是城市黑暗角落、国家黑暗角落的状况，于是有FBI和黑帮老大的勾结，有结局镜头的老鼠，它似乎在说“这个国家到处都是老鼠”，又似乎说：“老鼠有它的身份，它就是一只角落的老鼠，所以它活着。”

　　如果说《无间道风云》是《盗亦有道》，走的是粗野真实的路线；那么《无间道》则是《教父》，走的是文艺诗意的路线。

　　佛曰：“受身无间永远不死，寿长乃无间地狱中之大劫。”无间地狱是佛教里最苦的一个地狱，永世受苦受难，不得轮回解脱。这是《无间道》对两个卧底生活的形容，亦是对结局的解读，它着重刻画两名卧底的挣扎痛苦的内心世界，以及各种情感纠缠，主题则是人性善恶、因果报应。

　　善恶选择只在一念之间，一念成正义，一念成邪恶，然而这一念往往决定了一个人的一生，所谓的“一步错，步步错；一子错，满盘皆落索”，世间最痛苦的事情莫不过“曾经有一份真挚的爱情摆在我面前……”，莫不过任何的选择、任何的事情只能回首而不能重来，什么机会都不会有。

　　这也是两人在天台一段对话的缘由：“给我一个机会。”、“怎么给你机会？”、“我以前没的选，现在我想做个好人。”、“好啊，去跟法官说，看他让不让你做好人！”、“那就是让我去死！”、“对不起，我是警察。”、“谁知道？”

　　如果抱着《无间道》的主题和情感去看《无间道风云》，那么后者确实是烂片一部，相反亦然，想欣赏到两部好电影，就不能简单地把它们放到一起进行对比。不过按照原本的评价反响来看，一部分亚洲观众不可避免地对《无间道》先入为主了，一开始就认定了一些《无间道风云》不该有的东西，比如江湖道义、兄弟之情等。

　　这没什么出奇，任何改编和重拍都会发生类似情况，像《人猿星球》哪个版本更好？《午夜凶铃》的日版和美版哪个更吓人？

　　王扬知道这种情况肯定会“再次”发生的，尤其亚洲观众的心思更为细腻，文化上又有更多的“羁绊”，黑帮片的人性善恶难分，坏人亦有江湖道义，不是单纯的“生意就是生意”，所以他们喜欢细细品味意境，而不是全片出现237次FUCK和22次CUNT，《无间道》最后陈永仁死，刘建明不死，这亦是东方哲学，死去的人其实得到了解脱，活着的人却继续受罪。

　　他又有想说的话和想刻画的东西，说起来大概是两者的中间值，既不是简单粗暴，又不是文艺诗意，他想要探讨两人的内心世界，也要一个孤独压抑的观感。

　　而为了更强的代入感，王扬不准备特别去做煽情，但一些情感细节需要好好地刻画，给予两位男主角一个足够大的发挥空间，展现出他们复杂的内心。

　　剧本的改编框架已经定型了，时代背景定于80年代的纽约，主要是为了避开一些现代高科技，还有使得影片拥有特定的时代气息，不像“现在”这么不特别。一些主要角色和主要场景的大纲已列好了出来，足以让各部门进行先期选景、布景、道具、服装等筹备工作，至于角色台词、场景细节则可以慢慢补充和修改。重点是他要给各部门阐述清楚构思和意图，让大家明白他想要什么东西。

　　但是这部FF美版《无间道》的片名，仍然没有确定下来，而发行部门十分着急。

　　无论有多么忙，陀螺都有停下来休息的时间，王扬不会允许自己疏忽了家人们。

　　“扬，我们明年再生一个BABY好不好？”

　　夜幕下，清新温馨的宝宝房里，听到杰西卡充满期待的话，正逗着女儿的王扬惊讶了：“明年？”被他从宝宝床上抱起来的珂珂眨巴了一下大眼睛，“喔喔呀呀”地在学语，杰西卡看了女儿一眼，穿着熊宝宝图案的淡棕色衣服，胖胖乎乎的真是可爱，她一脸甜美的笑容，双眼发亮地看向他，道：“我们把预产期定在10月份，那时候珂珂快2岁了，懂得照顾自己。”

　　杰西卡真的不觉得有什么问题，她妈妈生完她之后，14个月多一点后约书亚出生，那时她才1岁零2个半月！珂珂比她聪明，又比她强壮，不但高大，出生到现在还没生过病，只流过一点点鼻涕，第二天就没了，真好真棒！

　　“你想想，我们2岁的朱诺怎么可能应付不来？”杰西卡做了个夸张的鬼脸，惹得珂珂一阵清脆大笑，好像在赞同妈妈的话，她兴致勃勃地继续说道：“这次有了经验，我觉得我的孕期表现可以做得更棒，然后珂珂就有一个妹妹或弟弟，呵呵！”她陶醉地笑了几声，眼前浮现出拖着珂珂抱着宝宝的画面……

　　见王扬迟迟不表态，她忽然撒娇地撅起嘴巴，抱摇着他的手臂：“宝宝太可爱了！我好想再生一个！亲爱的，生吧生吧！”

　　看着妈妈这个“怪异”的样子，珂珂大感滑稽地笑了起来，抡动小胳膊蹬动脚丫，马上就已经是乐不可支：“咿咿咿咿！！呀！！喔喔——呀！”杰西卡悄悄地停止了下来，贝齿咬着嘴唇，眼睛转来溜去，脸颊有点红。没想到珂珂立时更加开心了，大眼睛都弯成月牙：“咿咿咿！！呀！！呀！呀——！”

　　“叛逆女孩。”两人都不禁开心地哈哈大笑，这个坏坏的小朱诺。

　　王扬抱着小朱诺一边往房外走去，一边想着她的计划，当然不是要生就马上有个宝宝，预产期明年10月份的话，到肚子隆起的孕期阶段，珂珂已经一岁多了，不会不方便，2岁有妹妹弟弟挺适合。他喜欢宝宝喜欢孩子，以现在的家庭情况来说，多几个宝宝都没问题，他点了点头：“我同意珂珂没有问题，你知道我喜欢宝宝，但是……”

　　杰西卡知道他BUT什么，一时间苦恼地皱起秀眉，一盆冷水当头泼了下来似的，明年要拍摄《萤火虫2》啊！还有一部他说的神秘喜剧，那部可以推掉，《萤火虫2》却不能。“哎！怎么办？”杰西卡没了主意，别说肯定有大量武打戏了，就算只有文戏，有了拍《萤火虫》时累得病倒的前车之鉴，她可不敢冒险，如果累得流产了，那是最恐怖的事情。

　　“唔……”王扬清楚这一点，而且明白她的心意，这就像拍电影，第一部积累够经验之后，她要对“第二部”进行更加周全完美的胎教胎育，没有工作才会提供充足的时间，还要照顾珂珂。说不定以后生腻了一胎一个，第三胎还想来个“同时拍摄”的双胞胎。然而就明年，她的工作表很满，尤其瑞娃是主要角色，现在肯定不可能换人出演，他询问道：“还是拍完《萤火虫2》后再怀孕吧？推迟预产期。”

　　《萤火虫2》预定于明年5月份开机拍摄，2008年6月份上映，拍摄周期至少需要4个月，也许5个月，即是说大概9月份前都不能怀孕，那二宝宝出生要08年夏末了。

　　来到客厅沙发坐下，王扬把这些详细地告诉她，而且揭开了一层神秘面纱，那部喜剧名为《伴娘》，没错就是讲做伴娘的故事，应该会在明年第一季拍摄。

　　“嗯。”可是杰西卡目前心情怅惘，没什么兴趣和欢喜，秀眉倒是越皱越紧，2008年夏末啊！好吧！她看了看珂珂憨憨的笑脸，心情又迅速舒展开来，爱死这个小天使啦！想那么多做什么，先一心一意照顾好珂珂，等到她蹦蹦跳跳的时候，又该嫌时间过得太快了。杰西卡俏脸上重现笑容，道：“我知道的！拍完再说吧，但我先声明了。”她表情严肃：“07年9月到08年夏天是我的孕期。”

　　她的意思当然是让他在那段时间别让自己太忙，不能再来“同时拍摄”了。王扬严肃地搓了搓她的头发，点头应是：“明白。”他笑了笑，又道：“不过我也有一个计划，你知道我一直准备着拍摄一部IMAX-3D电影，09年上映，我已经有大致的想法了，本来打算邀请你演女主角的……”

　　“什么？”杰西卡瞪大眼睛，连忙摆手：“不，别找我！我要生宝宝。”

　　王扬表明认真态度地直视着她，缓缓地道：“杰西，未来几年，火焰会联合IMAX几家公司推动北美、全世界的影院老板升级放映系统，和开设IMAX巨幕厅，还有福克斯也准备那么做，因为他们和IMAX公司有过沟通了，到09年的时候，3D影院、IMAX-3D影院的数量会有很多很多……你知道这意味着什么吗？”杰西卡没说话地摇头，王扬的声音先低后高：“那部3D电影会比《萤火虫》更成功，人们会像疯了一样跑到电影院看它，疯了一样！”

　　“哇。”杰西卡感叹了一声，比《萤火虫》更成功吗？那又怎么样，她抱住他的胳膊偎依了一下，发出傻乎乎的笑声：“我要生宝宝。”

　　“OK。”王扬拿她没办法地笑着点头，生宝宝还是拍戏，到时再说吧！他又搓了搓她的头发，弄得发箍掉了下来，看着这一切的珂珂顿时咿呀地大笑，杰西卡白了他一眼，把发箍轻轻地戴到珂珂头上，一边问道：“会很忙吗？”在珂珂开心的笑声下，王扬笑道：“我想还好吧，不会比现在更糟糕了，哈哈！”

　　当明年完成《我是传奇》的拍摄工作后，他就要一边做后期制作，一边着手正式筹备那个3D项目了，07年第四季初开机，否则时间上还真是有些吃紧，毕竟要和雄心勃勃的《阿凡达》赛跑。

　　事实上王扬还考虑到一点，他很早就公开说过要制作3D影片，这两年来的研发技术行动因为要与IMAX等图形公司、摄影机公司合作，自然瞒不住业内人士，大家都清楚“神奇扬真的要制作3D影片”，这其实并不是什么稀奇事，定于明年11月上映的《贝奥武夫》（全动作捕捉+3D）、同样正在筹备的《地心历险记》（06年6月开拍，08年9月上映，与《阿凡达》一个类型3D技术）都是3D影片，更别说其它后期转制的了。

　　他的加入意味着多一部，也意味着他的看好。虽然20世纪福克斯不知道吃到恰好的3D果子的《阿凡达》有多么疯狂，但巨大的投资和推动院线升级就表明了决心，他们不是傻的，他们知道第一次和第二次的区别有多大，“IMAX影片”已经说明了什么。所以当“神奇扬3D影片要登陆09年暑假档”的消息公之于世之后，福克斯有可能会提前《阿凡达》的上映档期，抢到他前面或者正面碰撞，那么到时候……

　　王扬也不知道会发生什么情况，反正他充满信心，《阿凡达》来了就再来硬碰硬吧。

　　不过这次有很多情况不同，因为又要推动院线升级放映系统，又要和福克斯以及《阿凡达》背后几十家投资商直面PK，那是一个很巨大的利益集团，不是火焰电影一家公司足以对抗的，什么暗中使坏反而是其次，问题在于那一股风暴的形成！这些投资商多多少少都是上映后造成各方面效应的燃料助力，正是有它们推波助澜，才不是《贝奥武夫》、不是《地心历险记》，却是《阿凡达》让人们疯了。

　　多一些盟友多一些帮助多一些力量，所以对于那个3D项目，火焰电影将会拉华纳兄弟等公司进来一起投资，形成一个以火焰为首的利益集团，反正3D影片的预算足够大，他相信华纳兄弟它们会非常乐意的，特别当明年《我是传奇》取得成功的话。

　　就目前来说，《我是传奇》、《无间道》的制作才是他最需要做好的事情，它们各自都有难缠的对手，王扬可不允许有什么马虎和差错。



　　第四百六十九章 发展

　　3月13日，第11届帝国奖颁奖典礼在英国伦敦希尔顿酒店举行，《萤火虫》拿下最佳电影、最佳科幻/奇幻类影片、最佳导演三项大奖；《傲慢与偏见》的凯利-蕾莉击败科洛-莫瑞兹等人夺得最佳新人奖。

　　到了3月25日，第27届青年艺术家奖在洛杉矶揭晓，科洛-莫瑞兹大出风头，她以《和莎莫的500天》拿到十岁或以下最佳电影女演员、还提名最佳电影女配角，以及以《鬼影实录3》入围最佳电影女主角。

　　小科洛已一跃成为好莱坞最炙手可热的童星之一，片约一份份地涌了上来，除了确定将出演FF明年拍摄的《马利和我》、《萤火虫2》，她还接了狮门影业的重拍西部片《决斗犹马镇》，扮演主角丹-埃文斯的女儿，本来1957年版里埃文斯是有两个儿子的，现在为了这个超人气童星为了市场，编剧把小儿子改成了小女儿，这部电影定于今年第四季拍摄，小科洛又有给迪斯尼动画片配音、还有到《绝望的主妇》出演几集等工作，真是个小大忙人。

　　事实上她还可以更忙一些，但父爱泛滥的王扬告诫她、告诫她的家人，小小年纪不要整天工作，别因为这样荒废了童年和学业，不要骄傲自满！

　　对于亲爱的扬叔叔，小科洛自然是言听计从，她的哥哥父母等家人亦听从建议，他们当然更爱护小科洛，会作出适当合理的工作安排，再者目前的片约都是工作量不多的配角，倒成了小科洛的玩耍时间，她可热爱表演呢。

　　虽然莫瑞兹人小鬼大，但说到底还是一个9岁小女孩，她十分期待即将于3月31日全球上映的《冰河世纪3》，长毛象曼尼、剑齿虎迭戈、树懒希德……这次为了寻找同伴，一群可爱的动物们闯进了恐龙的领域，他们会认识什么新朋友？又将遭遇到什么危险？这些都让无数IA迷们充满期待。

　　02年《冰河世纪》全球票房4.76亿，04年《冰河世纪2》全球票房7.3亿，如今时隔两年，《冰河世纪3》爆笑袭来！

　　尽管火焰&蓝天推出续集的速度一向颇受质疑，但影片的高质量都往往让媒体大众称赞地竖起大拇指，《IA3》是火焰电影今年上映的第一部新片，1亿美金制作成本，相较前作涨了2500万，作为首个三部曲的最终作，火焰对它自然是寄予厚望，宣传预算高达大片级别的3500万，这代表着《IA3》的票房保险线在3亿全球票房以上。

　　3亿？太少了吧！这的确是火焰&蓝天的想法，无论怎么样去预测，《IA3》似乎都能收到5亿，而年轻大BOSS的期望是冲击9亿甚至10亿全球票房！

　　正所谓“人有多大胆，票房有多大高”，着眼于9亿的火焰为《IA3》定了全球同步上映的格调，澳大利亚、中国、巴西、法国、德国、意大利、墨西哥、俄罗斯、西班牙、英国……这些海外大票仓统统蓄势待发！法国、巴西、新加坡三地的发行更是由火焰分公司负责，它将登陆全球数万块普通银幕的同时，也会出现在IMAX巨幕、3D银幕等放映厅。

　　此前WB新片《V字仇杀队》顺利以3684万拿下3月17-23日的首周冠军，它的烂番茄三指标分别是73%/63%和88%，影评界对其毁誉参半，观众界则很是喜欢。毫无悬念，娜塔丽-波特曼的表演受到了两界的一致赞扬，人们终于看到了她光头杀手的CULT造型，看到疯狂的Evey，“闪耀”、“太棒了”、“独特”、“伟大”、“惊人的”等褒义词不绝于耳，因为神奇扬力挺娜塔丽而跑去观看的扬迷们都没有失望，NICE！

　　不过它的票房力量未能持续下去，不但把3月24-30号周冠军拱手让给《局内人》，票房趋势还大跌-55.3%只收下1646万，破亿自然无望，正如一些媒体报道评论打趣所言，娜塔丽-波特曼离开了神奇扬，也失去了神奇力量。

　　时入四月份，新的一周开始，而上映14周的《和莎莫的500天》已经全线下画，电影的放映周长越来越短了，尤其对于“赶集发动者”王扬的电影来说。

　　这部近年来最成功的非典型爱情片最终收下了2.36亿北美票房，这个成绩在王扬的个人执导排行榜里名列第4位，在浪漫喜剧（1978年至今）里名列第2位，仅差榜首2.41亿的《我盛大的希腊婚礼》500万；然而如果说全球票房，《500天》却是第一位，加上掀起小清新旋风的1.61亿海外票房后，它的全球票房高达3.97亿！而它的制作成本仅仅是1500万。

　　简直就是合法抢钱！取得如此骄人的佳绩，火焰电影一如既往地给剧组众员封了一封不同金额的奖励红包，大方正是“最佳老板”王扬人缘这么好的原因之一，也是大家愿意跟着他“同时拍摄”的原因之一，明明会累个半死却充满斗志，很多时候事情就是这样，别人拼死拼活跟着你，赚了一大笔没有一点奖励？个人魅力不是MAX。

　　“大碗喝酒、大块吃肉、大秤分银，吴老鬼才会跟着你爷爷。”王爷爷从小这么教导王扬，王扬也准备这么教导珂珂。

　　但娜塔丽-波特曼没有，王扬唯独不给她封红包，扬言那样有辱他们的兄弟情义！娜塔丽却严正抗议，不封就算了，还故意跟她提这件事，什么小科洛有糖果、扎卡里有糖果，难道不知道她正存着钱开办她的英俊的查理电影公司吗？实在可恶！王扬经过一番深思熟虑之后，还是没有，他说：“考验我们友谊的时候来了！”娜塔丽只说了一句话：“FUCK-YOU！”

　　3.97亿使得《500天》稳稳压过3.68亿的《我盛大的希腊婚礼》，成为近年全球最卖座的浪漫喜剧，从此再无神奇扬不懂拍爱情片之说。

　　同样全线下画的还有也放映14周的《慕尼黑》，这部影片最宽1498家影院，只收到了4740万北美/1.30亿全球票房，相比其7000万制作成本，可以说环球亏了一笔；而与神奇扬隔空过招的斯皮尔伯格，这一役再次完败。

　　这周《断背山》在180家影院收走了15.8万多票房，它的北美总额已有8621万，在同性恋（1980年至今）影片里排名第3位，由于它未能获得奥斯卡最佳导演等一些奖项，在颁奖季一直被《萤火虫》死死压着，所以虽然火焰的宣传更加卖力，但它的票房表现和焦点05版没多少差别，大概也是因为这个题材的观影群体很难有什么变化。

　　然而就目前1.82亿全球票房的成绩，它已经足以令火焰电影众将士们感到十分开心，再加上最终2.06亿全球票房的《电锯惊魂3》，去年七部电影100%胜利！

　　由于二百多家影院趁着月初的奥斯卡效应重映《萤火虫》，这部奥斯卡最佳影片重映三周再度落幕下画，又卖了200多万门票，北美票房升至6.53亿，全球票房则是18.2亿。

　　《萤火虫2》似乎很是遥远，王扬和乔斯-韦登都还没有确定好剧本，《萤火虫》TV剧集版则马上周一开机拍摄，进展如此顺利实在不足为奇，一来火焰家庭娱乐的资金供给毫不含糊，二来韦登早有厚厚的一本剧集剧本，只需要把故事内容移植到另一只飞船上，星际牛仔的世界仍然会得到展现，这些工夫对《吸血鬼猎人巴菲》、《天使》之父来说并不是难事。

　　《萤火虫》TV剧集版将于今年秋季档登陆NBC频道，不必多说当初枪毙了《萤火虫》的FOX频道有多么心痛多么悲伤，反正NBC趾高气扬！失去神奇扬的《越狱》第三季表现平平，收视逐渐下滑了一些，第四季都不知道还能不能保住2000万观众级别，NBC需要一个新王者；何况好剧不嫌多，《萤火虫》会在周四晚9：00-10：00登场，对抗CBS的王牌《CSI：犯罪现场调查》！

　　要知道《CSI》本季收视长期以2500+万人盘踞前三位，《萤火虫》就是去收拾它的，周四晚九点档的荧屏格局是时候改变了！它会扛不过《CSI》，会没有收视吗？NBC高层们非常不屑，笑话！

　　预定首季24集的《萤火虫》TV剧集版由火焰家庭娱乐全额独立投资，但别以为它的制作成本很低，恰恰相反，平均每集500万预算、首播集1500万预算，24集下来正好1.3亿预算！

　　对于拿出1.25亿美金制作《兄弟连》的HBO好像高不到哪里去，可《兄弟连》是收费频道迷你剧，而《萤火虫》是广播频道电视剧，两者是完全不同的，在后者这边，《萤火虫》一下子把《迷失》的“预算最高的剧集”头衔夺了过来。除了高水准的编制导团队，这么多钱主要是花在特效、外景上面，前期宣传已经号称有“电影效果”。

　　而在演员阵容方面，创始人乔斯-韦登启用了一些“韦登帮”成员们，例如内森-菲利安，他将饰演男主角“弗莱船长”，一个和马尔船长是欢喜冤家死对头的有趣家伙，韦登把男主角命名为“弗莱”正是要向王扬致敬。

　　这些花絮让影迷粉丝们大感有趣，他们一直更关心的是那神奇扬担任什么职责呢？他参与了这套剧集的多少？

　　对此，乔斯-韦登在论坛上向GEEK粉丝们表示：“扬没有参与具体执行工作，但他提供了非常多那个世界的细节设定、建设性意见和十分重要的观点，特别他告诉了我们编剧团队关于节奏上的一些方向，这真的意义重大，它决定着大家能在每一集里看到多少主线故事内容、多少单元故事内容、多少星际牛仔娱乐、文化等生活细节、多少城市的风情，还有多少特效。扬的参与让我们的故事更加紧张刺激，又幽默有趣。”

　　宣传上说王扬是《萤火虫》TV剧集版监制，其实就是这么一个策划制片人之一，不过已经足够了，超高成本预算、神奇扬、韦登、萤火虫……这些元素加起来，等于万众期待！影迷观众们真想穿越时空去抢先看完这套剧。

　　尽管如此，它还未开始制作就晃得观众们芳心大乱，NBC频道仍然不敢全季预订，其它想竞争的频道亦是如此，风险太大了！NBC只敢先购下半季的12集，如果到时收视没有达到理想……那么冬歇期之后，它不用回归了。

　　与此同时火焰集团又有了一个不大不小的动作，通过注资兼并，王扬的私人游戏开发公司“火种娱乐（Tinder-Entertainment）”正式加入火焰集团旗下。

　　这家公司自2002年成立以来一直没什么大动静，都是在做一些轻松精美的休闲小游戏，比如《冰河世纪》系列的“松鼠收集果实”、“松鼠跳跃”等，收益维持着公司开支，别说神奇成绩了，连上新闻的机会都几乎没有，以至于媒体大众们渐渐遗忘了神奇扬还有这么一个“玩具”，只有杂志在列“好莱坞最不务正业的人”榜单时，肯定会提到王扬，然后IT网站、游戏公司、球评家、人气博客主、餐饮……

　　事实上王扬对游戏的热情一点都没有减弱，玩游戏和制作游戏都是，他是可以沉迷电玩的GEEK。而火种这几年间都在执行着一项“神秘任务”，最初他和克里斯-泰勒等人的设想是购买BioWare公司的游戏引擎“无限”的使用权，以此来开发大型RPG游戏，然而事情的发展不是很好，最终不欢而散。

　　王扬向来不是一个喜欢婆婆妈妈、受人束缚的人，于是下令自我研发一款游戏引擎！

　　众多游戏商走向灭亡的原因归根到底是没有自己的游戏引擎，正如蓝天工作室、图像引擎一样，火种想要有一个大发展，技术方面不能落后于人，有了引擎有了技术，才能做出想要的游戏。资金不断地投入，人才不断地招收，尤其黑岛工作室倒闭后，火种又收编了好几员黑岛旧将，经过了4年的研发，火种公司终于弄出了第一代“火种引擎”！

　　虽然比不上EPIC的虚幻引擎、Crytek的CryENGINE系列引擎等，但火种引擎也不是什么破烂货，克里斯-泰勒等人信心十足地说“和BigWorld引擎、HERO引擎有得比”，有了这个东西，火种终于可以制作大型RPG游戏了，并入火焰集团的时机也已到来，所以有了这个动静，而第一款火种RPG游戏《萤火虫：星际牛仔》正式投入制作，将于08年夏天上市！

　　当然火种公司如今在休闲游戏、网页游戏领域已经有了一些成就地位，它不会放弃这一块市场，要知道大忙人年轻BOSS平时玩得最多的不是大型游戏，而是那些每次不用多少时间的轻松休闲游戏。

　　“噢——”

　　宽敞的客厅响起一声惊呼，大电视屏幕里周润发在医院走廊里闪躲着呼啸的子弹，只见他从一位护士手中救下一名婴儿，一手拿枪，一手抱着宝宝蹲在角落里与匪徒继续激烈的枪战，砰！砰！砰！砰！

　　“哇噢！”沙发上看得入神的王扬连连惊呼，坐靠在他怀中的珂珂也惊讶地张圆嘴巴，大眼睛一眨一眨地望着电视屏幕，不知道看到了什么。

　　这是一部打打杀杀的警匪枪战动作片，吴宇森执导的《辣手神探》（1992），正是他到好莱坞发展前的最后一部港片，讲述了周润发扮演一名嫉恶如仇的辣手神探，梁朝伟则是混入军火走私集团的卧底警察，两人在办案过程中产生微妙的惺惺相惜之情，最后一起合作对付犯罪集团。这也算是“陈永仁”的原型出处。

　　最近这些天，王扬有时候就温习这些经典或不经典的香港卧底片、警匪片，这些被《无间道》融合掉的电影：《边缘人》、《龙虎风云》、《暗战》……以此寻找启发，没想到珂珂也很喜欢看，每次都一起看得入神。

　　“嗨！我不是故意的。”电视屏幕上，周润发一脚踏碎玻璃门，碎玻璃击伤了匪徒的脸，他一边擦掉歹徒下巴溅出的鲜血，一边道歉。

　　“哈哈！”王扬顿时笑了起来，珂珂随即“咿呀”地笑了，两只小拳头摆来摆去。坐到沙发另一端的杰西卡看着这些，不禁摇了摇头，怎么好像全家都很喜欢暴力……她的目光回到屏幕去，同时问道：“亲爱的，我们是不是应该带珂珂去看看《冰河世纪3》？”王扬还在哈哈笑着，点头答道：“好啊！”

　　3月31日，《冰河世纪3》上映。



　　第四百七十章 麻烦大了！

　　“哈哈哈哈！”座无虚席的放映厅里响起一阵阵爆笑声，大银幕上，两只松鼠争抢着一颗松果，看着斯克莱特悲惨地掉下山崖坠入河中，砸出一个心型涟漪，全场观众们再次大笑起来，无论孩子、年轻人还是家长大人们，都满脸轻松愉快的笑容，被银幕里有趣的故事深深吸引，很快他们又疯狂地笑成一团：“哈哈哈哈！”

　　这种情况发生在3869家北美影院，还有全球范围数万个放映厅，《冰河世纪3》没有让期待已久的IA粉丝们失望！火焰&蓝天再度推出了一部深受小孩子大孩子欢迎的优秀续集！

　　但不是深受影评界欢迎，它在烂番茄网的主页面上标着一滩绿色腐烂物，影评区几乎是一片批判声，《在电影》的本-曼凯维奇说：“当然它并不可怕，但最终你会把它忘得一干二净，这意味着你应该忽略它。”《洛杉矶时报》的贝特西-夏基说：“为什么这个动画故事还有第三部？它应该冻结它的轨道。”《奥兰多哨兵报》的罗杰-摩尔说：“一些笑话工作，这个故事就像由黑莓委员会合成。”……

　　《IA2》的两项新鲜度只有57%和59%，第三部更“进”一步，大众影评新鲜度45%，知名新鲜度33%！

　　众多影评人都表达了“希望这是最后一部《IA》”的意愿，这早已成了对火焰电影的主要批判，《歌舞青春》系列、《冰河世纪》系列、《宿醉》系列、《舞出我人生》系列、《电锯惊魂》系列、《狂暴飞车》系列，几乎没有大公司赶得上FF的续集制作速度，更别说独立电影公司了，而且数量众多，一点都不磨蹭续集决定，一点都不浪费续集资源，有些能得到不错的影评评价，有些却不能。

　　狮门今年有两部续集，时隔一年的《鬼影实录4》和《玛蒂的家人重逢》（黑疯婆子），这也是它目前的两大聚宝盆；新线同样2部，时隔三年的《死神来了3》和《德州电锯杀人狂前传》……

　　而火焰的《宿醉3》、《狂暴飞车2》、《电锯惊魂4》都要登场，毫无疑问，其它公司没有这么多优质资源，羡慕都羡慕不来；善于运用续集的火焰，则成为如今最成功的电影公司。

　　其中一个关键因素就是保住观众界的口碑，《IA3》的烂番茄观众喜欢度高达83%，众多用户影评家都给出了高分。Ajaymuthecooldevils称赞说：“Wow！我从来没有想过《IA》会是一个成功的特权系列，第一部很好，第二部令人捧腹（Hilarious），现在第三部……还是很好！故事是《IA》系列中最好的，但它没有第二部欢乐有趣。”罗伊-G说：“火焰宣传《IA》系列是老少皆宜的动画片，完全赞同。”Dean！评论道：“大量的新元素，另一部伟大的《IA》电影。它和前两作一样好，而我喜欢它略多于第二部，很高兴地看到了一些恐龙情节，很多滑稽的时刻，棒极了的动画作品。”……

　　“《IA3》是我们那些史前动物朋友们的三个英雄冒险故事中最好的。”也是有45%加以欣赏的影评人，翘起大拇指的罗杰-艾伯特就是其中一位，他在《芝加哥太阳报》上大肆赞美这一作是完美的三部曲结尾。

　　影评界观众界众说纷纭，票房数字似乎成了最好的证明，周末三天7016万票房！平均单馆18,136美元！《IA3》势不可挡地拿下开幕周末冠军（3月31日-4月2日），第二位的《局内人》只有1543万，华纳兄弟的新片《新美国故事》（1155万）、环球的《撕裂人》（388万）、索尼/哥伦比亚的《本能2》（320万）全部惨败。

　　观众们这么喜欢看史前动物们，一部部优秀续集的推出有何不可呢？在如此强势拿下首周末冠军后，它的最终票房值得期待，而由于现在不是假期时节，首周剩余四天不会有什么大作为。

　　尽管如此，北美首周冲破8000万并不是难事，海外市场更是捷报频传，在澳大利亚拿冠军了、在法国拿冠军了、德国、英国……火焰的06年第一击收获到近乎完美的成果。

　　“噢呜！好累啊……”公寓的门被打开了，哒的一声，客厅顿时灯光明亮，蓬的一声门被关上，南希把公文包、手袋等东西放到杂物柜上，便闭着眼睛走近沙发，一下子扑到上面，动都不想动一下。

　　随着《电锯惊魂4》结束了拍摄工作，进入后期制作阶段，摄制组解散，南希这个后勤调度制片人也完成任务了，于是除了《我是传奇》和美版《无间道》的助理导演，她还算是王扬的制片助理，形形色色很多工作。

　　传说中一些强大的怪兽级电影制作人每天只睡四、五小时，配备六、七个助理仍然不够，把别人都累坏了，他还是生龙活虎，继续涌出一个个奇思妙想、下达一项项工作任务，就跟《穿普拉达的恶魔》的米兰达一样。

　　在南希看来，神奇扬就是这么一只怪兽，加强版怪兽，以前一部电影还不怎么觉得，现在同时制作两部电影，而且是快速操作……她现在怀疑神奇扬需不需要睡觉时间？听说他下班回家还要哄老婆照顾孩子，她不禁生起了一个不怎么善良的揣测，他晚上做不做爱？应该还会做吧，真是厉害……

　　迷迷糊糊间，南希想起今天的选角试镜情况，美版《无间道》的筹备工作每天都在推进，这几天王扬都在忙着主角们的试镜工作，像今天试镜了警官角色杰克-尼科尔森等几个人，神奇扬对尼科尔森非常满意，至于“刘建明”等角色人选仍是一个未知数，不过演员阵容最迟四月底就会出炉，演员们有2个月准备时间。

　　“Forever-Young，I-Want-To-Be-Forever-Young，Do-You-Really-Want-To-Live-Forever，Forever-And-Ever……”

　　不知过了多久，手机铃声忽然响了起来，Alphaville乐队唱了好一会儿，南希才打着哈欠醒了过来，从衣袋掏出手机，果然Forever-Young！大概是因为他需要更多时间陪伴家人，所以更多的工作落到下属身上，换句话说神奇扬更会使唤人了，但南希可没有耽搁，一点不夸张地说，能为神奇扬工作是莫大的荣幸，能让他满意地说“做得好！”是十分让人鼓舞开心的事情。

　　“这里是南希，神奇扬，请说。”南希接通了来电，一句“嘿，南希！”之后，就听到那边的王扬滔滔不绝地说了起来：“我想你还是去准备一些明天试镜的问答题吧，我怕我准备的不够，记得别从选角组的正常角度去想，有多刁难就多刁难，坦白跟你说，你知道那些人都不是什么菜鸟，要让所有人满意，就不能让她们感觉那么好，明白吗？哈哈哈！还有表演题……”

　　南希轻轻地说了声OK，他的话在继续，还传来珂珂的清脆笑声，又隐隐约约听到杰西卡的喊声：“扬，别把宝宝举得那么高啊，太危险了！HEY——”

　　好一阵后，那边似乎变得越来越热闹，才结束了通话。南希打起精神，开始思索刁难问题，却不禁笑了几声，终于知道为什么他的女人缘那么好了，狡猾+聪明+贴心，什么问题好呢？她点了点头，喊道：“加油，南希！！”

　　王扬这么做也确实是无奈之举，因为参加试镜的大牌太多了，她们每个都是独当一面的能人，单是娜塔丽、奈特莉、斯嘉丽、海瑟薇这四小花旦就够惊人的了，还有艾米莉-布朗特、杰西卡-贝尔、詹妮弗-洛芙-休伊特、莎拉-米歇尔-盖拉、伊丽莎-杜什库、阿丽克西斯-布莱德尔……还包括米歇尔-威廉姆斯。

　　好莱坞的30岁以下当红女明星一下子涌了一大半过去，她们这些人有是经纪人推荐去试镜的，大部分是自己主动要竞争角色，获悉这个名单的媒体们都说这是个“超自然现象”，她们不是没有名气没有片约的新人，是正值大好青春的人气花旦们，这么多人去抢一个还是两个女配角，简直就是有失身份，而且最后被人淘汰很好玩吗？

　　美版《无间道》幕后花絮“在女医生一角上，谁、谁、谁、谁……参加了试镜，最终她们输给了谁”？不管她们自己恼不恼，经纪公司都不允许这样的失败之名。

　　然而这次不同，只要看看导演是谁就能明白原因，对这帮或单身或恋爱中或已婚的女人来说，这是一次热热闹闹的华山论剑，不去参加以后才会后悔。

　　这却让王扬好一顿“幸福的烦恼”，她们无不是信心十足、满怀热情地前来参加试镜，几乎见不到谁是被媒体大众评为演技差的，谁不觉得自己厉害？尤其娜塔丽、奈特莉这些大明星的心气很高，多半认为必拿一个角色。

　　而人类的情感是很复杂的，这份候选名单里面有人是众所周知的王扬好兄弟、有好友，有由他推上大银幕的人，假如在女医生一角上，他最后选择了娜塔丽，或者艾米莉？落选的人会有什么心态？就算她们本来不觉得有什么，时间一长，那些经纪人和朋友唧唧呱呱地抱怨惋惜，她们很可能心态就会产生变化。

　　王扬不认为娜塔丽会，斯嘉丽应该亦不会，但也许艾米莉都会埋怨他：“我一开始就输了。”

　　早就不是《歌舞青春》选角的时候了，当年大家属于初出茅庐的菜鸟，电影也不知道会不会搞砸，杰西卡还因此拒绝了《闲旷之手》，输了就是输了，伊丽莎、休伊特等人怨不起来；又不同于《朱诺》，因为这次的两个角色没有朱诺那么独特，几乎只是“演好一个女人”，偏偏成了一次万众瞩目、规模庞大的选角行动。

　　当然王扬并不是说害怕她们生气，就算以后他主动要找她们某个人合作的时候，那家伙反而不高兴没热情，到时再说吧，他管不了那么多！不过却有一个两全其美的方案摆在面前：让落选的人输得心服口服。

　　不是对竞争对手服气，那是不可能的，先不说心气问题，她们暂时看不到别人的试镜录像；是对他和剧组服气、对这次试镜服气，原来不只是“演好一个女人”，而她自己的表现不怎么好，搞砸了。

　　有时候，王扬真不想管了，他继续教珂珂说话，这些问题就由选角导演头痛吧，然而他明白，这帮女人是冲着他来的，他给男主角试镜、给男配角试镜，女配角候选名单星光灿烂，他居然不亲自出面给她们试镜？除了失望，她们仍是会记到他头上……事实上不只是两个女配角要如此解决，“刘建明”那边同样如此。

　　一开始因为娜塔丽、瑞秋都没有档期，他也就没有在意，谁想加入角色竞争都回答“好吧，先看看试镜效果怎么样吧。”答应了这个，就不好拒绝那个，最后……

　　反正王扬知道明后两天的试镜不会轻松，他要把这些女人统统难倒，让她们有挫败感，包括那个娜塔丽-波特曼！

　　“宝贝，晚安。”、“宝贝，晚安。”夜色已深，两人照顾着珂珂睡下后，脚步轻轻地走出宝宝房。来到走廊，王扬把杰西卡拉入怀中，轻声地道：“两人世界了。”杰西卡眼波流转，微微翘起嘴角：“然后呢？”王扬蜻蜓点水般吻了她嘴唇一下，双手轻抚着她的秀发肩脖：“然后，我们需要做一些练习。”她故作疑惑地眨动眼睛：“什么练习？”他的手缓缓往下移去：“你不是想生宝宝吗？生宝宝是需要经过一种神秘仪式的，我们得练习好。”

　　“但你明天还有很多工作。”、“没关系，这只会让我更有能量、更加清醒。”……

　　黑夜过去太阳升起，早晨湛蓝的天空阳光宜人，一阵阵清凉的海风吹袭而来，令人身心舒畅，圣莫尼卡火焰总部大楼，没有铺设红地毯，却比一些不知名电影节、首映礼还要星光璀璨，火焰员工们看到，好多靓丽大明星来了！

　　“嗨！凯拉，早上好！”娜塔丽身着黑色T恤加牛仔裤的休闲装，一脸淡然自信的神情，她今天必胜！当她要走进火焰大楼，正好看到了蓝格子衬衣加牛仔裤的凯拉-奈特莉，娜塔丽笑盈盈地快步走了上去，她想要心理医生那个角色，而根据经纪人情报，奈特莉也更想出演心理医生。

　　两人早在拍摄《星战前传1》（拍摄期1997-6-26至1997-9-30）时候就认识了，当年娜塔丽饰演艾米达拉女王，万众瞩目；而奈特莉饰演女王的替身侍女，因为和娜塔丽长得惊人相似，竟然也受到了同样的瞩目。

　　“每个女孩都想成为艾米达拉女王。”詹妮弗-洛佩兹曾经这么说，可想而知当年两个年轻女孩实际上的待遇差别，知道“因为我长得很像娜塔丽-波特曼而得到这个角色”的少女奈特莉的心情。

　　“嗨！娜塔丽，早上好！”正是由于这个因缘，心气都很高的两人的交情并不深厚，再加上今天的竞争，这时两人一照面，火光顿时燃起！奈特莉早就不是当年的女王替身了，她是《加盗比海盗》的伊丽莎白，她是《傲慢与偏见》的伊丽莎白，她是超人气的英伦玫瑰！而娜塔丽自然不差，她是超人气的艾米达拉、朱诺、阿曼达、莎莫……

　　两人一边走进大楼，一边问候相谈了几句，平静得完全没有什么异样，暴风雨前的平静。

　　都赶早似的，很快斯嘉丽也来了，《赛末点》里已经充分证明她饰演医生护士会有多么性感冷艳，至于演技什么的需要质疑吗？接着大嘴公主海瑟薇亦来了，自从《朱诺》之后，她一直寻找着重返神奇扬片场的机会，现在机会来了！同时到来的艾米莉-布朗特也是十分怀念那个年轻片场；距离上次《歌舞青春》时试镜居然已经过了8年，詹妮弗-洛芙-休伊特这次充满信心……

　　“唔，唔……”火焰大楼董事长办公室，王扬看着南希准备的问题，却不停皱起眉头，嘀咕有声：“这些好像太简单了点。”

　　站在椅子上的南希心情紧张，不禁深吸了一口气，问道：“那些问题不行吗？”王扬耸了耸肩，合上了文件夹，道：“我怕这些问题难不住那些女人，她们一个比一个聪明。”

　　“噢我很抱歉……”南希既无奈又揪心地摊了摊手，不但让神奇扬失望，也许还会搞砸这件事，真是严重的工作失误，怎么办？

　　看着她有好几秒，王扬忽然哈哈地笑了出来，哒哒地敲了敲办公桌桌面，笑道：“你是不是觉得自己搞砸了？有没有挫败感？”南希随即恍然过来了：“什么？你是说？”心里第一个想法竟是“幸好他是个专情好男人”，不然她麻烦大了，南希也笑了，双手摊得更大：“那我到底搞砸了没有？”

　　“你猜吧。”王扬笑着站了起来，拿起文件夹，往办公室外走去：“等会你看看我用了你多少问题，不就知道了吗？”南希一想，的确是这样。



　　第四百七十一章 不要轻视任何一个角色

　　“嘻嘻嘻！”、“哈哈哈——”

　　晴朗的天空下，公园儿童游乐区响起一阵阵大人小孩的笑声，活力充沛的孩子们奔来跑去，又玩滑梯又玩秋千……

　　往翠绿草坪铺了一张格子野餐垫，杰西卡抱着珂珂坐下，她遥望着蓝天白云，一脸悠闲写意的微笑。坐靠在她怀中的珂珂手拿拨浪鼓，不时摇动几下，听着“咚咚”的响声，她笑得很开心，还发出似是而非的叠音：“唔MAMA，MAMA！”虽然知道这并不是在叫妈妈，只是宝宝学语发出的无意识声音，但杰西卡每次听到都非常心喜，教了女儿这个词一会，她又教道：“你会叫DADA吗？DA——DA——”

　　“喔……呀——”珂珂却很不配合地咿呀一声，胖乎乎的小脸蛋绽露笑容，继而清脆地笑了起来：“咿咿！呀呀！”

　　圣莫尼卡火焰总部，此时试镜室外的接待室星光灿烂，几张沙发上坐满了美丽迷人的大明星，娜塔丽和海瑟薇在笑谈着什么，旁边发完短信的斯嘉丽也加入话题，那边的奈特莉翻看着一本电影杂志，休伊特在静静地玩着平板电脑……事实上她们不用这么早就过来，以致现在要排队等待，反正一个上午一整天都是试镜时间，然而她们不约而同地早早赶到，这不是一次普通的试镜。

　　由于上午试镜的这帮人都在上班时间前就来到了，而且都是心高气傲的大明星，所以试镜的前后顺序以姓氏首字母来排列，同字母则再以名字首字母排，杜绝一切的不公之说。

　　阿丽克西斯-布莱德尔是第一个试镜的人，她竞争的是心理医生角色，之前进去时也是信心十足，她看了《无间道》，“李心儿”扮演起来毫无难度，就像约书亚说的，那只是一个会平静会微笑会说话的普通女人而已。

　　这时试镜室的门打开了，众人都停下来霍地望了过去，只见走出来的阿丽克西斯一脸平静，从她眉目间看不到半点高兴，相反似乎有点垂头丧气，她们都来不及有其它想法，只感到很困惑，怎么回事！？

　　搞砸了！迎着众人的目光，阿丽克西斯脸露一个无奈的微笑，她的表现很差劲，被神奇扬问得几乎说不出话，受心情影响下表演时又分神了，看看娜塔丽、奈特莉这些人，就知道失去了出演机会。

　　“女士们，神奇扬说‘不要轻视任何一个角色’，祝你们好运。”阿丽克西斯朝众人笑了笑，道别了几句后便先行离去。她倒没有太多失望，一开始就是敌不过约书亚的劝说才加入竞争：“那个角色让我的笨蛋姐姐去演，她都能拿到奥斯卡最佳女配角，你怕什么？”她想今年还是演好《吉尔莫女孩》最后一季，以及准备参与约书亚筹划中的恐怖片吧。

　　“不要轻视任何一个角色！”阿丽的搞砸让接待室的轻松气氛立时下沉，王扬的声音仿佛在耳边绕来绕去，大明星们连连疑惑地皱起秀眉，开什么玩笑！？

　　在众人目送下，艾米莉-布朗特走进了试镜室，气氛变得有点微妙，自然不好讨论这个大家最关心的话题。

　　她们没什么轻视的想法，但无论心理医生、“刘建明”女友……真的只是一个普通的女人而已，难道神奇扬的改编剧本里有很多爆发场景？可是主线故事、戏份多寡似乎决定了不会。

　　而阿丽克西斯-布莱德尔搞砸了，虽然她没有金球奖、奥斯卡提名，她的扎实演技却受到广泛称赞，《MIT-21-TEAM》大放光芒之后，除了继续的电视剧《吉尔莫女孩》，还有《牛仔裤的夏天》、《罪恶之城》等精彩演出，与杰伊-巴鲁切尔联手出演的独立电影《我是瑞德-费什》最近还将参加纽约翠贝卡电影节；而且她气质温婉，很适合心理医生啊！

　　想到这些，娜塔丽不禁亦皱了皱眉，心里依然自信，却再无一丝手到擒来的傲慢，显而易见，今天年轻导演非常严格，想想也并不出奇，这么多厉害女人，不严格一点谁赢谁输？这样更有趣了不是吗？她握了握拳，心中大喊：“等着吧神奇扬，反正我会有最好的表现！”

　　“无论如何，今天我赢定了。”奈特莉、斯嘉丽等人各有所思，她们何尝不是这么想？

　　雅致的试镜室里，继阿丽克西斯之后，今天第二位大明星闯关。此时艾米莉-布朗特端正地坐在椅子上，以王扬为首的几位面试官分坐面试桌后，只见他面沉如水，没什么阳光亲切的架势，问道：“你看过《无间道》吗？你觉得心理医生这个角色怎么样，只是个普通女人？”

　　“我想……她很重要。”艾米莉心念一转，便给出了一个万能答案，心中泛起一些紧张，现在和上次《穿普拉达的恶魔》试镜完全不同，神奇扬给人的感觉很严肃，有点吓人……

　　“说说你的见解？”王扬马上做了个请的手势，不给她思考的时间。艾米莉一边细想，一边组织着语言，说道：“她是个美丽的女人，有着医生独有的魅力，她是‘陈永仁’温暖的避风港。”王扬不置可否地撑着下巴，随即问道：“你打算怎么去演绎她？”艾米莉眨了眨眼，见她停滞了几秒，王扬立刻道：“你知道这部电影的筹备、拍摄的日程都很紧张，你必须抓紧时间。”

　　所幸这几个问题都属于常规，之前就有想过了，艾米莉说了声“是的，我知道”，便回答道：“我会演出她的魅力，一个亲和成熟的心理医生。”

　　“这是所有人的想法，一个亲和成熟的女心理医生，对吧！”王扬首次露出笑容，话语却让艾米莉心惊肉跳：“那我们为什么要选择你？说起来这些像是废话，当一个角色戏份很少、设定简单的时候，才是真正考验你的时刻。你知道什么角色最难演吗？不是神经病、不是狂躁症、不是抑郁症、不是时尚杂志办公室助理，是一个普通人。”

　　艾米莉连连点头，神奇扬说得一点没错，要演好一个让人印象深刻的普通人，太难了，然而她最初的想法却只限于“普通人”，还觉得自己随便都能演好，没有去思考怎么让人印象深刻。

　　王扬顿了顿，试镜室内立时一片安静，南希等几位面试官都没有说话，他继续道：“艾米莉，如果她由你来塑造，我又完全放开让你演，你能给电影带来什么能量？”艾米莉感觉自己似乎处于主动位置，实际上很被动，她想着道：“温暖、光明、笑容……具体的我需要从剧本去分析。”王扬不理会什么剧本：“温暖的笑容，你确定它适合你的气质吗？”

　　艾米莉被他唬了一下，思路有点乱，她的气质确实不是甜心类，阿丽克西斯-布莱德尔都比她温暖，成熟！艾米莉改口道：“也许我可以更严肃、成熟一点……”

　　“如果是严肃的心理医生，‘陈永仁’怎么能得到温暖？他怎么会爱上你？”王扬机关炮般追问，艾米莉被问得几近哑口无言，好一会后才答道：“我会塑造一个外冷内热的医生，关键时候的温暖笑容会更有魅力。”

　　王扬默默地点了点头，看不出是什么情绪想法。艾米莉则很不满自己犹豫不决的糟糕表现，又听到他问道：“单从《无间道》的故事来看，你觉得陈有没有在李那里得到温暖，他有爱上李吗？”艾米莉闻言怔了怔，不是问李对陈的感觉，反而问陈对李的感觉？她想了一下，回答道：“我认为他应该得到了温暖……但还没有爱上。”

　　“你要明白，成熟心理医生的心思是很敏感的，她就像特工，她看得出陈对她的感觉，所以对应的，她会有所表现。”王扬加以解释了几句，本来都不用说的，艾米莉一听当下疑惑尽消，但她的表现实在不怎么样，难怪布莱德尔会搞砸……王扬忽然再问道：“她会表现什么？”艾米莉一时想不到太多，只得道：“……她想帮助他，一个医生帮助她的病人。”

　　“OK。”王扬的声音轻飘飘的，他站了起来，一边走向摄像机，一边道：“我们试试表演吧。”

　　看着艾米莉从刚进来时自信昂然，到现在小动作频频，不时想着什么地低眸，南希不禁暗叹，神奇扬又搞定一个！

　　所谓一个客人一小时里看到的东西超过主人一年看到的，尤其作为房间里唯一明白王扬真正意图“不只是严格，还要打击她们的嚣张气焰”的人，南希看到了很多，他的问题虽然快速，却不是无理取闹，相反完全在理，只是高自由度带来了高难度，不需要用什么刁难问题，运用语气缓急、场面控制等面试官技巧，再加上“严肃神奇扬”带来的心理压力，布莱德尔和布朗特就已经被收拾了，她们的表现其实还可以，但现在缺乏亮点就等于糟糕。

　　而且他很了解这些女人的性情和戏路，知道她们的弱点在哪里，然而很有针对性地让她们各自觉得自己很糟糕，他不停暗示阿丽克西斯-布莱德尔扮演的乖乖女很好，那乖乖女心理医生？像个小女孩一般，怎么能迷倒沧桑痛苦的陈永仁？艾米莉-布朗特长相成熟，在《穿普拉达的恶魔》的演出也非常棒，他又暗示外冷内热型心理医生不够温暖，不怎么样……

　　不过换个角度来想，如果她们不受他的吓唬诱导，表现从头到尾都自信强硬，反过去折服了神奇扬，那她们不会是胜利者吗？会的。南希这么想。

　　神奇扬今天真够吓人的！以为前两天就够严格了。选角导演卡利斯几人都有此感慨，应该是多年来笑容最少的一次试镜，又很理解，毕竟今天的候选人无不是超级别的，谁走进来，都能被评价为“我看到了李心儿”。

　　接下来的表演题里，艾米莉-布朗特的表现继续平常无奇，外冷内热变成冷淡高傲，最喜欢鼓励和指导人的王扬不见了，看到艾米莉有点牵强的微笑，南希心里叹了一口气，但愿她不会留下心理阴影。

　　“艾米，你有很棒的天赋表演和足够的努力，我知道，我们都知道。”关停了摄像机后，阳光神奇扬才姗姗来迟地突然出现，艾米莉几乎眼眶湿润，她怀念的不就是这些吗？只见他的微笑十分亲切，就像大哥哥看着小妹妹一样，温言安慰道：“事实上不知道他们怎么样，你的表现让我吃惊了，这真是《穿普拉达的恶魔》里那个艾米莉-布朗特吗？”

　　他的称赞疑问让众人都笑了起来，艾米莉亦呵呵地笑了，成熟的脸庞渐渐恢复了自信神采，听着这些来自神奇扬，那个把她从英国伦敦带到好莱坞、她的偶像、只比她年长3岁的神奇大导演的鼓励，真让人高兴。

　　“很少有人首次出演电影会有你那样出色的表现，而太过成功的开始，非常容易令人自满和迷失，很高兴看到你没有，你在进步。”

　　王扬毫不吝啬赞美之词，艾米莉简直快要觉得自己刚才的表现非常完美，是不是她起了错觉，其实真的很好？然而幸福未能保持下去，这时王扬的笑容一敛，他平静道：“我看到了可贵的品质，但也有一些不好的变化，我看不到那个初生牛犊不怕虎的艾米莉，那个敢和梅丽尔-斯特里普斗戏的人去了哪里？你在害怕什么？因为得到，所以害怕失去吗？”

　　在试镜时当着众人面前被人训话，艾米莉却没有任何恼怒尴尬，而是一脸入神，虚心受训的样子，影评界说“布朗特是《穿普拉达的恶魔》最亮眼出色的一环”、“她出现的每一分钟都控制着整个舞台”、“她让斯特里普成了老人”……她得到的名声、赞美，闪光，她的心气，在神奇扬面前算得上是什么？

　　而他的话每一句都是那么让人深刻，艾米莉只感到心里很难受，有点羞愧的脸红，因为她被他说中了，是啊，她在害怕什么，犹豫什么？以前不害怕斯特里普，现在顾忌着波特曼、奈特莉、海瑟薇她们？可是没有机会了……

　　“艾米，别想那么多，你已经做得很棒了，这只是一个成长过程。”王扬再次温柔地鼓励她，这个女孩要浑身是刺才有魅力，成功没让她傲慢，却让她平庸，他是真心希望那个“艾米莉”能回来。翻了手头的文件一下，王扬说道：“我现在不敢说谁的表现最好，所以虽然你的加入一定能为电影带来积极的能量，但你知道我们需要从总体上作出考虑，谢谢你的参加。”

　　“是的，是的。”艾米莉又一次连连地点头，她站了起身，满脸认真地道：“嗯，我也谢谢这个难得的机会！神奇扬，我会记得你的话，我会好好想想的，谢谢各位。”她朝众人笑了笑，便往外面走去。

　　刚一转身，艾米莉就无声地呼了一口气，神情有点茫然，搞砸了，真的搞砸了！简直就是毫无亮点，一无是处！三年了，她反而变得更差劲！三年了！她一直都想要重返神奇扬片场，可是就这样搞砸了，而且问题很严重。他最后的一段话不断地回响，她真是差劲透了！怪不得这三年来她一事无成，演了好几部电影，演女主角！代表作却还是《穿普拉达的恶魔》，她凭什么重返神奇扬片场……

　　“天！我又害怕了。”艾米莉捂了捂自己的额头，正好开门走出试镜室，众人一见到她这个样子，就知道事情不妙了！“女士们，不要轻视任何一个角色。”艾米莉笑了笑，像阿丽克西斯那样说了句：“祝你们好运。”

　　看着布朗特离去，安妮-海瑟薇走进试镜室。众人不禁面面相觑，怎么回事，又一个人搞砸了！还是王扬一手推上大银幕的人……休伊特的眉头皱得更紧了，只因今天早上队列剩余的人里她的名气最低，不，不能失去信心！

　　“看来那的确不是一个小角色。”、“是的，很显然，不然我们在争什么？”娜塔丽和斯嘉丽对视一眼，互相打趣笑说了句，她们仍然信心百倍，就算等会海瑟薇垂头丧气地出来都一样，这个年龄层的女演员里，好莱坞还有谁更厉害吗？那边的奈特莉没有作声，默默地翻了一页杂志，好吧，有挑战才更有乐趣。

　　湛蓝的天空下，公园的草坪上，杰西卡自言自语地说着：“不知道今天的试镜进行得怎么样？”旁边靠着她的珂珂啊啊了几声，不停发出“喔喔，喔喔，咿呀呀喔喔”的声音，杰西卡看着她，疑惑地想了一会，无奈道：“妈妈听不懂啊！”



　　第四百七十二章 神奇扬大战红粉团

　　“安妮，你觉得自己能给电影带来什么能量？”

　　海鸥在蓝天中飞翔，火焰总部的试镜工作在继续，王扬却遇到了有些棘手的情况，安妮-海瑟薇不愧是这个年代最优秀最自信的年轻女演员之一，他连吓带唬都没有收拾掉她，此前KO阿丽克西斯、艾米莉的方法失效了。

　　“积极的能量。”坐在前面椅子上的海瑟薇笑容灿烂，一张红唇大嘴咧开，洁白的牙齿很耀眼，她笑说道：“我会根据剧本的角色定位、导演的要求、影片的格调去塑造角色，如果电影需要一个温暖阳光的心理医生，那我就温暖阳光；如果需要深沉冷淡，那我就深沉冷淡，我相信自己能胜任这个角色。”

　　看着王扬的平静脸庞，海瑟薇的笑容更盛，不禁想起了当年17岁参加《朱诺》的“利亚”试镜的时候，她不小心被椅子绊得摔在地上，王扬笑言安慰的情景，虽然他今天很严肃地板着脸，问题都很严格和刁钻，但她始终感到很温馨有趣，无论如何，今天她是志在必得！

　　海瑟薇当然充满信心了，她请假离开剧组早早赶来，怎么可能不重视不自信？从以《朱诺》初登大银幕后，朱诺成了国民偶像，利亚也是不差，而且“朱诺好友”这个头衔没有保持多久时间，她就另立门户成了“公主”。

　　这些年海瑟薇出演了《公主日记》、《天堂的彼端》、《少爷返乡》、《猫的报恩》（配音）、《魔法灰姑娘》、《公主日记2》、《历劫俏佳人》、《小红帽》（配音）、《断背山》等片，目前正拍摄着《成为简-奥斯汀》，她早已是红遍全球的人气偶像，可以说根本不缺各类型的片约，何况一个戏份甚少的女配角？她想要的只是重返神奇扬片场。

　　作为“王扬帮”的主力成员之一，海瑟薇不想变成游离成员，一方面“王扬帮”风光无限，更重要的是从平凡少女变成大明星，她对神奇导演的喜爱没有变过，在他手下演戏是十分令人兴奋的事情。

　　“OK。”王扬声音轻飘飘地点了点头，不管任何角色，信心就是亮点，演员就是需要这种一往无前的意志，当然能力又是另一回事，但他知道海瑟薇真的可以兑现她的话，《公主日记》和未来的《瑞秋的婚礼》充分证明。

　　他要出招了吧？南希明白不问刁难问题，恐怕会让海瑟薇咧嘴笑着离去，果然不出所料，王扬马上一出就是大招！只见他忽而问道：“你觉得人性善恶是怎么回事？”

　　“唔……”海瑟薇怔了怔，圆大的眼睛定住了，演这个角色需要思考这些吗？王扬继续道：“就当我是陈永仁，海瑟薇医生，我在问你呢。”海瑟薇仍是很疑惑，她没有台词啊，难道这些都要演员自己即兴创作吗？怎么回答呢？海瑟薇一边想，一边说着：“我想这个话题太广泛了……比如我哥哥是同性恋，但教会认为那不好……可是我知道他，他做错什么？他是个善良、亲和的人，他们也是真心相爱的，所以……人性善恶很复杂，在于我们怎么去看。”

　　很好！卡利斯等面试官脸露笑容，尽管他们不太懂为什么神奇扬问这个，不过海瑟薇对答如流。糟糕！南希不禁挽了挽额边垂发，弄巧成拙了！牙尖嘴利的海瑟薇居然破了神奇扬的刁难问题！

　　大意了！听到她的从容回答，王扬顿时笑了笑，也不知应该心喜还是苦恼，真是大意了，一开始就不该拿着常规问题去给她，要知道海瑟薇的口才是很好的啊！刁难问题亦没有给对，阿丽、艾米莉的顺利让他轻敌了，然而海瑟薇是SSS级！王扬想了想，笑道：“说得不错，虽然你没有看清楚陈的痛苦根源。嗯！安妮，试试表演吧。”现在海瑟薇气势如虹，他只剩下在表演环节扳回来的机会。

　　试镜室的门打开了，休伊特、斯嘉丽、奈特莉、娜塔丽齐齐望去，走出来的海瑟薇脸挂淡淡微笑，不像是搞砸的样子，四人都生起疑问，海瑟薇表现得怎么样？

　　不是很好，也不是很差。这是海瑟薇的内心想法，她在问答阶段有着很好的表现，她相信王扬他们能看到她对角色、故事、电影的见解与自信；然而在表演的时候，她的情绪投入不足，就像扬评价说的“你在演安妮-海瑟薇。”大概只有平平常常的演绎。想起搞砸的原因，海瑟薇十分无奈，王扬不停一脸阳光笑容地看着她，她却要想象面对着的是一个痛苦沧桑的病人，就这样受到影响！真是糟糕。

　　这叫严格吗？试镜了这么多次，第一次遇到主面试官会笑得那么灿烂，布莱德尔和布朗特透露了一个错误的信息！海瑟薇抿了抿嘴，能怪谁呢？她自己表现差，神奇扬的话犹在耳边：“可以预见的，这次拍摄会非常紧张，你必须能快速进入情绪，同时不受太多影响。”结果她处理得不怎么样。

　　“神奇扬没想象中那么严肃，但是……危险！”看着这几个女人，海瑟薇毫不介意地给出一点提示，反正扬今天太“可怕”了，她等着结果等着看到大家的试镜录像，看看谁能让神奇扬满意，海瑟薇咧嘴笑道：“祝你们好运。”

　　海瑟薇离去，休伊特起身步入试镜室。安然坐着的三位大明星各有心思，又似乎有同一个念头，如果说阿丽克西斯、艾米莉只是“小角色”，那她们和海瑟薇、瑞秋、邓斯特、杰西卡几个人代表着好莱坞一个年代女星的最高水平，无论人气和演技都是，当然严格来说演技上可以把杰西卡踢出去，现在竟然连海瑟薇都搞不定一个小配角？到底王扬在选什么？

　　看到笑容甜美的詹妮弗-洛芙-休伊特，王扬的眼前闪现了98年《歌舞青春》试镜时的几幕画面，那时候大家都好年轻，已经过去好多年了，不过现在不是什么怀旧时间！

　　收拾休伊特并没有击倒海瑟薇那般难，她的争念亦没有那么大，只是经纪人推荐“李心儿”是个很适合她的配角，什么方面都是，于是报名参加试镜，后来竞争对手越来越多，这件事的发展超乎意料。

　　这些年休伊特在银幕方面的发展平淡无奇，目前主要工作是主演由CBS频道播出的剧集《鬼语者》，并且担任它的制片人之一，如果能出现在神奇扬电影里，不但如愿地弥补多年遗憾，还能大露一次面，美版《无间道》甚至可能会是奥斯卡竞争者！那将为她以后的银幕事业画上鲜艳夺目的一笔。

　　然而遗憾似乎要继续下去，虽然最后休伊特微笑地离开试镜室，她的心情其实很糟糕沮丧，搞砸了！她的可笑表现就像一个第一次试镜的菜鸟，完全被神奇扬左右，然后不知道回答了一些什么东西，大方得体，却平庸得像个路人；接着的表演环节同样是这样……让她没想到的是，神奇扬还记得她当年试镜“加布莉埃拉”时唱的歌，还称赞了《鬼语者》几句，也许这是唯一值得开心的地方。

　　“你认为你能给电影带来什么能量？”

　　此时试镜室里坐在面试椅子上的是斯嘉丽-约翰逊，几个不着边际的问题后，王扬忽然问了个必问问题，斯嘉丽立时思索了起来。

　　从小成名的斯嘉丽自然不算是王扬一手挖掘出来的人，代表作还是索菲亚-科波拉执导的《迷失东京》，但就此告别童星形象的作品确是王扬打造的《甜心》，而后来她的商业作品《超完美夺分》、《逃出克隆岛》等片都是一塌糊涂。认识王扬时，斯嘉丽还只是17岁，多年下来两人的交情还不错，最近年初王扬还在金球奖红地毯上“英雄救美”，所以她自认是“王扬帮”的一分子。

　　可是王扬帮成员有什么优惠吗？没有，今天有几个人不是王扬帮成员？更核心的、更有渊缘的？

　　前面几个问题已经答得不怎么样了，好像对《无间道》的故事毫无深刻理解的傻瓜似的，斯嘉丽不允许自己继续搞砸，这个念头一起，心里不禁有点紧张，不用掩饰地说，她最欣赏的人就是神奇扬，就算他无名指上戴着结婚戒指，没有人能像他那么吸引她，他的才华、成熟、幽默……一拳把那个无聊家伙打倒在红地毯上！

　　当然斯嘉丽知道超越朋友没有可能，起码暂时是没有机会的，她不是非神奇扬不可，有时候会妒忌幸福的杰西而已，但她是真的很想和他合作一次！听听他的片场指导，见识他的才华和风范。

　　谁知道假如失去了这次机会，下次在哪里？尽管神奇扬拍片的速度很快，可不一定就有适合她的角色，尤其杰西卡复出之后，几部大制作后大家都是中年了，竟然年轻时没跟他真正合作过？遗憾一辈子！

　　“怎么？”王扬催促了声，不知道在短短几秒间她闪过了多少念头，见斯嘉丽似乎想不出话语，他有点疑惑地鼓励道：“说说自己的想法就行了。”

　　“我认为我最需要把自身的魅力和角色的魅力发挥出来，那会是一个美丽的心理医生。”斯嘉丽微笑地回答，性感动人的样子往摄影机前一站其实就是魅力，她觉得不需要解释演技方面，四个金球奖提名已说明一切。

　　王扬却挺起了双眉，平静问道：“所以这是你对心理医生最大的理解吗？还有你觉得自己最大的优点？美丽？”不管知不知情，南希等几位面试官都已经习惯他今天带有火药味的口吻，然而斯嘉丽没想到他会步步进逼，不由得怔了怔：“噢……医生总是美丽的，我的意思是……他们身上有一种特别的光芒。”

　　“OK。”王扬不置可否地点点头，训话道：“斯嘉丽，我希望你不是指外貌气质上的美丽，那些是化妆、摄影、导演……其他人的事情，不是演员的，如果你表演的时候整天想着‘我的魅力’，整个剧组想着‘怎么让斯嘉丽更好看一些？’你震撼别人的也就只有性感、美丽了。下一个问题……”

　　没有介意被他当众训话，斯嘉丽只感到心脏被锤了一下，想法顿时变得凌乱，迷迷糊糊的想到什么，又抓不住，她还抱怨四次都没有奥斯卡提名，为什么要扮丑扮恶才能拿到奥斯卡提名、奥斯卡影后？可是现在……难道她真的差了什么？身为犹太人，她实在找不到其他方面的借口，看看娜塔丽吧！

　　几乎听不清楚王扬在说什么，斯嘉丽忽然陷入了一个心结，她是不是在银幕上展现自我得太多了？别人都在赞“性感、冷艳、美丽、梦露……”，然后她就满足于此再加以钻营了？

　　趁斯嘉丽走神之际，王扬乘胜追击，把她搅得心神大乱，等到表演阶段时，斯嘉丽笑都笑得有点不自然，王扬说了好几句“别紧张，自然点就好”，她才慢慢进入状态，不过总体表现如何？从要离开试镜室、刚一转身的斯嘉丽马上面无表情就知道了，很糟糕，完全搞砸了！

　　“哎！”斯嘉丽暗暗地叹了一口气，她现在没有什么想法，只是想好好地吃一顿，再去思考神奇扬给她的启示，她不想自己震撼别人的只有性感和美丽。

　　真是辣手摧花啊！看着一个个大美女失望地离去，南希是应该幸灾乐祸，还是怜香惜玉？她转头见到王扬嘴角微微翘起，忍着笑意的样子，心里不禁嘀咕：“这家伙真坏。”但他的话却不是胡扯，否则怎么让她们有所触动？就是那些人高兴地来难过地走，让人同情，所幸她好像没怎么参与……

　　因为那些问题他几乎没用过，南希朝王扬打了打眼色，轻声道：“看来我才是搞砸了。”众人不明就里，王扬耸了耸肩，双眼闪过一丝杀气：“不一定呢。”今天早上还有两个针锋相对的恐怖人物，她们的好胜心、实力、自信、固执……都不是那么容易对付，也许是这帮人里难度最高的，凯拉-奈特莉&娜塔丽-波特曼。

　　之前自从斯嘉丽进去试镜后，接待室里的气氛就诡异到了极致，一片安静，静得就像没有任何人在，事实上却是两张沙发上各坐着一个靓丽女人。

　　两人各自低头摆弄着手机，真没有什么话好说的，又不得不呆在一起。毕竟不是不懂交际的人，也没有什么深仇大恨，不然早就互相扭打抓头发起来了，发完一条短信，娜塔丽抬头笑道：“唔……凯拉，我们好久不见了。”奈特莉顿时抬起头望去她，呵笑了一声，带有英伦口音地道：“也没有多久吧，之前奥斯卡、金球奖，我们不都见到吗？”

　　“哈哈，是啊！”娜塔丽笑了起来，她的演技自然是炉火纯青、出神入化，脸蛋笑得高兴，心里却哼的一声，真是个臭脾气，胸部又平！特别受不了奈特莉这一点，反正今天她可以输给别人，就是不能输给奈特莉！当然，她会赢的，不就是想通过严格的试镜，拿到言论上的主动权吗？心理医生面前说心理！年轻吓得住别人，吓不住她。

　　“呵！”奈特莉只笑不说话，演技同样达到化境，心里哼的一声，她何尝看娜塔丽顺眼了？明明心高气傲的一个人，还整天扮平易近人，胸部又平！弄得她什么都好像在学那人似的，反正今天她可以输给别人，就是不能输给娜塔丽！当然，她会是最后的胜利者，需要理由吗？她是凯拉-奈特莉就是理由。

　　“上次我们都没有好好聊过什么。”娜塔丽又笑说了句，奈特莉点头道：“是啊，那种场合总是那么吵闹，每个人都夹着尾巴……”娜塔丽哈哈地笑，饶有兴趣地道：“我同意，大家都那么觉得，还要那么做，真奇怪。”她是不是说你还不是那样？奈特莉呵呵地笑，问道：“你想不明白吗？这是什么心理？”

　　火药味霍地突然上来了！娜塔丽自然听得明白那家伙在打趣她的心理学学位，她撇了撇嘴，笑道：“我准备把答案留在试镜室里说，呵呵。”奈特莉也开玩笑地说：“我准备留在片场里说，呵呵。”

　　两人笑了一阵，又各自低头玩手机，没有继续说话了，时不时才有一搭没一搭地说一句。

　　直到斯嘉丽面无表情地走了出来，听到她声音低落地笑说“祝你们好运”。两人知道，又完了一个！那么这就意味着……

　　“……”奈特莉放下手机，站了起身，脚步平稳地走向试镜室，无论如何！“祝你好运。”这时娜塔丽说了声，奈特莉回头一望，笑了笑，道：“谢谢。”



　　第四百七十三章 确定

　　时间匆匆，《IA3》最终以8536万开幕票房夺下3月31日至4月6日的北美周冠军，平均单馆$22,062的成绩十分喜人（3869家）；而它在接下来的次周4月7-13日卷走4677万（-45.2%），但这个傲人成绩未能让它蝉联桂冠。

　　首周的《鬼影实录4》大收5270万票房，平均单馆$16,869（3124家），要知道它的制作成本只是500万！这让狮门众将士欣喜得几乎抱头畅哭，太棒了，太棒了！去年《鬼影3》首周就5513万“而已”！犯了一回巨大错误后，他们保住了这个失而复得的神奇果实，不过媒体大众的评价反响骤然大幅下降，也令狮门有些胆战心惊。

　　《鬼影3》的烂番茄三项指标是55%/50%/85%，最终1.08亿北美票房/2.10亿全球票房；《鬼影4》的新鲜度跌至45%/35%，然而最恐怖的是观众喜欢度只有54%！

　　“打哈欠，如果你是第一次看《鬼影》可能会觉得OK，但你真的应该去看看《鬼影实录》了，小心被吓坏。”克拉伦斯-E这么说；“没了神奇扬，什么都变得糟糕起来了，可怕的沉闷和无情的睡眠诱导。”贾森-S说；“没有吓到我，他妈的跟我预想的一模一样，我已经受够这些愚蠢续集，当你没有王扬，你就该收手。”安迪-C说；卡尔文-R说：“噢，亲爱的，它是可怕、草率和愚蠢的，还不如老奶奶的鬼故事。”……

　　对于一部要经营和依靠“鬼影迷”群体支撑的类型电影来说，这是一个几近毁灭性的打击，搞不好《鬼影5》就GAME-OVER！

　　面对着影迷粉丝们的指责，狮门真是苦不堪言，假若说当年还有机会动之以情，晓之以理地打动王扬继续拍《鬼影》，现在可能么？他肯监制《鬼影3》已是给了狮门天大的面子！

　　当然不能眼巴巴看着《鬼影》系列再度走进泥潭，狮门可是想拍到8、9，10的，乔恩-菲尔蒂梅尔赶紧打电话向神奇扬求助：“看过《鬼影4》了吗？出了什么问题？《鬼影5》怎么拍？”王扬最近忙得分身乏术，哪有那么多时间理他？而且他没到影院看过《鬼影4》，便说了一些官方回答：“注意加强悬疑性，不要简单……”

　　乔恩-菲尔蒂梅尔却如获至宝，把神奇扬的话全部都记了下来，准备作为狮门制作《鬼影5》的重要参考。

　　这些天《无间道风云》的选角工作是媒体大众的瞩目焦点之一，两个女配角上更是闹得沸沸扬扬，因为一个小角色而震动好莱坞，也只此神奇扬的电影了。亦是因为这部电影马上就将开拍、年底就要上映才会形成这股效应，虽然大众非常关心试镜的情况，但流出来的八卦消息并不是很多，只是根据一些女星的朋友透露的汇总，无论艾米莉-布朗特、詹妮弗-洛芙-休伊特、杰西卡-贝尔……她们都说自己需要好好想想神奇扬的建议。

　　而最受关注的四张大牌，海瑟薇、斯嘉丽、奈特莉、娜塔丽，全部不约而同地保持沉默，一点消息都没有。接受《好莱坞报道者》采访的王扬则表示：“大家的表现都不错，但我们必须作出最适合的人选选择。”同时他透露《无间道风云》的主演阵容将在四月底完全出炉。

　　美版《无间道》已敲定片名为The-Departed。

　　此前在经过一段时间考虑和选择后，王扬淘汰了别人建议和自己想的The-Nameless（无名者）、The-Fatal-Secret（决定命运的秘密）、The-Mortal-Rumor（你死我活的名声）、Killing（致命的，难以忍受的）等名字，决定美版《无间道》“还是”定名为The-Departed（死者）。

　　这个片名的意义很广泛、效果很幸运，更重要的是“失去身份即为死者”这句话是港版、WB美版的共通点，是对这个双双卧底故事的很好诠释，WB《无间道风云》固然以主题去讲身份的重要性、不同身份带来的生活变化、和理想背道而驰的生活带来的痛苦等，《无间道》却也包括了这些情感内涵，陈永仁说：“给我一个身份就行了，我只是想做个普通人。”刘建明说：“我想和他换。”

　　不同的是，港版的陈永仁和刘建明被各自的环境、遭遇与见识影响，对自己本来的信仰产生怀疑，处于痛苦挣扎中，尤其刘建明想做一个真正警察；而WB版的比利是一味的好人，他和黑帮没有任何真实感情，这也是原版式“傻强”不登场的原因，科林则是纯粹的坏人，他没有“我想做个好人”的想法，他不会内疚和痛苦，是个十足“二五仔”。

　　于是《无间道》以两个卧底对峙为叙事核心，慢条斯理地探讨人性善恶，找到更多的情感去支撑故事，它多了一重“身份迷失后带来的痛苦”。

　　而明朗狂暴的《无间道风云》的世界里没有人迷失，科林想尽千方百计去维护警察身份，就像一个盾；时刻想着摆脱黑帮的比利则像一支矛，矛盾碰撞形成了极大的戏剧冲突，这也直接导致影片没有那么多人性善恶的思考，相对的增强了生活真实感和戏剧冲突感，换句话说商业性更强，一部好莱坞体系下的商业艺术片。

　　这自然又涉及了东西方社会文化、电影文化等等不同，以至于出现了有相同内核，风格和内涵却完全不同的两部电影。

　　总而言之，《无间道》里每一场人物对峙戏都充满了精致优雅的镜头运用和剪辑，演员表演上的分寸感，即火候的控制和掌握，还有精炼和暗藏玄机的台词、暗涌和抗衡的情绪张力、烘托情感的细腻配乐；而在《无间道风云》里，则是扎实的蒙太奇和剪辑，但以光影、道具等构图手法丰富镜头背后的隐喻，还有火候失控的演员们、火爆的台词和行动，更多在外部肢体而非内心的冲突。

　　王扬想自己会有所选择，关于身份、关于人性善恶、关于情感……都按照他喜欢的解读方式去讲那个故事，带有婉惜味道的“The-Departed”正好。

　　不过年底时在亚洲华语区上映，从未来资料来看，难道亦被翻译为《无间道风云》、《无间行者》？王扬一点都不喜欢这两个片名，因为它们完全没有表现出半点有趣的意思。

　　通过这些天重温《边缘人》等香港警匪片，王扬更加深刻地感受到港片的魅力，也更清楚了一些什么。

　　“《无间道》只有在香港这样的大环境下，才可以拍出一种晦涩的绝望。”《无间道》导演刘伟强曾经这么说，正是有着一座像香港那样气质洗练、时尚又迷离，历经变迁沧桑的独特城市，才有它的叙事方式和文艺风格，如果把它的质感照搬到美国，不要说70年代波士顿，带到80年代纽约也是不伦不类的；而波士顿、纽约都有自身的气质。

　　另一方面，警匪片、黑帮片在香港、中国、整个亚洲都有着多年成熟发展，培养了无数警匪片观影能力超强的亚洲观众，据他所知，很多同龄年轻人就是看着《古惑仔》系列长大，一些黑话、手段、江湖规矩什么的对他们来说自然而然，毫无理解难度。

　　所以在《无间道》中，叙事的笔墨十分简洁，可以说皆为点到即止，观众们心领神会；而《无间道风云》很多时候都要向观众们解释很多。比如“装律师审讯”一段，港版没说什么也没有做任何暗示，美版则又要解释。

　　说白了，仍然是文化不同，美国观众的“警匪黑帮底蕴”太少，查案办案倒是很多。

　　同时《无间道》里面有大量“只可意会、不可言传”的含蓄叙事方式，以东方文化审美观来看，这些有如太极、可黑可白的细节相当引人入胜（如傻强是否知道陈永仁的真实身份）；《无间道风云》则是望过去一目了然，美国式叙事不喜欢太深的暗示，而是要明确，这自然包括了结局，活就是活，死就是死，没有什么活着的人比死了更难受。

　　一切的这些都是因为不同的叙事策略，所有的改编都是为了更加符合美国文化，更加突出影片的主题，因此《无间道风云》的剧情更简单和明朗。

　　正如《龙虎风云》（1987）之如《落水狗》（1992），《无间道》之如《无间道风云》，这是两个不同的社会和国度，有着完全不同质感的两种文化。

　　作为“又一部”美版，王扬自然必须考虑美国观众的感受，该解释还是要解释，该明确就要明确，该塑造意境时却又塑造意境……他真的不会像马丁-斯科塞斯那么粗暴。

　　要说《无间道》为什么会在层出不穷的香港警匪片里是时代经典，在于它不同以前那样靠火爆的动作场面，而是文戏居多，是一部“智商动作片”、“心理动作片”，亦不像以前强调黑白两道对立，而是错乱迷失，人物是一片灰色的。因为斯科塞斯的个人风格，《无间道风云》则偏重于表现黑帮，这让它不能算是警匪片，而是黑帮犯罪片。

　　王扬对黑帮犯罪片的兴趣暂时没有多少，不是这一次，具体来说，他的版本里不会加强黑帮老大的戏份，他认为尽管杰克-尼科尔森演绎精湛，却其实是糟糕的一点，由于老头的疯狂抢戏，导致两位卧底的表演反而被压住。

　　还有现在令他非常头痛的一件事，女性角色！！《无间道》里有刘建明的未婚妻Mary，陈永仁的心理医生李心儿，以及陈的前女友May这三个女角色；《无间道风云》只有一个，警署的心理医生、柯林的未婚妻、比利的情人玛黛莲，其实这很好理解，女人加深了“身份”的重要性，加强了矛盾的碰撞。

　　如果可以的话，王扬真想把《无间道风云》像《我是传奇》那样处理，一个女性角色都没有！哦，还是有的，内维尔的妻子，由威尔-史密斯的妻子贾达-萍克特-史密斯出演，内维尔女儿由维罗-史密斯出演，谁都争不了。

　　然而他偏偏给影片安排了两个，柯林的警署同事未婚妻、比利的心理医生，又似乎幸好是两个，不然脑袋更痛。

　　“扬，我在想我能不能也同时拍摄啊？你怎么看？”前些天瑞秋忽然打电话过来，兴致勃勃的话语吓了王扬一大跳，他急道：“别！不要！瑞秋，我的脑袋快爆炸了！真想来一个全女人版的《无间道》，该死的！”他和瑞秋没什么好隐藏想法的，当下立即诉说了一些苦恼，瑞秋清脆地大笑了起来：“那就她们啊！难道你没有信心把她们都说服？你是个魅力男人呢！”

　　试镜面试工作早已结束，那帮女人之中，坦诚来说每个人都足以胜任，又数奈特莉和娜塔丽的表现最好，那天两人面对他的刁难捣乱，几乎完全不为所动，牙尖嘴利、自信爆棚、表演投入……要不是他一直木着脸，偶尔找准机会刺上几句，两人会哈哈大笑地离去，事实上她们也是微笑着走的。

　　选择谁更好？既然大家都那么出色，有了选择空间的剧组就考虑得更多了，和导演之间的默契、与对手男主角的银幕化学反应、商业票房的作用、宣传话题的作用、对其他试镜者的说服力……

　　如此这般之后，王扬得出了结论，奈特莉+娜塔丽正是一个极佳的搭配！不说她们的试镜表现最棒，不说她们的票房号召力、粉丝人气和《星战前传1》的历史渊缘；只说两人的面容相似的特性，提供了一个让化妆师故意弄一个差不多的造型的银幕形象，形成一个奇妙的对比；同时娜塔丽和他非常有默契，奈特莉的能力足够应付自如。

　　“扬，我没有别的意思，你知道的，如果奈特莉进了剧组，那你可以把我直接踢出来了！反正有那么多好演员，不是我不够专业，实在受不了她……还有你那个伟大的计划，让我们一起演一部电影？哈，哈，哈，打消吧！”

　　前些天娜塔丽气呼呼的话回响在王扬耳边，他知道奈特莉也是这个意思“有娜塔丽-波特曼，没我！”，真不知道她们是怎么了？为什么突然就一副水火不容的样子？他的想法是邀请娜塔丽演心理医生，奈特莉演柯林未婚妻，但奈特莉试镜的却是心理医生一角，她会接受吗？而且是输给娜塔丽？假如接受，娜塔丽会接受么？

　　想起瑞秋的话，王扬颇无语地拿起电话，先打给了娜塔丽。



　　第四百七十四章 苏菲的抉择

　　“嘿，娜塔丽！”

　　夜幕降临的星空下，草坪上的丹尼嗅着什么地走来走去，宽敞书房里拨通了电话的王扬大喊一声，笑呵呵地走到落地玻璃窗前，那边的娜塔丽也大喊回应：“嘿，扬！SUP！？”王扬挠了挠耳朵，笑道：“角色人选有结果了。”娜塔丽哦的一声，沉默了一两秒，笑声玩味：“我希望那是个好消息。”

　　“消息没有好坏之分，有的只是消息。但！它是好消息。”王扬轻笑了声，正经了起来：“我想邀请你出演《死者》的心理医生。”

　　“哇！”娜塔丽顿时高兴地大叫，不是惊喜，却是十分欣喜激动，想想那些美貌与实力兼有的竞争对手，全部KO！虽然她是当仁不让的，仍是不禁感到非常骄傲，又拍《蓝莓之夜》，又拍《死者》，真棒！娜塔丽笑道：“不得不说，我现在非常非常兴奋！！我读哈佛就是为了这一刻，哇噢——”

　　王扬没有笑，继续认真的语气：“还有，我准备邀请凯拉-奈特莉演另一个女角色。”欢呼雀跃的娜塔丽立时停住：“真的？”得到王扬的确定，娜塔丽沉默了好一会，突然抓狂地喊：“噢——简直就是苏菲的抉择！该死的纳粹！”

　　“为什么你和她那么不对劲？”王扬疑惑不解，娜塔丽不是什么难以相处的人，对他是有点疯狂，对其他人都可以说是彬彬有礼、平易近人的。娜塔丽亦是语气疑惑：“我不知道，其实是她盯着我，我想友好一些的，但她总是充满火药味，总是惹人生气！”王扬尝试充当和事佬：“也许只是她说话的风格是那样，也许……”

　　“嘿！”娜塔丽大喊一声打断了他，道：“你想做什么？说服我？”王扬语气无奈：“你说呢。”娜塔丽问道：“这么说，她答应了？”听到他说没有，她立时恢复笑声，道：“OK，你会搞砸的，但不在于我。”

　　王扬径自继续说道：“就算你们都参演了，根本没什么机会同时出现在片场……只有一场戏，这有什么大不了吗？”他皱眉道：“不想一起出现在一部电影里？拜托，伙计，我是导演！你是真的想演这部电影、这个故事吗？”他真有些怒了：“谁他妈的说过‘我看中一个剧本，我不会放弃，因为我得不到想要的角色，我会发疯的！’因为无聊的女人争吵退出？你如果没有出演的决心，就不应该参加试镜，你知道这带来多少他妈的变化了吗？”

　　“呃……”娜塔丽一时间愣住，认识这么多年，他还是第一次向她发火，而且是这么大的火，心中闪过很多种反应：“老兄，放松点！”、“FUCK！”、“BAM！我开玩笑的！”、“好MAN啊！”……

　　渐渐的，他的怒火让她清醒了过来，和凯拉-奈特莉较什么劲啊？娜塔丽觉得自己这回真是幼稚了些，尤其面对着YOYO，她的声音都不由变得低沉：“扬，抱歉，是我孩子气了。我当然想演这部电影，之前只是像……磕药磕疯了！总之，无论奈特莉是什么态度，我这里没有问题。”

　　“谢谢你选择了我。”娜塔丽的声音有点温柔，未尝没有抚平他的怒火的意思，她又坦诚道：“坦白说，我想出演《死者》的原因一大半是因为你是导演，我喜欢和你一起拍电影，这不是什么秘密。而且《无间道》的故事很有趣不是吗？我确信我有兴趣、能力和决心演好‘李心儿’或者‘Mary’，所以如果奈特莉想要心理医生，你不用为难，给她。”

　　望着外面的夜色，倚着阳台栏杆的娜塔丽微笑地摇了摇头，有句话没有说：有时候，我也想能为你做点什么。

　　“有你这句话就行了。”王扬吁出了一口气，很高兴见到娜塔丽冷静地看待那些与奈特莉不知从何而来的冲突，那些话也挺动人的，他笑道：“但不要误会，我说了邀请你演心理医生，就是你。”那边娜塔丽笑说：“OK。”

　　“还有抱歉，我刚才很暴躁。”王扬对发怒一事温声道歉，却生起一股不适应的古怪感觉，类似的情景，他时不时就会像这样向杰西卡道歉，甚至更严重；瑞秋亦有好几次，就是娜塔丽似乎很少，都记不起来有什么了，她始终是个女人，他没有骂约书亚、唐尼那些人那么痛快……

　　娜塔丽倒是毫不在意，先不说他有道理，他发怒的声音蛮性感的，她笑道：“是我的错，别争了！你KO了我。”

　　KO？王扬自嘲地笑了笑，没能在试镜室里收拾掉她，现在发发脾气反而收拾了。两人又聊了几句，他还有询问奈特莉的意向等工作，便结束了通话。

　　“哈哈——”悄然而至的杰西卡突然扑向他，像树熊似的抱挂在他背上，发出一串清脆悦耳的笑声。“喔——”王扬惊呼着趄趔了两步，一手提住她的大腿，一手反过去托住她的臀部，杰西卡顺势更舒服地箍住他，歪头靠着他的肩膀，轻声笑道：“忙什么呢？”

　　王扬扭头瞥了她一眼，笑道：“刚刚骂了娜塔丽一顿。”杰西卡疑惑地眨眨眼睛：“为什么？”王扬想着道：“因为……我很生气。”杰西卡撅了撅嘴巴，一副吃醋的样子：“噢，你好久没骂我了。”王扬顿时被她逗乐了，忍着笑意地板起脸：“你脑子有什么问题，好吧……FUCK-YOU！”

　　“你不是这样骂娜塔丽吧？”杰西卡依然嘟起嘴，王扬忍不住地哈哈笑了出来：“不，我骂她GEEK（书呆子）。”杰西卡翻了一记白眼，随即也露齿笑了，眼眸往上望去：“那你应该骂我……DOLL（美貌却不聪明的女人）。”王扬背着她往椅子走去，笑应道：“不！你可聪明了，但你真的逗人喜爱，像个天使。”

　　杰西卡心里甜了一下，从他身上跳了下来，挽着耳边的垂发。王扬这才简单地说了几句娜塔丽和奈特莉针锋相对的事，最后道：“我正准备问问奈特莉的意见。”

　　“嗯，女人真是麻烦。”杰西卡似愤慨似感慨，要是她参加试镜……！这时王扬问道：“珂珂呢？”杰西卡瞬时一脸甜美的笑容，道：“在玩球球呢，我让她趴着。”4个多月的珂珂已经学会坐了，但为了保护脊椎等，目前两人几乎都不让她一个人坐。杰西卡脚步活泼地走了出去：“你继续忙吧，我出去陪宝宝玩。”王扬点头道：“OK，我打完几个电话就出去。”

　　由于和奈特莉不是那么熟，王扬先打给她的经纪人问了一下情况后，得知她乐意现在直接谈，才打给她，电话接通后，他语气礼貌地道：“晚上好，凯拉，我是王扬。”

　　“你好，神奇扬！”奈特莉的声音流露着一股兴致和期待，她知道他打来就等于角色人选有结果了！果然就听到王扬说：“凯拉，角色人选有结果了，我想邀请你出演《死者》里科林的未婚妻。”还不待他继续说，奈特莉沉声问道：“这……我试镜的是心理医生，可以告诉我，谁获得了她？”

　　王扬自然如实相告：“娜塔丽-波特曼。”奈特莉的反应如同他预料的那样，能从变急的呼吸听得出来她很生气，她道：“为什么？呵呵，神奇扬，恐怕我没什么兴趣……”

　　“等等！”王扬强硬地打断了她，度步间又走到落地窗户前，望着外面的星空，道：“我知道你想说什么，我知道你们之间有些不对劲，我不知道为什么你们就像伊丽莎白和达西。”那边的奈特莉大概觉得很好笑，呵的一声：“我们不是。”王扬没有理会她，继续道：“我邀请你演这个角色，是因为她更适合你，你的气质更适合演一个警察，而不是嘘寒问暖的医生。”

　　奈特莉却没多少认同感，如果心理医生是其他人，也许她没所谓，可是……

　　“听着！你必须要相信我！”王扬似乎没有多少耐心，亦是因为奈特莉不是一个喜欢婆妈罗嗦的人，何必绕来绕去？他直接道：“经纪人、影评人、朋友，暂时都站到一边……我甚至比你更清楚你自己！我是谁？我知道你演什么角色最好，还有我认为这是一个很好的机会，对于你们来说，你们需要一个同场竞争的机会，难道这部电影不是吗？”

　　“两个角色的戏份几乎一样，说起来也许你更多一点，没有谁是主角，可是谁的表现更好？这次不是一目了然么？如果你们一直不同时出现，恐怕人们对你们的印象还停留在某个时期，《星战前传1》？如果你能从正面击败波特曼，不是更好吗？伊丽莎白，让达西闭嘴吧！”

　　听着他的话，奈特莉真的有些意动了，假如是别人说这番话，她不知道自己会是什么态度，但电话那边是神奇扬，“我甚至比你更清楚你自己！”她对这句话怀疑不起来……

　　“我不知道你会不会偏向她。”口快心直的奈特莉说出了一个担忧。王扬顿时生气地哈哈一声：“什么意思？什么叫我偏向她？不给你讲戏？剪辑的时候故意把你的表演剪差？”奈特莉平静道：“大家都知道你们的关系很好。”王扬也有点被气着了：“噢我的！我是个导演，明白吗？对她、对你，都是一样！如果不是，你凯拉-奈特莉会为了这个小配角试镜吗？拜托！你好好想想吧。”

　　其实奈特莉一想的确是这样，心里就颇后悔说这话，说出口的道歉却不咸不淡：“抱歉，是我幼稚了。”她又道：“我需要考虑的时间，我会好好想想，再答复你。”



　　第四百七十五章 主演阵容出炉

　　“凯拉-奈特莉、娜塔丽-波特曼加盟《死者》”——雅虎娱乐；“波特曼和奈特莉联手出演美版《无间道》”——新浪娱乐……

　　近日火焰电影一并公布了这个新鲜热辣的加盟消息，宣告结束了这一场沸沸扬扬的选角大战。有人高兴有人不满，海瑟薇、斯嘉丽等人的影迷粉丝们十分失望，在这部“神奇电影”里看不到她们的身影了；KK和NP的影迷粉丝当然欢天喜地，年底又可以看到她们的精彩演出了；而扬迷们都相信这是一组正确的选择。

　　闻所未闻！如果是不知道详情的人，看到娱乐媒体这么隆重的大幅报道，看到KK和NP这两个大明星，肯定会以为她们是《死者》的主角，演对手戏或者并肩作战之类，然而……她们只是戏份不多的小配角。

　　2001年，时19岁的娜塔丽-波特曼（1981-06-09）以《朱诺》拿到第一个奥斯卡最佳女主角提名，从演多年来她已经有2/5次金球奖、0/2次奥斯卡的主要获奖，此前和王扬三次合作都能获得金球奖喜剧/音乐类最佳女主角提名；2006年，时即将21岁的凯拉-奈特莉（1985-03-26）以《傲慢与偏见》拿到第一个奥斯卡最佳女主角提名，她则有各1次的金球奖和奥斯卡提名。

　　两人都是年轻一代里最有才华和人气的女演员之一，这样两个人，居然非客串性质地出演小配角！更夸张的是，毫无屈就的感觉，她们不想演的话，大把同地位的女星冲上来。

　　尽管早知道事情的发展会是这样，媒体影迷们还是有一种疯了的感觉，也只有神奇扬如此魅力惊人。尤其引起世人兴趣的是KK和NP的渊缘和故事，这是她们继《星战前传1》后首度出演同一部电影，虽然这对年龄相差4岁的俏丽佳人渐渐长得没以前那么丽莉难辨了，但当她们站在一起，仍然让人大感有趣，也许这正是神奇扬选择她们的原因？

　　“太期待她们的表现了！两个都是我喜爱的演员。”、“哇！难以置信，她们有对手戏吗？”、“很显然奈特莉会有更好的表现。”、“开什么玩笑？NP能把KK揍得哭着跑回英国。”、“只有MY能把她们聚到一起了！”……

　　影迷粉丝们众说纷纭，从高兴欢喜又到讨论谁的表现会更好，不再是女王VS女王替身，而是波特曼VS奈特莉！

　　不过值得注意的是两人都有一份同档期片约在身，无疑也将要“同时拍摄”，能否应付得来呢？两位的经纪人都表示相差无几的话语：“这是经过慎重考虑和妥善安排才做出的决定，《死者》的工作量并不是很多，她可以交错地演好两部电影，不会让任何人失望。”为了照顾两人，《死者》剧组当然参与了拍摄日程的安排。

　　对于这个人选结果，始作俑者王扬的态度很是沉默，没有怎么特别称赞娜塔丽和奈特莉，他只在博客表示：“想让大家都满意是非常困难的，但无论如何，我真的很感谢大家对《死者》的热情和信任。”

　　事实证明神奇扬毕竟是神奇扬，魅力值IMAX，这篇简单日志陆续引来了众多当事人的留言回复，斯嘉丽说：“我满意，期待看到《死者》！”海瑟薇说：“很可惜试镜那天表现糟糕，恭喜她们！期待！”阿丽克西斯说：“期待看到这部电影，神奇扬加油！”艾米莉说：“我也很期待《死者》，加油！”……娜塔丽和奈特莉则说：“很高兴获得这次机会。”

　　“真是不可思议。”不管她们真正的心态如何，媒体大众都看到了她们对这个结果的尊重和服气，要知道大明星们在输赢方面面皮很薄的，时常因此结怨，这帮女人输了居然还会这么积极，人们不感慨都不行，闻所未闻！

　　面对着神奇扬召唤，女人争吵着实可以先摆到一边，其实娜塔丽和奈特莉的关系一点没有改善，这次“联手出演”都是存了在片场和银幕决一死战的想法。娜塔丽跟王扬说：“我不想那么幼稚的，跟个小女孩吵，可那家伙盯了我好多年，她欠我一个道歉，但我又不需要！你肯定也有讨厌的人，所以不要有什么做牧师的念头。”奈特莉持有同样态度：“神奇扬，你说得对，我为什么要放过让她闭嘴的机会？”

　　也许和自己长得特别相似的人会很讨厌吧，王扬没所谓，那两个女人把《死者》演好就行了，他才懒得理会她们的恩怨。

　　尽管火焰电影打过招呼，然而几地华语合作发行商和媒体们都不愿意甚至反对《The-Departed》中文片名没有“无间”这两个字，对火焰提供的官方翻译《死者》、《逝去者》、《逝去的》十分不感兴趣，商业性太差了！不加个神奇扬都没人会看上一眼！再说怎么能没有“无间”？这是精髓也是大卖点！所以“美版《无间道》、《无间道风云》、《无间行者》、《神鬼无间》”是更受欢迎的中文片名。

　　前十部执导电影的中文片名顺风顺水，FF其它影片亦未遇过什么难题，可以说今次是王扬第一次碰到中文片名直译和意译都不满的情况，他理解大家对“无间”的感情，以及它的商业价值，但《死者》实在没有“无间”的概念，何况加个风云、神鬼就行了吗？神鬼无间是什么意思？想起《神鬼算牌队》，王扬有些无语。

　　不论FF满不满意，媒体们都这么称呼，也的确得到了想要的效果，点击率暴高！更别说全球华语影迷观众们是最关注《无间道风云》的角色情况和演员阵容的人之一。

　　娜塔丽和奈特莉相比原港版的陈慧琳和郑秀文，让人找不到砸烂番茄臭鸡蛋的机会，难道说她们的外形气质或者演技差了？无论两岸三地哪里，众人都十分满意，没什么好挑剔的，而他们最关心扮演华仔的是？准确地说是扮演“刘建明”的人是？

　　由于两位女配角候选名单过于星光灿烂，另一位男主角“科林”的人选情况反而被抢去风头，经过重重挑选和试镜，淘汰了詹姆斯-弗兰科、马特-达蒙、乔纳森-莱斯-梅耶斯、希里安-墨菲等人后，王扬最终选定了迈克尔-皮特。

　　事实上到了最后阶段，只有三个人选是王扬思索不决的，弗兰科、达蒙和迈克尔。

　　本来王扬很看好弗兰科，他的外形气质很好，很有一个英俊的警察新星的味道，又和莱杰有足够的化学作用，然而在试镜时，他未能演好“科林”坏、凶、恶的那一部分，始终像个邻家大男孩；达蒙有自己的味道，《格林兄弟》里已表明搭档莱杰的效果还可以，但他表现得对于“科林”的理解和塑造与WB版《无间道风云》一般无二，存在着火候未够等问题。

　　选择迈克尔却有很多原因，他挨过穷，睡过纽约街头抢过面包，也享受过好日子，所以对“科林”的心态和变化感触深刻，有着深厚和独特的理解，而且他把这些化作了出色的试镜表现；迈克尔的外形气质很适合，与莱杰化学反应良好，只要他把胡子剃干净，衣着整齐，梳个精神抖擞的发型，就会显得挺阳光神气，但他又能像个真正的坏人，具备了阳光、阴暗两面的表现力。

　　同时他们之间足够默契，虽然导演+演员的合作只有过两次，却快到了他喊“迈克尔！！”，皮特就知道问题出在哪里的地步，这一点非常重要，当然是因为《死者》拍摄日程异常紧张，于是确定了是迈克尔-皮特。

　　对于迈克尔-皮特出演“科林”，北美媒体影迷的反应还不如KK和NP的加盟消息大，几乎意料之中，扬迷们自然希望迈克尔不会让神奇扬和世人失望，他们才不想看到扬黑趾高气扬的模样。华语影迷粉丝们则有很多不同意见，有人鼓掌叫好，又有不少人皱眉表示：“迈克尔-皮特哪有华仔的成熟老练？扬怎么找演员的啊！”、“怎么不找莱昂纳多？”、“还以为能请到阿汤哥呢。”、“神经扬！”……

　　怎么说刘德华和梁朝伟都是香港演员中的大哥大，好莱坞翻拍版好歹也找地位相称的一线巨星来演吧？特别王扬那么牛逼！就该邀请网友票选第一位的人选组合：汤姆-克鲁斯（刘）VS约翰尼-德普（陈）！档期问题可以迁就，非要同时拍摄么？就算没这么牛，一个巨星都该有吧？希斯-莱杰演陈永仁还能接受，他今年两个奥斯卡提名，“蓝手套”超牛逼；迈克尔-皮特演刘建明？医生西蒙？真的很难让人满意。

　　这些人并非扬黑，其中不乏热爱神奇扬的人士，只不过美版《无间道》与他们期望中的样子似乎不同。

　　此外，确定加盟《无间道风云》的还有杰克-尼科尔森，马克-沃尔伯格等人。

　　不过无论如何，人选已经定了，有趣的是，迈克尔-皮特、凯拉-奈特莉是正在拍摄着的《绢》的男女主角，这部日本、加拿大和意大利三国合拍的唯美爱情片总预算高达30亿日元（2000万美金），从2月就在日本长野县开拍，最近辗转到了欧洲拍摄，之前两人为了参加《死者》的试镜都进行请假，早早地赶到圣莫尼卡。

　　《绢》的剧组当然不会为难他们，要是都“中奖”了，对《绢》是大好事一件！而如今制片方有理由欢呼，如无意外的话，MP和KK的银幕情侣档会先以《无间道风云》打响名堂，2007年《绢》上映。

　　另一方面，娜塔丽-波特曼和希斯-莱杰曾经有机会在《星战前传》系列里搭档，当初莱杰试镜安纳金被淘汰的原因，一来是他不够英俊，二来是他和波特曼站到一起并没有银幕化学反应，但现在，似乎王扬与乔治-卢卡斯有不同的看法。虽然波特曼的女王毁誉参半，假如她和莱杰的组合闪耀银幕，真不知道卢卡斯会不会感到后悔。

　　《绢》预定于5月中下旬杀青，留给迈克尔-皮特的筹备时间并不多，这一次他却要和莱杰正面碰撞！

　　受限于角色情感和戏份，迈克尔在《萤火虫》里没有什么爆发表现，他知道《死者》的科林是怎么样的一次出演机会，有着多么巨大、多么广阔的空间，他不会忘记自己曾经激动的话语“我要成为一个出色的演员！”，于演戏来说，“科林”可能是他从演以来最具爆发力的一个角色；于王扬来说，他不能辜负扬的信任支持，更不能因他而导致《死者》失色；于荣耀和发展而言，奥斯卡最佳男主角的提名或奖杯？

　　全看他自己能不能演好！他想演好！

　　一个月时间不长不短，迈克尔已经制定好了一系列的准备，解剖角色、到警局体验生活、随同警员出差等等，而且有疑问就打给王扬，不浪费一点一滴的时间地去完善自己对科林的塑造。

　　他原本计划拍完《绢》就去搞搞乐队度度假，休息一阵再拍戏，没想到……雅米-波切特果然没有预计错误，神奇扬召唤，他马上扑过去了！为此还推掉了《趣味游戏美国版》的邀请，不过这倒是正常人都会做的选择。两人已经正式订婚，但完婚日期还没有定下来，两人倒是不急。

　　计划被打乱的自然还有希斯-莱杰，原本他和米歇尔筹划着完婚的事，显然现在要推迟了，他准备拍完《死者》后再步入教堂。米歇尔-威廉姆斯却有着另一番担心，希斯的睡眠和精神状况向来不怎么样，“比利”这么痛苦挣扎的角色肯定会让他的神经绷得更紧、状况更糟糕，也许真像他说的那样“更适合演比利”，可是！

　　没想到莱杰居然还要“抛妻弃女”地闭关一个月……



　　第四百七十六章 能力越大责任越大

　　“不行，这太荒谬了！”

　　夜幕下的纽约布鲁克林区灯火通明，宽敞客厅里响起暴怒的一声，看着怒气冲天的米歇尔，希斯有些烦燥，真没想到她的反应这么大，他摊开双手：“什么叫荒谬？你明白什么是进入角色，我只是要做这个事情！”米歇尔仍然面无表情，反对道：“我不是指你的方法，是事情的本身……”

　　“这是工作，这是正经事！”希斯大声地打断她，怎么她就不明白呢！他抓住头发地走了几步，望了那边坐在宝宝椅上的玛蒂尔达几眼，茫然的小脸蛋还是那么可爱，一下子让人心里甜甜的。希斯压下情绪，轻声道：“米歇尔，我必须要那样做，我必须要！这个角色、这个角色，我活了这么多年，我等来了他，你明白吗？他的痛苦、他的内心……一切都太迷人了！我无法停止去想。”他抬头望向米歇尔：“你明白我的意思吗？”

　　“少来了，希斯！你每次都会这么说。”米歇尔竭力地控制着情绪，呼了一口气，轻声道：“我很担心你的精神状况。”

　　希斯好笑地哼的一声：“我的精神状况没有问题！”米歇尔顿时回应地冷笑：“没问题？天天吃安眠药真的没问题吗？还是现在？如果你进入了‘比利’，你怎么入睡莱杰先生？加大药量吗？我们是时候解决它了！”希斯不耐烦地摆了摆手：“别来那一套！我很好……这些不用你管。”

　　“我是你的未婚妻！！”米歇尔被他气着了，眼泪都几乎涌出来，每次吵架他都这样，任性、野蛮、幼稚，真是让人难受！希斯闭着嘴巴没有说话，米歇尔也一声不吭地盯着他几秒，忽然走到茶几前拿起手机，选定一个联系人打了过去。看着她目露凶光的样子，希斯不禁打破沉默地问：“你打给谁？”

　　打给谁？米歇尔仍是不说话。

　　原本7月开拍的《我不在那儿》邀请两人出演，莱杰因为《死者》而拒绝，于是米歇尔夫唱妇随地拒绝，转而去竞争《死者》心理医生一角，可以一起工作又可以照看着他，当然最后她输了。这时米歇尔真的气得火冒三丈，很想骂那个人一顿，他到底知不知道希斯的精神状况？又把“陈永仁”塞给他，又把“小丑”塞给他，难道不清楚他已经有药物依赖了吗？要是希斯疯了、这个家玩完了，她……

　　“啦啦啦啦啦！”夜幕下的洛杉矶，雅致客厅里笑声不断，王扬和珂珂面对面地盘腿坐在沙发上，他一发笑，珂珂就笑个不停，双手不停地挥动，清脆喊着：“哒哒哒哒哒哒——”他一停下来，珂珂也安静地停下来，微张着小嘴巴，清澈的大眼睛凝望着他。王扬一鼓掌，珂珂再度开心大笑，他不禁哈哈笑了出来，小甜心笑得更大声了，他笑道：“看看她，多聪明、多可爱！”沙发边手持DV机拍摄着的杰西卡点头笑道：“是啊！”

　　两人的声音中都流露出一股骄傲和爱意，珂珂是他们最大的宝贝。

　　留住宝贝的成长轨迹自然极其重要，尤其对于导演上瘾的人，除了平时的摄影拍照，他们早就开始每隔一段时间就在相同背景和正面角度下拍摄珂珂一下，很久很久以后做一个快速剪辑的成长纪录影像，从出生到18岁，那该多么有趣啊！不过这是一个超级漫长的过程，这部电影的拍摄周长为18年。

　　“C-is-for-Cookie，Thats-good-enough-for-me，C-is-for-Cookie，Thats-good-enough-for-me，C-is-for-Cookie，Thats-good-enough-for-me，Oh！Cookie，Cookie，Cookie-starts-with-C……”

　　茶几上的手机突然响了，听到《芝麻街》这首歌曲，珂珂“咿呀”一声后疯笑了起来，自从王扬把铃声设置成了《C-Is-For-Cookie》后，没想到大受欢迎，每次有人打来，她都会被甜怪饼逗得大笑不止！看着小甜心的天使笑脸，王扬故意让手机多响一会，粗着嗓子一起唱：“Cookie，Cookie，Cookie-starts-with-C！”继续拍摄着的杰西卡露齿笑道：“宝宝学会的第一个词会不会是曲奇？”

　　“曲奇——！！”王扬这才笑着拿起手机，一看来电人是米歇尔-威廉姆斯，有点少见，他接通了，用甜怪饼的腔调笑道：“嘿，米歇尔！”伴随着珂珂的脆笑声，就听到手机传出劈头盖脸的怒骂声：“王扬，你是想希斯-莱杰去死吗？”王扬愣住：“呃……？”那边米歇尔不作停顿地继续骂：“你不是他的导师吗？！你不会劝劝他，怎么对家人好一点吗！？”

　　“米歇尔，米歇尔！！”听见她大吼“王扬”，希斯随即失声大喊，又焦急又惊讶地扑过去：“不要，你发什么疯啊！”见两人吵得越来越激烈，玛蒂尔达终于小嘴一扁，放声哭了起来：“呜呜哇哇哇哇——”

　　米歇尔也不是想要怎么样，一时情绪失控的行为而已，希斯很轻易地抢过手机，她摇头说着：“我不知道，我说服不了你，但我不能看着你一路糟糕下去……”

　　FUCK！希斯几近晕厥般捏住额头，关神奇扬什么事啊？他是多么感谢《死者》的出演机会，感谢扬的信任和重视，现在真是尴尬！也不知该说什么，希斯傻笑道：“哈哈，扬！抱歉，米歇尔有点疯了，不，她在开玩笑。”米歇尔大喊一声“他疯了——！”后走向玛蒂尔达，希斯坦然笑道：“我们吵架了，很抱歉打扰到你……我一会再打给你。”

　　“希斯，一切都放轻松！记住，她爱你。”王扬调和了几句，别人的恋爱婚姻发生问题吵到他这里不是第一次了，他懂得如何处理，希斯冷静不少地说了“我明白的”，他才结束通话，朝已经停下拍摄的杰西卡耸了耸肩。

　　杰西卡疑惑地微瞪大眼睛，往沙发坐下，问道：“怎么啦？”王扬也是挠头：“希斯和米歇尔吵架了，她打来骂我，我霸占了她的未婚夫。”杰西卡应道：“噢，GOOD-FOR-YOU。”珂珂喔喔有声地看着两人，王扬对她们说了一下情况，他已经猜到了大概的缘由，继续道：“应该是希斯为了更好地入戏，要把自己关起来一个月，他跟我说过了。”

　　“我理解。”听到闭关一个月，杰西卡顿时颦了颦秀眉：“我理解米歇尔的心思，一个月其实不是很长，可是……难道没有其它办法了吗？以后每次都要这样？这是一种态度，为了工作可以把家人都抛到一边吗？”珂珂继续喔喔有声，王扬抚了抚小天使的脑袋：“我不会那么做。”

　　杰西卡以手指背托住下巴，眼眸低望，就像思想者雕塑，她想着道：“如果你需要那么做……我还是支持你的，因为我知道你有多爱家人爱我们，但我不能，我的意思是，如果照顾不好家庭，个人事业再成功也没有意义了啊！”在她心中，第一位的永远都是这个家。

　　“嗯，是的……”王扬点了点头，忍不住推了推大天使的脑袋。

　　到底是什么力量支撑他不停地行动？在什么都有的现在？只是热情冲劲吗？他知道不是的，是她的力量！她把心思都放在家庭上，她做了那些他想做、不容错过、不容缺失却没有那么多时间做的家庭事情，让他能一心一意地在外面拼搏，然后回到家，总是能看到她，总是能享受到她的温柔、她的心思，还有这个家的爱，完全放松下来，就像充电的电池，她的能量都给了他，她为他牺牲了很多。

　　所以他才不会闭什么关，他明白闭关反而会让他停下来，他需要每天都看到她们的笑脸、听到她们的笑声，第二天才浑身是劲！王扬笑了笑，道：“别担心，我会和希斯好好谈谈的。”

　　“OK。”杰西卡结束雕塑姿势，转身抱起珂珂，起身走去，对她柔声哄道：“是时候睡觉了！宝宝要有充足的睡眠时间，才能快点长大……”珂珂眨巴着大眼睛，“咿呀”大叫地挥手，似乎在呼喊王扬，他笑着起身跟去。

　　黑夜过去白昼到来，接着又黑夜降临、太阳初升，如此循环往复，时间一天天消逝，日历逐渐翻到初夏开启的五月份。

　　其间帝门影业的新片《惊声尖笑4》拿下4月14-20日的北美周票房冠军，这部“恶搞巨作”制作费高达4500万，首周票房收到不错的5066万，烂番茄指标37%/43%/65%。作为一部专以热门电影为恶搞目标的喜剧，《金刚》、《世界大战》、《咒怨》、《灵异村庄》、《电锯惊魂》、《断臂山》、《百万美元宝贝》、《华氏911》等片都没有逃过被恶搞的命运，它自然不会放过那部现象级电影。

　　《萤火虫》被疯狂地恶搞了一大番，除剧情外，最经典的段落要数模仿马尔船长和简尼开箱子，里面真是一个充气娃娃；模仿蓝手套砸烂小孩们的玩具，只是为了恶趣味；模仿旋风船长在飞船上耍帅地跳下去，结果摔死……

　　火焰电影一共有3部影片被搞，但谁也不会在意什么，都是一笑了之。再说就算发怒亦不能怎么样，三年前《惊声尖笑3》开了讽刺迈克尔-杰克逊猥亵男童的玩笑，杰克逊对此勃然大怒，扬言要将发行公司告上法庭，事情最终还是不了了之，《惊声尖笑3》全球票房过2亿，《惊声尖笑4》照样出炉。

　　“一场法律诉讼不是像A－B－C这么简单，拙劣的模仿滑稽剧和喜剧有很多特许，如果一部影片拍出来就是为了让大家捧腹大笑的，就可以放宽限制，而且这样的话，就不会被认为是诽谤名誉的行为。”

　　当年媒体界的专业律师这么说，于是汤姆-克鲁斯“跳沙发”在新作中经典重现，王扬在YOUTUBE上的一些恶搞视频也被进行了二次恶搞，甚至他差点被飞机天花板谋杀的昏迷事件都被搞了。

　　而此前年初在中国闹得沸沸扬扬的“一个馒头引发的血案”余波未平，当时支持胡戈的一些影迷随手都能拿出上百款《萤火虫》恶搞预告片出来……

　　同在4月14-20日周，迪斯尼的8000万制作费CGI新作《野蛮任务》遭遇惨败，只有1390万开幕周票房、19%/27%/53%烂番茄数值。接下来《寂静岭》以2493万拿到4月21-27日周冠军，然而相对它5000万的制作费来说，这绝对不是一个什么好成绩，尤其烂番茄数值29%/0%/65%。

　　要问四月份哪部动画片和恐怖片是大赢家？正常人都知道答案是火焰的《冰河世纪3》和狮门的《鬼影实录4》。

　　《IA3》继续大收票房的强势脚步，上映4周后已经是1.774亿北美票房，它一如既往地在海外市场更加强大，4周狂卷4.981亿美金，全球票房6.755亿！谁都阻止不了疯狂的史前动物！摇着写有“神奇”而没有“扬”的大旗，《鬼影实录4》则大收0.92亿北美/1.71亿全球票房，狮门全体高层们笑得见牙不见眼。

　　28号是杰西卡25岁生日，当妈妈后的第一个生日，王扬、约书亚等人给她好好地庆祝了一番，自然是欢乐难忘，杰西卡许下了虔诚的愿望：“珂珂健康快乐地长大，一家人每天开开心心，扬的工作顺利，继续拍好电影。”珂珂吃到了人生第一口的生日蛋糕，大概是甜美可口的原因，她吃得笑个不停。

　　《死者》的主演阵容果然在四月底完全出炉，随着火焰电影宣布凯文-史派西加盟《死者》出演“昆南（黄警官）”，最后一位主演人选确定尘埃落定。

　　尽管华语影迷粉丝们多有不满，这套主演阵容却已经是非同小可，两个奥斯卡影帝（尼科尔森2/8次男主角、1/4次男配角；史派西1/1次男主角，1/1次男配角），一个影帝提名（莱杰0/1次男主角，0/1次男配角），再加上两个奥斯卡影后提名人，看上去最薄弱的一环还真是迈克尔-皮特，他肩上的压力可想而知。

　　两届奥斯卡最佳导演神奇BABY执掌话筒，带领这班人冲击奥斯卡，这次不是科幻片、不是小清新不是当幸福来敲门，而是R级犯罪警匪片！怎么不让影迷粉丝们如伊芙琳既期待又不安？想想《鬼影实录》，想想《第九区》。

　　当然没有人会忘记，神奇扬还会带领包括奥斯卡影帝威尔-史密斯在内的另一班人，同时拍摄科幻恐怖大作《我是传奇》。

　　经过王扬的调解和劝导，希斯-莱杰还是要闭关一个月以更好地进入角色，不过米歇尔-威廉姆斯转变了态度，表示理解地支持他。这是因为冒牌牧师让他们坐下来心平气和、开诚布公地谈谈想法，都快结婚了，还像高中生似的，如果觉得不自然就用游戏方式，比如玩石头剪刀布蜥蜴史波克，赢家问问题，输家回答心里话……

　　不知道希斯和米歇尔玩了没有，反正两人告诉王扬他们谈了好多。

　　希斯需要往自己的神秘笔记薄里写上关于“比利”的塑造信息，那么到了片场拍戏的时候，他只要看上几眼，就会想起很多闭关时酝酿的情感，从而迅速进入角色，他承诺出关后第一件事就是带她和玛蒂尔达去迪士尼乐园玩，休息几天才继续筹备工作，探访安排好的入狱黑帮罪犯、曾经的真实警方卧底……

　　其实米歇尔不愿意的不是分离一个月，长时间分隔两地不是第一次了，她是不希望他的药物依赖情况继续下去甚至加重，这个问题必须要解决！

　　如果可以摆脱药物地安然入睡，希斯又怎么会不愿意呢？但他真不知道应该怎么解决，看心理医生没用、旅游度假没用、订婚生女都没用。

　　这真是药物依赖了！患者往往有个性缺陷，即所谓成瘾性格：意志薄弱、优柔寡断、多愁善感、喜欢依赖他人、情感易冲动、自制能力差、易焦虑紧张等等，希斯中了一大堆。虽然王扬很想他好，然而这个问题别人帮不了太多，全靠自己的意志，现阶段他只能给一些建议，以及有空就心理开导一下。

　　冒牌心理医生表示希斯需要在生活上更活泼一些，是真正发自内心的活泼，多多尝试放开心胸地去搞怪，拍一些恶搞视频到YOUTUBE，没事就上《SNL》。王扬开玩笑说：“放心吧！就算他真的疯了，我们片场也有一个真的心理医生，除了不能开处方药给他，米歇尔，那不就是你想要的吗？”

　　电话里希斯乐呵呵地大笑，不过米歇尔对他这个幽默很不感冒，只哼了几声。

　　5月2日，第32届土星奖颁奖典礼在洛杉矶环球影城希尔顿酒店举行，去年的大热科幻电影齐聚一堂，11项提名的《萤火虫》、10项提名的《星战前传3》、7项提名的《世界大战》……



　　第四百七十七章 横扫土星奖

　　“以下是最佳导演提名名单，安德鲁-亚当森，《纳尼亚传奇：狮子，女巫和魔衣橱》；彼得-杰克逊，《金刚》；乔治-卢卡斯，《星战前传3：西斯的复仇》；迈克-内维尔，《哈利波特与火焰杯》；斯蒂芬-斯皮尔伯格，《世界大战》；王扬，《萤火虫》。获得土星奖的是……王扬，《萤火虫》。”

　　随着克里斯蒂安-贝尔揭晓了这项最具人气的大奖，宴会厅里立时全场响起一片疯狂的掌声高呼声，气氛飙到了今晚的顶峰，几乎所有人都在鼓掌，嘉宾们更是纷纷起立，尤其是王扬帮成员、扬迷扬友们。

　　如果说今天是谁的主场？那肯定就是王扬和《萤火虫》，提名最佳女主角的瑞秋、娜塔丽、斯嘉丽，提名最佳女配角的阿丽克西斯-布莱德尔（《罪恶之城》）……要不是神奇BABY，她们不一定会出席，几位提名影片导演未入围的提名人尽情地鼓掌叫好，而娜塔丽亦是大笑地鼓掌，丝毫不顾忌什么。

　　此时胡子花白的乔治-卢卡斯也一脸笑容地拍手，戴着小圆框眼镜的斯皮尔伯格微微而笑，这场持续良久的科幻战役结束了，他们都完完全全地输给那个年轻人，没有任何借口！属于他们的时代已经过去。

　　“呼呼——”一大帮星际牛仔们更在欢呼雀跃，继奥斯卡之夜后，他们又一次的狂欢！看着走上舞台的王扬笑容灿烂地高高举起奖杯，众人笑容更盛，最佳导演！

　　这是王扬收获到的第一个土星奖最佳导演（1/2），毫无疑问地成为最年轻的土星奖最佳导演，也是继1997年第24届吴宇森（《变脸》，动作/冒险/惊悚类影片）之后，第二位华人土星奖最佳导演。

　　现在神奇BABY站在舞台上就意味着有幽默搞笑的脱口秀，欢乐的今晚不是例外，他的获奖发言逗得全场一阵阵大笑，特别一些女士们尽展笑颜，但脱口秀颇是短暂，他再好好地感谢了众人一番后，便在掌声中走下了舞台。

　　在最佳导演后，还剩下几项大奖未揭晓，最佳恐怖类电影颁给《驱魔》、最佳幻想类电影颁给《蝙蝠侠：开战时刻》后，最佳女主角来了！

　　“以下是最佳女主角提名名单。”颁奖嘉宾托比-马奎尔看着结果信封，念道：“杰西卡-阿尔芭，《萤火虫》；斯嘉丽-约翰逊，《罪恶之城》；瑞秋-麦克亚当斯，《红眼》；娜塔丽-波特曼，《星战前传3》；蒂尔达-斯文顿，《纳尼亚传奇》；娜奥米-沃茨，《金刚》。获得土星奖的是……”

　　全场嘉宾们一片安静，这不是万众瞩目的金球奖、奥斯卡，甚至没有电视直播，然而对于六位提名人来说很紧张，接着四位，然后再是三位提名人来说，非常严重……

　　正面冲突！MTV电影奖都凑不到这么齐，这么多年，几个人心里都有数，谁不知道神奇扬受欢迎，谁就是傻子了，但没有人是傻子，也没有人是泼妇，神奇扬以一种神奇的手法维护着世界和平。

　　“天啊！天啊！天啊！”杰西卡屏住呼吸，眼眸不由地有点瞪大，她当然想要拿奖，《萤火虫》冲击各种奖项以来，她已经失望了好多次，总是想站上舞台讲那一份不知不觉间背得滚瓜烂熟的感谢稿，却总是没有机会，如果可以以土星奖最佳女主角的身份感谢他和宝宝，那真是太棒了！而且能击败娜塔丽、瑞秋、斯嘉丽……太棒了！她也能为《萤火虫》再拿一奖，太棒了！

　　丹尼流口水不是一天两天的事情了，珂珂也已经时不时会流口水，现在杰西卡望着台上那个奖杯，嘴角快流出口水。

　　“但愿吧！”瑞秋微露笑靥，自然期待着登台机会，但如果是杰西卡拿奖的话，她一点都不会失望，因为她隐隐就是那么期待的，这很美好！这也该是《萤火虫》的夜晚。不过除此之外，她会失望，不想输给娜塔丽、斯嘉丽那些人！瑞秋希望能在舞台上感谢一下王扬多年以来对她的支持。

　　“我要拿奖！！”娜塔丽笑容温文，内心狂吼，简直比那次奥斯卡最佳女主角颁发时还要紧张，不管她是哪一方面输了，不管她和他不适合什么，她是个人事业上最出色的那一个人！这是她的骄傲！而且在她看来，《萤火虫》拿奖很好，可杰西卡却是最不需要拿奖的人，那家伙都有“以下是最幸福女人提名名单……获得王扬的是……”这个终极大奖了，还缺什么？

　　当然，这是因为娜塔丽认为这份名单里“帕德美-艾米达拉”扮演者的表演最好，一道火光从她的眼眸中燃起。

　　仿佛无形之中，有一个大屏幕分成了三格，杰西卡、瑞秋、娜塔丽，她们都燃烧起来了，究竟是瑞娃好打，还是莉萨吓人，抑或是女王厉害？另一场战争正在打响。

　　斯嘉丽同样地想拿奖，没有理由不想！假如不是神奇扬看好和推荐，她不会去演B级CULT片《罪恶之城》，现在来看效果确实很好，她演了一部经典电影，也赢得了众多赞誉和影迷粉丝。所以拿奖的话，她会感谢神奇扬，同时可以击败他妻子和两个亲密好友，那种感觉一定很好！

　　处于漩涡中心的王扬自然最支持杰西卡，心脏也紧张地揪住，他明白她的心情，但若然瑞秋或者娜塔丽拿奖，包括斯嘉丽，失望是肯定的，他却会由衷地替得奖主感到开心，相信几位提名人亦是如此，没什么你死我活的输赢。

　　“获得土星奖的是……”全场数百嘉宾的注视下，四个女人的凝眸目光下，托比-马奎尔抬起头，微笑念道：“娜奥米-沃茨，《金刚》。”

　　锵！锵！锵！锵！杰西卡、瑞秋、娜塔丽、斯嘉丽都怔住了，怎么可能……！“安妮-达罗”赢了！？杰西卡的眼睛瞪得更大、瑞秋挺起双眉，娜塔丽无声地喃动嘴唇，嘣砰！整个大屏幕破裂成无数块碎片。

　　“呼呼——”、“哇噢——”不管三七二十一，宴会厅响起一片热烈掌声，四位还未完全反应过来的女人任凭条件反射地微笑鼓掌，谁会想到呼声不高的娜奥米-沃茨会胜出！？还要是她以美版《午夜凶铃》拿到土星影后（第29届）的第三年？这真是……可以肯定的是，娜奥米-沃茨不会感谢神奇扬。

　　“噢，噢！没关系的。”王扬一边轻轻鼓掌，一边温言安慰身边的伊人，杰西卡朝他笑了笑，默默点头，一时没有说话的心情。另一边娜塔丽面容平静，不知道在想什么；重展笑靥的瑞秋想，也许这是最好的结果。

　　当小罗伯特-唐尼拿下最佳男主角，《罪恶之城》夺得最佳动作/冒险/惊悚类电影，《萤火虫》加冕最佳科幻电影，主持人杰弗里-罗斯出场说罢结束语后，颁奖典礼徐徐地落下帷幕。

　　可以说毫无悬念，横扫11项奥斯卡奖的《萤火虫》完成攻陷土星奖，横扫千军之势，11项提名兑现10项！分别是最佳科幻电影、最佳导演、最佳编剧、最佳男主角、最佳男配角（希斯-莱杰）、最佳女配角（艾伦-佩吉）、最佳配乐、最佳服装设计、最佳化妆、最佳视觉效果。

　　雅虎娱乐等媒体们纷纷以“《萤火虫》横扫第32届土星奖”为题进行了报道，然而唯独最佳女主角落选的情况被无数影迷粉丝所不满和可惜，要是“瑞娃”输掉的原因是演技问题，那么SJ、RM、NP哪个不是更好的选择？SJ和RM主演影片的票房不够？NP的总够了吧？

　　“当我还是孩子的时候，妈妈带我去看白雪公主，人人都爱上了白雪公主，而我却偏偏爱上了那个巫婆。——评委们”雅虎用户Deezy引用《安妮-霍尔》这句经典台词讽刺了评委们和37岁的沃茨，更得到了很高的网友支持率。可不止这一条，因为变成《萤火虫》的绊脚石，沃茨遭到了数不胜数多少人的讽刺打趣。

　　而唯一落选人杰西卡再一次被很多人鼓励，也被很多女扬迷抱怨，她们已经等待了好一阵，莎拉-S说：“我早有预感她会搞砸，她能不搞砸一次吗？”Katherine说：“好消息是MY的新电影没有她，希望她永远都不会复出。”Elva说：“拖后腿是她最擅长的事情，我想不到有哪次不是这家伙？如果她当初没有病倒，如果不是她，《萤火虫》12项奥斯卡、11项土星奖。”……

　　土星奖毕竟不是公众视野的大奖，八卦花絮又少，过了一两天就很快没人关注了。

　　杰西卡没有特意去关注这件事的评论反响，又多了一个遗憾而已，她除了替自己感到不服气，最大的想法是应该由瑞秋或者娜塔丽她们拿，至少能听到“谢谢扬”。王扬当然并不在意她落选，没有任何她拖后腿的念头，最怕的就是她想太多而不开心，所以他安慰了她一番后，便不再去提及，时间可以冲淡遗憾，而开心的时刻有太多。

　　“MAMA，乖乖猪，叫妈妈吧！”这一天周末，趁着杰西卡单独外出的难得机会，王扬抓紧时间地教珂珂学语，书房里不断响着“MAMA”的男声，两人旁边放着一部录音器，不过录了这么久，仍然没有收获。珂珂要么扭头望去别处，要么睁着圆滚滚的大眼睛望着他，要么咿呀咿呀地说着什么，却说不出来MAMA。

　　“笨笨啊！”王扬既无奈又宠溺地轻轻捏了捏她的小脸蛋，很想捏住脸蛋儿往外拉去，又不舍得。

　　“喔喔！”珂珂忽然大笑起来，一种傻傻笨笨的感觉，但明亮清澈的眼睛骨碌碌的十分机灵。王扬咧了咧嘴，她是不是在戏弄爸爸啊？他继续锲而不舍地又哄又教：“拜托，你不想给妈妈一个惊喜吗？甜心，她为了你付出太多，这是她应得的，你知道吗？MAMA！MAMA！”珂珂扭头望去别处：“呀——！”MAMA在哪里？

　　5月12号，今年火焰电影第一部暑假档影片登场，《宿醉3》全球上映！两年前《宿醉2》狂收2.60亿票房/6.23亿全球票房，现在作为系列三部曲的最终章，《宿醉3》气势汹汹！

　　自从《宿醉》系列以来，每年的R级喜剧片越来越多，却少有能和它一较高低的影片，这个周末期待太久的《宿醉》迷们纷纷涌进影院，好好地享受这一场爆笑盛宴！

　　而大制作《碟中谍3》（5号）、《海神号》（12号）都在影院征战，下周《达芬奇密码》、接着《X战警：背水一战》……06年暑期大戏已经揭开序幕。

　　周日14号是06年的母亲节，这些天来，王扬急着想要珂珂学会叫MAMA正是想来个母亲节大献礼，如果那一天她肯开金口叫上一声两声，杰西卡肯定开心得晕过去！而且还有录音制作的礼物。主意是好主意，但珂珂不肯配合，出生5个月懂说话的确为难了她一些，可是录音不能没有，眼见母亲节到来在即，所以“了不起的狐狸爸爸”使出了一个伤敌一千、自损八百的狠招。

　　对杰西卡先用了调虎离山之计，王扬再把珂珂视若珍宝的奶瓶和奶嘴玩杂耍般抛来抛去，当着小甜心的面！看着宝贝在空中飞舞，珂珂一开始还感到很有趣地大笑，然而当奶瓶奶嘴落地有声了几次，她就小嘴一扁大哭起来，“呜呜呜啊啊啊”的哭声让始作俑者十分心痛，但果然她一哭就要找妈妈，终于哭出了“呜MAMAMA”的声音！

　　“为了妈妈，辛苦你了。”既然完成任务，王扬把宝物送归给她，做几个鬼脸，马上就又逗得她脆声大笑起来，宝宝的世界着实简单而烂漫。



　　第四百七十八章 幸福天天敲门

　　天空一片晴朗，小麻雀跳上梧桐树枝头吱吱喳喳地欢叫，今天是一个特别的大日子，母亲节！

　　杰西卡对母亲节是非常期待的，作为一个“妈妈狂人”，没有比这更好的节日了，在这份骄傲前，她永远都不会落选！而这是她身为妈妈过的第一个母亲节，似乎显得尤为重要。不过珂珂还太小，不懂得有什么表示，所以这反而像是女儿节，杰西卡给珂珂穿上新衣服，还往头上系了个蝴蝶结头饰，打扮得漂漂亮亮，她对小天使的小脸蛋亲了又亲，怎么亲都亲不够。

　　说过了“母亲节快乐”，王扬一大清早就不见了人影，按照他的一贯作风，杰西卡隐约感到会有什么惊喜等着自己，但她不是很确定，毕竟他近来太忙了，又不是情人节，有惊喜也应该是王妈妈的。

　　“呵呵！”此时王妈妈收到了花店送来的一束清新的康乃馨，上面还有一封落款为王扬的信件“给亲爱的妈妈的一封信”，她满脸开心的笑容。扬扬从小就不粘妈妈爸爸，多年来他第一次这么重视母亲节，以往都是说句“妈妈，母亲节快乐，永远爱你！”，上大学后多了送花，今年居然弄得这么隆重感人，心里真是甜啊！

　　看来当了父母之后让他明白了更多，王妈妈拆开信封，颇期待地笑喃：“看看小扬写了些什么……”只见信纸上写道：“妈妈，母亲节快乐，永远爱你！谢谢你愿意忍受爸爸的坏脾气和他结婚的善良，谢谢你愿意献出体型和青春生宝宝的美丽，谢谢你经历孕期产期的种种痛苦生下我的坚强，谢谢你日夜替我换尿布的辛勤，谢谢你哺养我的温柔，谢谢你教我笑、翻身、坐、爬、走、说话等的耐心，谢谢你……”

　　“扬，亲爱的——去哪里了啊？”、“咿呀。”

　　杰西卡抱着珂珂来到客厅，仍然没有找到王扬，其实她不强求有什么惊喜，他的工作够多够累的了，但她又知道那家伙最喜欢做这些事情让她开心难忘，尤其这是母亲节，他知道对她而言有多重要，她不由得在悄悄期待着……

　　“哇。”杰西卡忽然看到茶几上摆放得很显眼的一束康乃馨，真有惊喜对吗？她笑着走过去嗅了嗅花香，向手拿拨浪鼓的珂珂笑道：“谢谢你。”只见鲜花旁边还有一张光盘，装套纸上写着“请亲爱的妈妈播放。——HOPE”杰西卡顿时发出清脆甜蜜的笑声，扭头左右张望，他在哪里？

　　“OK！”她把珂珂放坐在沙发上，拿起光盘走向电视和DVD机，很快，大液晶屏幕上就显示出珂珂的笑脸，音响设备传出她的活泼笑声。

　　“咿呀咿呀！喔喔喔——”令人没有想到的是，接下来这些宝宝声音竟然被剪辑成为一首旋转简单悦耳的歌曲，珂珂亲自出马主演MV，快速的镜头剪辑之下，她各种表情神态变幻、衣服造型变幻，突然一握小拳头，唱了起来：“咿呀啦啦啦，喔喔啊啊呀——哒哒哒！呵呵……”而歌词字幕显示着：“谢谢你愿意忍受爸爸的坏脾气和他结婚的善良……”

　　唱了好一阵，屏幕中珂珂睡在婴儿床上，睡梦中露出甜美的微笑，她头上顶着几个卡通泡泡圈，她和爸爸妈妈一起快乐奔跑，镜头一切风吹铃动，珂珂已睁大眼睛，妈妈来了！咿呀声起，她继续欢唱着高潮部分：“MAMA，MAMA，我爱你！MAMA，MAMA，你是最好的妈妈！谢谢你的笑容，谢谢你的歌声，谢谢你的爱！”

　　过渡的伴奏声下，画面一变，瑞娃迅猛凶狠地打着掠夺者，当她身陷危险，珂珂惊讶地瞪眼和张圆嘴巴，当她威风地只剩自己站着，珂珂又挥动拳头地笑逐颜开……

　　“哈哈——”看得入迷的杰西卡不禁笑了出来，尽管早有惊喜预期，她心里还是甜得像打翻了蜜蜂罐，他什么时候做好这首歌的？怎么收集到珂珂这么多的声音？她都没有发现，天啊！为什么他会那么好！

　　身为奥斯卡最佳导演、最佳剪辑，原创歌曲提名人，又都认识最佳原创配乐、原创歌曲、音响效果、音效剪辑等人，还不缺乏音乐界的普通朋友，王扬制作这么一个歌曲影像并不是什么难事，杰西卡知道这一点，但谁都会有这份心思吗？他忙得团团转却依然给了她这些，看着可爱的珂珂，听着一声声妈妈，杰西卡一时间痴了。

　　旁边的珂珂正玩着玩具，她把拨浪鼓扔到沙发上，捡起来，又扔到沙发上，捡起来，再捡再扔……不厌其烦地重复这个动作，她的脸蛋充满好奇和高兴的笑意，似乎完成了一件非常了不起的事情。真不知道是因为宝宝的成长特性，还是在学习某个人。

　　这时候一首欢乐的歌曲唱罢，正面特写镜头的珂珂眨巴着大眼睛，张嘴说着什么，字幕写道：“MAMA，母亲节快乐！永远爱你！”

　　“我也爱你。”杰西卡抱起珂珂一顿温柔的磨蹭和亲吻，小天使展现笑脸，早已习惯妈妈突如其来的热情。

　　通过宝宝监护器看到情况，王扬从外面花园走回客厅，看到这温情一幕，心里自然十分高兴，见她望来，他笑道：“杰西，母亲节快乐。”杰西卡放下珂珂，起身快步奔去。两人来了一记长长的热吻，杰西卡轻轻抚着他的脸庞，柔声道：“谢谢，太棒了，太好了……”王扬抚着她的秀发：“谢谢我做什么，那是珂珂的心意。”杰西卡吻了吻他的手，不需要说什么，两人的默默对视已经说了一切。

　　“为什么珂珂的‘MAMA’有点不同我平时听到的？”温存了好一阵，杰西卡随口问了句，平时她都很难听到珂珂说MAMA，录音的难度挺高的，而她回想起来刚才的“妈妈”总感觉有点古怪，是因为电子变音吗？

　　王扬搂着她走向女儿，乐哈哈地大笑：“当然了，这是母亲节的叫唤，她在撒娇呢。”那边望着两人的珂珂咿呀地笑，似乎表示同意。

　　这一天王扬家举行了一个充满欢声笑语的家庭聚会，珂珂乐于向众人秀秀自己强大的能力，不断把玩具等东西扔了又捡，捡了又扔，玩得不亦乐乎。

　　相比之下，米歇尔-威廉姆斯着实有生气的理由，她和玛蒂尔达相伴度过母亲节，而希斯-莱杰正在闭关之中，他只打了个电话出来问候了几句，便继续对“比利”的潜心研究。米歇尔很好奇明显走火入魔的未婚夫怎么还会记得什么母亲节？大概是神奇扬的提醒吧。

　　时光匆匆，5月12-18号很快落下帷幕，《宿醉3》顺利地以破亿数字登顶北美周票房排行榜，接过了《碟中谍3》的冠军宝座！但它未能蝉联5月19-25号周冠军，虽然成绩斐然，却不敌改自丹-布朗的畅销小说，由朗-霍华德执导、阿齐瓦-高斯曼改编、汤姆-汉克斯等人主演的悬疑大片《达芬奇密码》，它同样开幕周冲破亿元票房大关。

　　5月26号-6月1号的周冠军被唯一的大规模放映新片《X战警：背水一战》强势夺下，不过对于这部制作费高达2.1亿美金的影片来说，差强人意的影评界、观众界反响并不是什么好兆头。

　　《达芬奇密码》的持续大卖似乎是《我是传奇》的一个利好消息，当然因为因为两者的改编编剧都是阿齐瓦-高斯曼的缘故，其实也不是太重要，看了一般般的《X战警3》，无数心生失望的影迷粉丝已经在初夏时分便开始想念神奇扬，没有他的夏天热闹依旧，却总是缺乏惊喜。

　　时间走进六月，王扬一家准备拖家带狗地前往纽约，到大苹果城继续完成《我是传奇》、《死者》剩余的筹备工作，经过推荐和寻找，两人有意购入一栋位于曼哈顿上西区的住宅安家，价格已不是主要考虑因素，关键是舒适顺眼，如果实地看过不错，那么即将就真的变成狡兔三窟了。

　　《我是传奇》下个月就要开拍，它的取景拍摄地已经全部定好了，都是如中央车站高架桥、华盛顿广场公园、格林威治村一些街区等这些成功取得封锁拍摄权的地方，布置场景的杂草将从佛罗里达州运到纽约，让城市变成末日后的荒芜景象；还有已是博物馆的无畏号航母、金斯布里奇军械库等地点，另外马西大道威廉斯堡军械库将作为内维尔家的内景拍摄地。

　　为了拍摄纽约市民大规模撤离城市的闪回场景，剧组预计会制造出一组史上最昂贵的电影镜头，为了取景拍摄地布鲁克林大桥的许可，迈克尔-泰德罗斯等人跑了14个政府机构，才得到联合许可，结果也只有晚上可以拍一阵。

　　在筹备文件中，到时候拍摄现场将动用起码超过250名船员、1000名群众演员、200名国民警卫队队员，还有数辆悍马车、斯瑞克装甲车、海岸警卫队的巡逻艇“切割机”、实用船和其它小艇，以及其他车辆，包括出租车、警车、消防车和救护车……

　　大制作电影有很多，但拍摄阶段有这种大场面的片场却很少，众多宏大的电影场景都在绿幕前拍摄而成，或者通过后期特效复制群众演员数量，而内部定名为“布鲁克林撤离行动”的拍摄计划绝对是一次大场面。王扬对此自然十分期待，要指挥调度这么一个片场，想想都知道不容易，那正是让他兴奋的。

　　另一方面，《死者》的取景地筹备工作显得非常简单，内景外景都没有任何的难题，纽约有太多保持着80年代风味的街道，它不再有《无间道》那种干净文艺的气息，而是平实蒙尘的城市灰色角落。

　　早在五月下旬，《绢》便已经杀青了，回到纽约的迈克尔-皮特开始一心一意为演好“科林”而努力；那边希斯-莱杰结束闭关，像霍华德-休斯似的一脸长胡子，眼袋深陷双目无神，浑身散发着忧郁烦燥的负能量，当他回到家要去亲女儿，不料吓得玛蒂尔达哇哇直哭，米歇尔双手环胸地冷眼说了句：“她不喜欢比利。”希斯露出一个惨白的笑容。

　　不过这不是他想要的“比利”，这只是累坏了的莱杰，有关比利的信息都写在神秘笔记薄里了。所以希斯得以安心遵守承诺地带着妻女飞往加州，准备到迪斯尼乐园好好游玩。

　　临去纽约前，王扬在公司总部抽空会见了阿丽克西斯的好友瑞琪-琳德赫姆，进行了一个简短对话，这个27岁姑娘要自编自导自制一部10分钟喜剧短片《生命是短暂的》，身为扬迷，瑞琪简直有一种梦想成真的感觉，神奇扬短短一番话让她感到受益匪浅。而阿丽男友约书亚一直在为优秀的恐怖剧本奔走，他看过很多故事却没有感到满意的一个，原因在于没有特点，他觉得恐怖片要取胜一定要有什么独特新颖之处，稀罕东西则意味着可遇不可求。

　　“咿呀，咿呀……”

　　穿着一套熊宝宝图案上衣裹着尿布的珂珂坐在客厅地板地毯上，两只黑白分明的清澈眼睛望着前面，王扬和杰西卡在前面蹲着身子，满脸灿烂的笑容，一起拍手地喊道：“猪猪，过来，过来爸爸这里！”、“过来妈妈这里！”

　　快6个月大的珂珂正在接受着爬行训练，王扬和杰西卡把一个五颜六色的麻花球扔到脚边，继续又笑又叫地吸引着她，“喔！”珂珂动了！她伸出双手伏在地毯上，双脚挪动，咿咿呀呀地努力往他们爬去。

　　“哇！加油，加油！”两人齐声大喊，都生起一股激动难言的心情。就在这时，活动在屋子全范围的丹尼摇头摆尾地走了过来，对着珂珂的小脸蛋就是一阵热情舔吻，珂珂被它舔得几乎快闭上眼睛，却发出清脆的笑声：“呵呵呀呀——”杰西卡连连笑喊地阻止：“不准亲吻，不准亲她！哈哈！喂！”王扬笑着起身走去：“别捣乱！”

　　丹尼伸出舌头喘了口热气，奔前几步把麻花球叼住就跑，王扬想要一把抱住它，却扑了个空，差点摔倒，他大喊地快步追去：“停下来！！给我那个球——”

　　“喔啊。”没有阻力的珂珂反而轻松地朝妈妈爬去，杰西卡望望跑得没影的王扬和丹尼，又看看宝宝，笑了笑，继续拍着手掌：“过来妈妈这里！”



　　第四百七十九章 初夏战况

　　炎炎夏日，年轻人们享受着漫长的暑假，真是约会看电影的好时机。

　　早在5月份，暑期大制作们便纷纷登陆大银幕，开启大幕的《碟中谍3》（1.5亿制作费）首周只有6009万，黄金四周1.17亿北美票房/3.053亿全球票房，烂番茄指数70%/63%/69%，罗杰-艾伯特讽刺说：“有一种意见是，它有令人兴奋的动作场面和枯燥无聊的对话。我的意见是，这种类型电影是令人兴奋的，而且千篇一律的无聊。”

　　一切都在说明这只是一部中规中矩的电影，被寄予厚望的犹太裔导演J-J-艾布拉姆斯未能力挽《碟中谍2》高票房低口碑的狂澜，第三部照这个势头下去会成为系列中票房最差的一部。这是即将40岁的J-J-艾布拉姆斯的银幕导演处女作，他是热门TV剧集《双面女间谍》、《迷失》的主创，以紧张刺激、悬疑层叠的风格见长，但距离某些媒体制造的话题“下一个斯皮尔伯格？”、“银幕新炸弹”还差了很远。

　　由于近日都在传闻汤姆-克鲁斯和去年高层大变动的派拉蒙闹翻，两者极可能将结束维持多年的合作关系，所以有没有《碟中谍4》还很难说。

　　华纳兄弟又亏大钱了！1.60亿制作费的动作剧情片《海神号》仅有可怜的1857万开幕票房，三周下来3226万北美/4238万全球票房，WB高层们大概还搞不清楚发生了什么事？33%/30%/57%烂番茄指数，罗杰-艾伯特嘲讽说：“彼得森的心思没有在这里。他是个认为这是块极品原材料的聪明导演；还有他是个把它变成一堆有趣垃圾的好导演。”

　　沾沾自喜地和《泰坦尼克号》比较？完全搞砸了，和《宿醉3》碰到一块更加重了这出悲剧的悲惨程度。也许WB高层们还是知道的，毕竟《海号神》的试映反响很糟糕，它并没有被安排全球同步上映。

　　两年前口碑烂片《特洛伊》游走在亏本边缘，《海神号》直接让WB赔掉内裤。曾经的奥斯卡最佳导演（1983年第55届，《从海底出击》）、65岁的德国人沃尔夫冈-彼德森被砸得浑身臭乎乎，不了解他的观众绝对想不到他的威水史，想不到97年的《空军一号》更令他赢得过“最出色的动作片导演”的美誉，然而如今就像几年前的吴宇森一样，这个满头白发的糗老头已经完蛋了。

　　火焰电影又赚大钱了！《宿醉3》延续了《宿醉2》的风格，尽管故事形式有所创新，制作费升至8000万，不过它只收到45%/46%新鲜度，观众喜欢度下跌到65%，“宿醉够了没？”仍然是对它的主要评判，曾经狂赞《宿醉》、大讽《宿醉2》的罗杰-艾伯特砸了2/4分的腐烂物：“王扬做了一件了不起的事情，《宿醉3》会出现就是个奇迹，费格的工作本身就是个无趣笑话。”

　　“一个人换三件衣服不会变成三个人，太多人被衣服迷惑，王扬清楚这一点，你应该避开这个金钱阴谋。”Film.com的埃里克-D-斯奈德如此评价；“愚蠢续集是毁掉辉煌的最好办法，它出现的意义只有一个，毫无顾忌的抢钱，所以我们有了《宿醉3》。”《洛杉矶时报》的贝特西-夏奇这么说；烂番茄用户卢克-B写道：“什么是流行？是一部好电影可以上映三次，但这不是一个好主意。它的人物、笑话、热闹方式……一切几乎完全相同，老实说，我已经在努力摆脱它。”……

　　“我爱它！它比前两作还要更疯狂、有趣和愚蠢，一些人说已经筋疲力尽，但我期待《宿醉4》！”詹姆斯-M打了五颗星；“始终无法超越第一作，可它还是Fucking有趣！比好莱坞其它R级电影优秀太多，如果你不笑，也许你有自闭症。”大卫-L这么说；夏琳-S打了五颗星：“任何与神奇扬有关的电影对我来说都是伟大的！他是那么HOT！这部电影仍然非常有趣！”……

　　可以说毁誉参半，也可以说嘘声一片，火焰电影似乎陷入了一个续集信任危机，“新电影必属经典，但续集就不一定了”，但现在能肯定的是，笑声一片！

　　《宿醉3》的首周票房高达1.24亿，3655家影院平均单馆$33,926，虽然比起前两集都有所不如，它却确实是今夏第一个票房重磅炸弹！三周过后，2.06亿北美票房/4.19亿全球票房，进入5亿票房俱乐部毫无难度。

　　无数观众们一边骂一边看；无数观众们都在笑说“宿醉还没够”，有得笑就喜欢看，看看现在同期竞争的喜剧片《房车之旅》（24%/19%/59%）、《倒霉爱神》（13%/13%/60%）、《老友有钱》（71%/70%/37%）有多么糟糕吧！要么一塌糊涂，要么影评叫好不卖座，它们可没有“够了没”的问题。

　　“难道不看《宿醉》要去看它们吗？一堆陈旧的美食，一堆新鲜的垃圾，你怎么选择？”米雷娅在烂番茄的评论新闻“喜剧困局”评论说。

　　R级喜剧的定位自然主要是约会电影、朋友电影、个人电影，而非家庭电影，当然不排除会有一家大小一起去看的情况，毕竟年龄不够的青少年们需要监护人伴同。也没人想从R级商业喜剧上得到什么深刻意义，对大部分就是要消遣娱乐的观众而言，哈哈大笑是最重要的，新片固然新鲜，熟悉的角色人物却更易理解和更有感情，这也是续集的魅力。

　　“《宿醉3》目前能取得这个票房成绩，和火焰电影宣传它是系列结局作离不开关系，这为它带来大量想看到结局的粉丝，观众都有一种惰性和惯性，看一部电影的原因可能只因为它是续集。”票房统计机构ExhibitorRelations的主管保罗-德加拉贝向媒体表示，他又说：“《宿醉3》的票房依然会非常高，这个划时代系列作的结束会让R级喜剧市场产生空缺，我们都期待下一部重磅R级喜剧会很快出现。”

　　《宿醉》全球票房6.17亿，《宿醉2》全球票房6.23亿，《宿醉3》预定5亿以上，宿醉系列几乎达到18亿全球票房，更别说DVD等其它后期周边商品，惊人！馋人！

　　不过真的不会再有《宿醉4》，早在立项宣传之初，火焰电影和《宿醉》系列剧组便表示第三部是结局，FF从来不会出尔反尔。然而众多影迷粉丝在FF官网留言表达了希望看到《宿醉4》的意愿，吉尔-L说：“我们需要宿醉！！！”艾丽斯说：“这是最棒的喜剧，请像007那样经营吧！”贾斯-T说：“希望能和《SAW》那样一年一部！”……

　　“女士们先生们，《宿醉》系列已经完美结束了，虽然很多人觉得不是，但无论如何，感谢大家多年的支持！我们会继续推出优秀的R级喜剧，做好大笑的准备吧！”

　　由火焰董事长王扬亲自在官网向影迷粉丝们表示，他的话语流露出整个FF强大的信心。经过多年发展，喜剧片已是FF的一个闪亮招牌，就连《青蜂侠》都是超级英雄动作喜剧片；而在R级喜剧上，敲定了上映档期的只有年底的《阳光小美女》，然而FF影迷都知道它和《宿醉》其实是两种类型，原因很简单，它要冲击奥斯卡！

　　一开始没人知道火焰的野心居然会这么大，随着影片进入到前期宣传造势，渐渐的，业内人士和影迷全部知道了！FF从圣丹斯超高价购入的《阳光小美女》，竟然是要把它用作冲击颁奖季，真是发疯！

　　“《阳光小美女》真有那么好吗？”发行商们都不禁疑惑，他们不是没有看过这部电影，很多公司的案头好多年前就摆着这份剧本草稿，明明商业、奖缘等方面都平平无奇！

　　也有不少人提前后悔地捶胸顿足，早知道就和神奇扬扛到底啊！！只因今年的“圣丹斯电影”正在陆续上映，索尼经典购入的开幕片《老友有钱》表现平庸，从4月7号小规模上映到现在逐步全线下画，只收到1258万票房；倒是派拉蒙经典购入的纪录片《难以忽视的真相》在4家影院上映2周，收下颇惊艳的58万，平均单馆14.5万。

　　如果《阳光小美女》多少多少千万票房、多少多少项奥斯卡提名……每每想到这些，索尼经典、福克斯探照灯等公司高层们便有一种焦头烂额的感觉，只好时不时诅咒一句，那是一部烂片！

　　谁知道呢？这个世界每天都有疯狂的事情发生，奇迹、黑马什么的似乎随处都是。比如依靠着《宿醉》而强势崛起的几位明星，曾几何时，他们只是毫不起眼的几个小角色，到了片场就被人赶到一边抬抬搬搬的那种，如今却亦要戴墨镜出街。几年间除了《宿醉》系列，他们各有发展，尤其又数扎克-加利费安纳基斯、布莱德利-库珀的人气最高，胖子和帅哥在大银幕和媒体上相当活跃。

　　而火焰电影正准备以“胖子+帅哥”为银幕组合打造一部全新R级喜剧公路电影，不是《阳光小美女》、不是库珀，帅哥的答案是“小罗伯特-唐尼”，胖子自然是加利费安纳基斯。

　　1987年约翰-休斯执导，史蒂夫-马丁、约翰-坎迪主演的喜剧公路片《飞机、火车和汽车》讲述了一个对任何生活小事都吹毛求疵的纽约广告商尼尔要搭飞机赶回芝加哥和家人一起过感恩节，他在机场碰到了窗帘圈商人德尔，德尔粗俗、高声喧哗，所有生活习惯都让人难以忍受，尼尔十分厌恶。但由于售票员的疏忽，两人不得不坐在一起；接着飞机因为暴风雪而改飞、全部现金被偷走、火车故障等意外，他们只得坐上公共汽车。

　　一路上自然发生很多搞笑的事情，期间尼尔终于发现，在德尔庸俗的服装、谈吐和生活习惯下，是一颗忍耐、宽容和善良的心……

　　火焰电影正是计划制作一部这种题材的公路片，两个性格、社会阶层等完全相反的人被迫挤到一起上路，关于冲突和了解。当年《飞机、火车和汽车》收下4953万票房，现在的烂番茄指数高达94%/75%/81%，珠玉在前，火焰新片想要卖座容易，想要叫好却非常难。

　　首先需要一个充满灵气和情感的好剧本，而不是一场流水线式的闹剧，已经和FF签下一份1+1合同的保罗-费格将执行后面的“1”，担任这个项目的编剧和导演，策划制片之一。

　　“很有意思！我老婆也说很有意思！”对于王扬的邀请，小罗伯特-唐尼大感兴趣地答应了，王扬早已是他100%的经纪人，凡是扬发出的演出邀请，唐尼通通答应，当然王扬从不会给一条死路让他走。苏珊-唐尼认为丈夫的喜感不应该被埋没，怎么说都是个“卓别林”，所以她不但相当推荐，更应邀出任项目的执行制片人。

　　只要看看《萤火虫》系列、《钢铁侠》系列都由唐尼主演，FF和他就可以称为黄金搭档，唐尼夫妇正是王扬帮的核心成员，苏珊还是南加大帮的一份子，再加上奇妙的人生际遇，彼此的关系一直都在蜜月期。

　　这部剧本还未出炉、名字还没定的喜剧电影已经锁定了2008年年底档期上映，拍摄日期则初步预定在08年年初，有一段充足的时间可供保罗-费格和剧组众人酝酿筹备，火焰电影不允许任何人搞砸闪亮亮的金漆招牌。

　　另外很早就传出了王扬和克里斯汀-韦格会面相谈合作事宜的消息，私底下韦格和安妮-玛莫罗更和FF签好了合作协议，近日随着《宿醉3》上映，这件事在媒体上有了新消息！FF官方确认了此事，发言人弗奥娜-哈森透露：“王扬非常看好韦格的喜剧天赋，他们有过几次愉快面谈，这会是一部R级喜剧。”她更公布该片命名为《伴娘》，有望将在明年年底上映。

　　婚礼题材的影片有很多很多，近年最成功的莫过于《我盛大的希腊婚礼》、《婚礼傲客》和《美国派3》，与“《伴娘》”片名内容相似的亦有《我最好朋友的婚礼》、《婚礼策划者》、《新岳父大人》……

　　所以尽管明知道《伴娘》极可能是个新惊人系列，片商们却做不了什么事情，“Bridesmaids”实在太寻常了，从《宿醉》的伴郎团思路去想，难道是几个女人开婚前派对喝酒发疯？《宿醉4》？而且最关键的是他们没有神奇扬，连韦格都没有，只能等着瞧了。究竟它是怎么样的一部影片？谁执导谁主演？影迷粉丝们的期待值满满的。

　　而在这个夏天，《达芬奇密码》（1.25亿制作费）也许不是最卖座的，却一定是最具争议的影片，简直就像是对《耶稣受难记》的一次反击，从原著小说到电影，它最受争议的地方是说耶稣只是一个凡人，并非圣母玛利亚所生，而且耶稣与玛利亚结婚，玛利亚还为耶稣生下了后代，在达-芬奇为首的秘密团体的保护下，他们一代一代地生存了下来。

　　能不争议吗？梵蒂冈、意大利、菲律宾、拉丁美洲的天主教国家勃然大怒，谴责、批判、抵制！抗议！烧书！“影片和小说都是反基督的，它们成功是因为很多基督徒文化上的极度贫乏。”、“虽然是商业行为，但也对基督信仰构成了极端的、毫无根据的挑战。”、“丹-布朗，别忘了你会被基督审判！”……

　　全球各地宗教团体的抗议和抵制、全球媒体的关注给《达芬奇密码》造成极大的宣传，媒体们还把这种争议形容为“制片人梦寐以求的效果”，虽然不论洛杉矶还是纽约，都有新教、天主教等的基督教徒自发在影院门口呼吁人们不要图新鲜地观看这部“渎神”影片，烂番茄指数只有25%/9%/64%，它的首周北美票房还是大收1.02亿，两周后1.53亿北美/4.70亿全球票房，看样子冲破6亿、7亿没有难度。

　　《X战警：背水一战》就没有那么“幸运”了，雄心勃勃的2.1亿成本大制作，首周过后1.41亿北美/2.17亿全球票房，57%/53%和73%烂番茄指数，这让20世纪福克斯“成为《萤火虫》”的奢望完全破灭。

　　虽然有这样那样的大片，观众们却见不到那种所有人叫好、横扫一切的现象级影片，无疑目前影市正处于一种很奇特的饥饿状态，如果哪部影片突然飙上来就不足为奇了，《汽车总动员》？《超人归来》？《狂暴飞车2》？《加勒比海盗2》？又或者一部都没有？

　　而火焰电影的上映表中先一步登场的，是改编自经典大热舞台剧的歌舞片《妈妈咪呀！》，6月16号。



　　第四百八十章 妈妈咪呀！

　　“给我两张《妈妈咪呀！》的票！”、“我们要五张《妈妈咪呀！》。”……

　　又到了轻松愉快的周末时间，3025家北美影院售票厅的顾客们大排长队，一张张电影门票在售出，其中卖得最多的正是火焰新片《妈妈咪呀！》。不管是看过舞台剧的老观众，还是首次接触这个故事的新观众，他们都有相同的期待心情，之前《MM！》的预告片太棒了！

　　动听悦耳的歌曲、热闹滑稽的舞蹈场面、活泼生动的表演、笑点十足的台词，欢乐的气氛十分吸引人，还有风景优美的小岛，这些都在一个有趣的婚礼故事和大热经典舞台剧的基础下，对于喜爱歌舞音乐片的人来说，没有比它更值得期待的电影了，至少今年没有。

　　而且演员阵容方面实在非常吸引，最大的看点自然是又跳又唱的梅丽尔-斯特里普，自从《穿普拉达的恶魔》之后，斯特里普的商业能力似乎突然爆发，连连在商业片中现身，这次与火焰电影二度合作，56岁的人了，一把年纪跑去演活力青春型歌舞片，真是令她的影迷粉丝们捏了一把汗，现在还不知道是好是坏。

　　同时亦有青春无敌的阿曼达-塞弗里德，实力派英国男星多米尼克-库珀，演技精湛的老帅哥们皮尔斯-布鲁斯南、科林-费斯、斯特兰-斯卡斯加德……

　　“哈哈哈！”、“呵呵呵！”放映厅中，看着大银幕里的精彩故事，人满为患的观众席响起一阵阵笑声，从观众们满是开怀笑容的脸上就能看出，火焰又推出了一部足够好的歌舞电影。无论《MM！》剧迷、火焰歌舞片迷、普通观众等人，绝大多数人都没有失望，这110分钟的声乐影像真是极大的享受。

　　不过他们不知道的是，另一部由汤姆-汉克斯的制片公司Playtone和环球影业为首拍摄的《妈妈咪呀！》并不像这么让人满意。

　　事实上07火焰版和08环球版的《MM！》导演（菲利达-劳埃德）、编剧（凯瑟琳-约翰逊）、第一制片人（朱迪-克莱默）相同，都是舞台剧原班人马，主演阵容几乎一模一样，也是克莱默等人思路相同的结果，但因为制片人列表、原创配乐、剪辑、编舞等各方面人员的不同，两版《妈妈咪呀！》有着非常巨大的分别。

　　这并非在剧情故事上面，一些叙事节奏和歌舞风格的改动足以让一部歌舞电影发生翻天覆地的变化。

　　王扬知道08环球版的《MM！》有什么缺点、观众们对它有什么主要批判，他自然不会坐视事情依然如故。烂番茄网对环球版的总结性评价是：“这部点唱机歌舞音乐剧充满了轻松的乐趣，但粗糙的歌声和装模作样得可能让你不认为他们‘你会跳舞’的舞步从头到尾出现。”

　　最大的问题出在歌和舞上，一方面它所有的插曲都采用了上世纪70年代风靡全球的瑞典乐队ABBA的代表作品，有些歌更是几乎完全保留原作的编曲风貌。

　　这不奇怪，凯瑟琳-约翰逊本身就是ABBA乐队的铁杆粉丝，连《Mamma-Mia！》这个名字都是出自ABBA的招牌作之一《Mamma-Mia》，克莱默也说“ABBA歌曲就是最好的戏剧”，于是《Mamma-Mia》成为主题曲，甚至为了带出那些歌而制造情节。

　　《芝加哥太阳报》的罗杰-艾伯特说：“ABBA的歌曲无处不在（Wall-to-Wall），你喜欢那种事情吗？我不，不怎么样。”《华盛顿时报》的克里斯蒂安-托托说：“《妈妈咪呀！》是一个草率的、混乱的音乐雕饰，只有当那些混账的ABBA歌曲唱完，接下来才有三分钟的幸福。”E！在线的戴扎达-高贝尔说：“《妈妈咪呀！》甚至缺乏一个大的漂亮部件，太多的音乐数量把它切成一块块小小的碎片。”……

　　舞台剧是舞台剧，电影是电影，如果失去电影该有的节奏和故事性，只会有一个糟糕的结果，而更大的问题其实是歌声、演唱者。

　　“ABBA被毁了，真有本事啊，蠢牛！”、“愚蠢再愚蠢的小情节，可怕的歌声，我后悔看这部电影时没有故意损坏我的耳朵。”、“有些歌声像是在当地酒吧唱卡拉OK。”……观众们的评论随处可见“很棒的音乐，可怕的歌声”，如果说过多的ABBA是缺点，糟糕的歌声把这个缺点放大到令人难以忍受。

　　近年来上映的歌舞片有一个特点，那就是片中歌曲由演员本人亲自演唱，现在正是由《歌舞青春》带起来的风气。

　　08环球版所有演员都接受了两三个月专门的唱歌学习训练，大部分人搞砸了……唱歌不同其它事情，天赋真的非常重要，有时候不是后天努力就能弥补，但那是流行巨星级别，不是“很专业，很好听”，不是年轻人，就像当年杰西卡、瑞秋等人那样，虽然他们唱得远远谈不上震撼，却青春洋溢、活力爽朗，这能掩盖掉很多不足之处，也表现在阿曼达-塞弗里德没有受到批评，反而颇多称赞。

　　当然年轻人的学习能力特别强，可是老人家们就辛苦了，一轮苦练后，梅丽尔-斯特里普唱得不错，她总是能成为闪亮点；科林-费斯勉强合格，而布鲁斯南、斯卡斯加德就真是在唱卡拉OK了，紧张颤抖的声音、明显的飘忽感都显示出他们的业余水平。大家听惯了ABBA唱得顶呱呱，再去听勉强合格和业余水平……回馈烂番茄和臭鸡蛋。

　　当初为了取得电影版权，以王扬为首的火焰电影向朱迪-克莱默等人承诺过不会插手太多，以保证电影版《妈妈咪呀！》有他们想要的面貌，不毁掉这出经典舞台剧。但并不意味着火焰不管不顾，他们就是需要歌舞音乐剧的制片经验，想要把电影拍到最好，才选择了火焰电影和神奇扬。

　　知道问题在哪里，解决方案随之而来，王扬向劳埃德、凯瑟琳、克莱默等人再三明确绝对不能往影片中带入粉丝心态，ABBA歌曲现身大银幕是没有问题的，可不能过量，要更注重电影的节奏；他又与他们聊了很多关于舞台剧和电影的表现力、叙事方式等话题，交流了彼此的经验看法。

　　于是变化跟着来了，火焰版《妈妈咪呀！》在曲目选择上精简而更丰富，没有ABBA歌曲Wall-to-Wall，没有为出歌而抛情节，一切以适合服务故事为宗旨核心，倒是让克莱默等人因割爱而痛苦了一大番。

　　在演唱水平这个巨大问题上，王扬也感到非常棘手，提前两年拍摄不会让布鲁斯南他们变成猫王、披头士、杰克逊，几个月训练时间的效果差不多就那样了，作为演员演一部电影，他们不可能接受长达半年一年的全职训练，何况天赋摆在那里；又不能找代唱者，除此之外没有讨巧办法了。

　　除非寻找演唱水平高超的演员担当主演，不过一来变成演技不能得到保证，二来克莱默等人认准了斯特里普、布鲁斯南他们。所以火焰只能扎扎实实地找更好的训练和录音团队，主演们的培训时间尽可能地更长，以及从选歌时就考虑他们的声线特点、情感投入等综合演唱能力，宁愿制作成本涨了又涨，都要他们唱得好听，不求演唱会水准，起码合格为最低限度，不会被观众评为“可怕”……

　　歌有问题，舞也有问题，“装模作样的舞步”自然不怎么样，编舞和镜头场面都难辞其咎，可似乎不能责怪编舞什么，几位主演真是一把老骨头了，08版拍摄时斯特里普57岁、布鲁斯南54岁、费斯47岁、斯卡斯加德56岁，以前又不是专业舞者，能和《舞出我人生》比吗？跳不动啊！

　　但《歌舞青春》的舞蹈也不见得有多么惊心动魄，关键在于与场面的融合等问题，难听的歌曲亦让观众的注意力更多地放到舞蹈上，变得更挑剔。

　　虽然火焰王牌舞者安妮-弗莱彻没有出任编舞，但经过《歌舞青春》系列等片锤炼的火焰团队、由弗莱彻一手带出来的艺术指导团队却为《妈妈咪呀！》带去青春活泼风格的丰富舞蹈经验，塞弗里德等年轻人自不用多说，几位老人家都可以轻巧地完成更多专业舞蹈动作，让场面看起来充满跳动感觉。

　　另一方面则是导演带来的种种问题，事实上如果只从制片本身去考虑，环球影业、火焰电影都不会想现年50岁的英国女士菲利达-劳埃德执导，她是很棒的舞台剧导演，电影这边却是个零。

　　“看看它便宜的服装、笨重的舞步、可怕的摄影，一个真正的耻辱。”——伊丽莎白-威兹曼，《纽约每日新闻》；“看着这部意气风发的流行音乐舞台剧改编影片，你可以有一个完美的美好时光，但需要承认它有多么糟。”——A.O.斯科特，《纽约时报》；“一位哲人曾经表示‘请警惕大银幕里的人比坐在台下的人有更多的乐趣。’妈妈咪呀！那是很好的建议。”——肯尼斯-图兰，《洛杉矶时报》……

　　火焰本有更好的选择，比如莎拉-舒格曼，仍然是因为原班人马的关系将话筒交给劳埃德。

　　明明拥有一大帮好演员，众多美国、英国“国宝级”的老戏骨，要是这帮人不好，都不知道谁能胜任，可偏偏“糟糕的表演”的评语有很多很多，自然不是指斯特里普，其他新老演员却都饱受批评。主要问题就是在于火候上面，如何把握舞台剧风格下的电影表演？劳埃德显然没有给予太多好指导，还包括在服装、摄影、布景等各个部门。

　　要知道08环球版的服装设计师安-罗斯可是四届奥斯卡最佳服装设计提名人，并收获到一个奖杯（1/4），居然被影评人讽刺“便宜的服装”，着实令人无奈。

　　就算火焰电影有钱有经验，就算王扬先知先觉，无法更换劳埃德，很多事情必然在所难免，世事往往得不到完美。不过火焰亦不是什么针对措施都没有，王扬没时间做监制，筹备和拍摄期他都在忙着《和莎莫的500天》与颁奖季，安妮-弗莱彻因为心倦休息也婉拒了监制邀请，再加上“原班人马”，所以火焰的策略重点放到后期剪辑上，请来了金牌剪辑师玛格丽特-古德斯皮德。

　　然而尽管如此，尽管08环球版的烂番茄指数54%/41%/76%，主流媒体一片唱衰，观众界不给高分，似乎是一部烂片，《妈妈咪呀！》确实有自己的独特魅力，在与强悍疯狂的《黑暗骑士》同期上映（08年7月18号）正面碰撞的情况下，开幕票房仍大收4484万，最终北美票房1.43亿，海外4.65亿，全球票房高达6.098亿美金，而它的制作费是5200万。

　　一部分问题被扼杀在摇篮之中，一部分问题得到了解决和完善的药方，执行的效果也很不错，“变化”已经很大，火焰版6500万制作费的《妈妈咪呀！》已经在北美和英国、澳大利亚等众多票仓新鲜上映。

　　现在是2006年6月份，它的同期对手有喜剧片《疯狂的神父》、爱情片美版《触不到的恋人》、家庭喜剧《加菲猫2》、第二周的《汽车总动员》、第三周的《分手男女》……它的评价口碑、票房成绩会有怎么样的表现？

　　随着黑夜和白昼变幻更替，散发着油墨味、印有对《妈妈咪呀！》影评的报纸纷纷上架，观众们则到IMDB、烂番茄网等地进行打分。



　　第四百八十一章 梦幻开局

　　“一部有很多乐趣的音乐剧，但ABBA肯定想布鲁斯南把嘴巴闭上。”——3/4，罗杰-艾伯特，《芝加哥太阳报》。“《妈妈咪呀！》有着非常多的ABBA歌曲，而且他们不是很能唱，它是纯粹由斯特里普光芒撑起来的一台戏。”——3/4，克里斯蒂安-托托，《华盛顿时报》；“也许它是这个夏天最有趣的电影。”——4/4，雷-贝内特，《好莱坞记者》；“和《妈妈咪呀！》讲逻辑是不必要的，逃避现实和有趣，它从来不让自己太严肃。”——3/4，克劳迪娅-普格，《今日美国》；“《妈妈咪呀！》是今夏一部聪明的音乐剧改编电影，影迷们得到了渴望的乐趣，像阳光一样宜人。”——3.5/4，安-霍纳迪，《华盛顿邮报》……

　　IMDB网7.5/10分（20,016个用户）！烂番茄大众影评新鲜度89%，知名影评新鲜度85%，观众喜欢度更是高达92%（82,129个用户），期待已久的MM!迷们没有失望。

　　一片红通通的醒目新鲜番茄，火焰新片《妈妈咪呀！》收获到了近乎完美的口碑反响，继《舞出我人生》之后，它成功推出第4部大受欢迎的全新歌舞电影。

　　梅丽尔-斯特里普继续被媒体大众赞不绝口，她就不会有任何搞砸，在感情完全投入之下，演什么是什么，深情动人的歌声弥补了诸多不足，效果竟不比专业歌手差；其他众人也是唱得有腔有调、可以入耳，只有皮尔斯-布鲁斯南差很多，Salon.com的斯蒂芬妮-扎沙克评为“布鲁斯南张开嘴时，错误的声音出来。”而更宽容的观众们大多认为勉强合格。

　　女主角“苏菲”阿曼达-塞弗里德的名气急速飙升，这位从两年前《贱女孩》初登银幕并小有名气的20岁女星原本手头最主要的工作是出演CBS剧集《校园美眉》的配角，现在一跃成为闪耀的电影新星，似乎必然会成为好莱坞未来的红人之一。和很多新星一样，阿曼达早已表示过自己最喜欢的导演是神奇扬，12岁时看《鬼影实录》就开始了，期待有一天能与他合作。

　　如今无论克莱默、凯瑟琳、劳埃德都是十分欣喜兴奋，选择和火焰合作果然是一个英明的决定！《妈妈咪呀！》没有搞砸，随着它口碑和票房双双大丰收，相信会有更多人知道这个故事，舞台剧那边自然也会变得更火热。

　　“这不是一部太棒的电影，这是一次还不赖的度假。”——2.5/4，伊丽莎白-威兹曼，《纽约每日新闻》；“一部意气风发的流行音乐舞台剧改编影片，带来了很多美好的时光。”——3.5/5，A.O.斯科特，《纽约时报》；“欢乐的大银幕和欢乐的影院有舞台剧的气氛，歌舞有现场表演的兴奋和能量，《妈妈咪呀！》有一流的乐趣。”——3.5/5，肯尼斯-图兰，《洛杉矶时报》……

　　“Mamma-Mia！《妈妈咪呀！》真好看。”日前知名影评人王扬在博客上大赞。他这一条自卖自夸没有受到多少扬黑的冷嘲热讽，因为留言板到处都是表示赞同的评论，兰宁-G说：“真的很棒！轻松的乐趣、灿烂的音乐，还有阿曼达-塞弗里德的歌声很甜嫩，真是个美好的夜晚！”香朗-M说：“令人耳目一新的电影！没有暴力，只有能量和音乐！”艾丽丝-T说：“伟大的电影，我笑得眼睛里都是泪水！”……

　　此前在6月3日进行颁发的MTV电影奖上，《萤火虫》再度成为大众宠儿，拿下最佳电影、最佳表演（小罗伯特-唐尼）、最佳突破表演（王扬）、最佳银幕搭档（宁静号全员）、最佳坏人（希斯-莱杰）、最佳英雄（王扬）、最性感的表演（杰西卡-阿尔芭）、最佳打斗场面（新山西之战众员）8个大奖，8项提名全部命中。

　　再加上最佳喜剧表演（约瑟夫-高登-莱维特，《与莎莫的500天》）、最佳惊悚表演（科洛-莫瑞兹，《鬼影实录3》）、最佳亲吻（杰克-吉伦希尔和希斯-莱杰，《断背山》），火焰电影居然完完全全地横扫了今年MTV电影奖！

　　因为除了mtvU学生电影制片人奖（约书亚-考德威尔，《一个美丽的谎言》，福特汉姆大学）、MTV世代大奖（金-凯瑞）和卓越银桶奖（《做正确的事》，1989年）外，本届设立的11项大奖全部被FF影片收入囊中，简直就是火焰年，不得不让人感慨，现在的年轻人们已经统统被火焰迷倒了，在神奇扬巨大的影响力下，就连约瑟夫那种并不怎么喜剧的表演都能拿奖。

　　爆米花奖的颁出也宣告着05-06颁奖季99%结束了，值得一提的也许还只有雨果奖，从前面局势不明朗，到强势的奥斯卡之夜，然后《萤火虫》横扫了一切。

　　6月2-8日北美票房周冠军属于詹妮弗-安妮斯顿的喜剧新片《分手男女》，不错的5360万开幕周票房，却只有34%/20%/52%烂番茄指数，喜剧困局在持续；6月9-15日周冠军被迪斯尼发行的皮克斯新片《汽车总动员》（1.20亿制作费）以8332万拿下，74%/73%/80%的优质番茄为皮克斯保持住精品之名。

　　来到纽约，王扬与蓝天工作室的地理距离自然更近，他负责监制的《机器人历险记》有了些新进展。虽然乔斯-韦登为《萤火虫》第一季而同样忙得不可开交，王扬还是邀了他做一件工作，正是给《机器人历险记》重塑一份有趣新奇的剧本，韦登是《玩具总动员》的编剧之一，两部电影好像注定有缘，走了威廉-乔伊斯，又来了乔斯-韦登。

　　同时新的美工团队也在渐渐组建起来，除了之前的要求，王扬提出了一个也许能取得突破的新思路，男主角的造型可以从冷兵器时代盔甲上寻找灵感，破烂归破烂，一定要青春帅气。

　　自从在大苹果城继续筹备工作，王扬的白天生活变得更加奔波，不再是经常坐在办公室里与各部门开会讨论，而要到处跑来跑去与选景、布景、道具等部门人员落实工作，“同时筹备”是十分奇妙的感觉，他感觉自己就像穿梭在不同的世界，一会儿在马西大道威廉斯堡军械库，一会儿又在皇后区的旧大楼天台上眺望远方。

　　“喔——！！”站在天台边，看着湛蓝的天空和开阔的街区景色，王扬不禁心情舒展地轻喊了一声，惹得旁边的哈里-乔治、南希-丽诺等人连连侧目，不会引来黑帮分子的围堵吧？他们身上可没带枪……没想到还没完，只见王扬把导演取景器当手枪握着地指向哈里的胖脸，严肃说道：“对不起，我是警察。”……

　　当身处于第五大道虽偏僻也繁忙的地带，看着来往的车辆和行人，竟然要清场封锁起来拍电影，王扬忽然才觉得很不可思议，他的眼中街景慢慢地变成荒草丛生、停满废弃汽车的末日世界，真是非常有趣！

　　前几晚他还要到布鲁克林大桥那边观察情况，不过再忙碌都好，曼哈顿上西区的王家始终充满温馨。刚刚忙完一些导演案头工作，王扬离开书房来到客厅，就看到杰西卡和珂珂一起在地板上爬来爬去，他顿时呆住了：“嘿，你在做什么？”不会是被丧尸咬了一口后发生感染情况吧？他甩了甩头，《我是传奇》走开。

　　“HEY！我们在训练。”杰西卡灵活地转身过来，抬头望着他的眼眸很是得意，满脸“都说你是育儿低手了吧！”的样子，她解释道：“我的加入可以引导她的积极性。”珂珂坐停下来也望向他，“咿呀咿呀”地挥手笑语。

　　“OK……”王扬挠了挠头，引导积极性是么？但别人家宝宝不肯爬才需要引导啊，珂珂从小就是个超棒的运动高手，一开始就很会爬，现在6个月出头已经满屋爬得飞快，还要引导吗？“珂珂，Lets-go！”杰西卡发号施令，率先继续爬了起来，果然珂珂也有样学样地继续爬，嘴上还发出“喔啊喔啊”的声音。

　　王扬耸了耸肩，反正一起爬很开心，真是美好的回忆，而且这样不会摔倒，砸不到宝宝身上，又笑着点了点头：“好好享受。”他一边走向厨房那边找东西吃，一边说着：“等会儿我拍张照片留念。”

　　“你不加入吗？”杰西卡扭头望向他，马上“噢——”的惊呼响起，“呃？”王扬疑惑地转身望去，只见她一头撞到沙发上……

　　很快6月16-22日过去了，最新北美票房周冠军出炉！《妈妈咪呀！》毫无悬念地以7573万占据榜首，3025家影院平均单馆$25,036，而21个海外市场大收5565万，首周全球票房即1.31亿，一个梦幻般的开局！



　　第四百八十二章 Action！

　　“Action！”

　　湛蓝的天空下，往日热热闹闹的纽约第五大道某处街头此时一片荒芜，马路上长满大块大块的青色杂草，布满灰尘的各式轿车排满了街道边，矗立在两边的大楼看似毫无人烟，身着黑衣、背着背包和步枪的“内维尔”威尔-史密斯一脸平静地走在路上，不知想着什么的抬头张望高楼，黑嘴德牧“山姆”安娜随行在旁，颇警惕地望向另一边。

　　也许该庆幸也许该可惜，后启示录时代废土气氛只限于表演区里，一群大煞风景的人类和摄影器材正在工作。

　　王扬手持白色话筒，目不转睛地盯着表演情况，瓦雷-菲斯特操作着摄影机，还有灯光师、录音师等人……再远一些，还有数辆大型剧组车、走动的工作人员，以及一些闲杂人等，这正是《我是传奇》的片场。

　　时间已是7月份，奇幻喜剧《人生遥控器》接过了6月23-29日北美票房周冠军，只是33%/31%/72%烂番茄指数一般般；拖了多年、制作费高达2.70亿的超级英雄大片《超人归来》28日上映，虽在烂番茄上有76%/73%/67%的合格口碑，但它无论北美或海外的票房情况都不容乐观，北美黄金七天只有9758万，去年复活蝙蝠侠失败之后，今年华纳兄弟又复活超人失败……

　　四年一度的德国世界杯即将迎来决赛意大利VS法国，它必然是王扬不怎么美好的回忆，因为他看好哪支球队，哪支球队就出局，他归咎于工作太忙而导致失手。不过仍有一个翻盘机会，王扬已经决定支持法国队捧起大力神杯，还在博客上宣布了此事，又往博彩公司Bet365买了一大笔，100美金。

　　不管有没有这个原因，他的确是工作太忙，所以跟他下注玩的杰西卡、娜塔丽等几个人并不责怪他，而约书亚认为杰夫-马更专业更可靠，倒是为他寻找到了适合剧本的恐怖片赢到了一些资金，大概几盒胶片的钱。

　　近日《我是传奇》和《死者》相继开机拍摄，全世界都在睁大眼睛看着神奇扬怎么个同时拍摄？搞砸是某些人最乐意看到的局面，新闻事件则是媒体们最喜欢的好戏，《纽约时报》、《纽约邮报》、《纽约每日新闻》等纽约媒体纷纷密切关注着那两个MY片场，看能不能挖到什么增加销量的消息。

　　显然不是最常见的家属探班，被隔离在封锁带外面的狗仔队们辛苦拍到的远距离照片也不太值钱。

　　“她会说话了吗？”片场闲杂人等区，贾登-史密斯、维罗-史密斯围着一辆蓝色BB车打转，看着胖乎乎的可爱宝宝，不断地问各种问题。听到维罗的话，杰西卡笑答道：“还不会，但应该快会了，她学什么都很快。”贾登忽然想起地急问：“她会功夫吗？”杰西卡微瞪大眼睛：“还不会，我觉得她以后会的。”维罗接着问：“她会表演吗？”杰西卡翘起嘴角：“她想爸爸妈妈哄的时候就会。”

　　维罗见珂珂抬起拳头啃，下颌中间有一颗小乳牙在萌出，她又好奇问道：“她会咬人吗？”杰西卡哈哈一笑，道：“不，不会的。”维罗看了粉雕玉琢的珂珂好一阵，精致的五官、清澈圆大的眼睛，就像一个芭比宝宝似的，不禁笑嘻嘻赞道：“她好可爱！”珂珂眨了眨眼眸，听不懂地“呀？”的一声。

　　“CUT！”那边王扬喊了一声，拍摄团队全员顿时停了下来，他笑道：“很好！下一个镜头。”话不多，众人马上就继续工作，王扬走向威尔-史密斯要给他讲讲走位。

　　整个片场都充满着一种争分夺秒的气氛，他们是真的耽误不起时间，一来封锁场地有时限，二来王扬同时拍摄，距离《死者》预定的上映时间12月22日只剩5个月多时间，正常制作一部电影都嫌时间太短，何况同时兼顾着另一部的进度？剧组每个人都在为这个不可能完成的任务而努力。

　　“咿呀。”看着一派忙碌的片场，BB车上的珂珂感到十分新奇，远处看不清楚的人在走来走去，到底是在做什么呢？见到亲爱的BABA走过，她伸着小手呀呀地喊，却没有得到拥抱和亲吻。

　　当然不是王扬铁石心肠，实在工作要抓紧，不然一呆舍不得走就是挺久。尽管车程不麻烦，杰西卡明白适当的探班会带去鼓励的积极的力量，过度探班则会碍事，所以也就刚刚开机的这几天探得勤了一点点，让珂珂好好见识一下她爸爸的工作，然后未来的探班计划都很久一次。

　　第二天下午，在纽约皇后区一处红砖楼房边的街头，另一个神奇扬片场，珂珂遇到了一个以前见过几次的同龄伙伴，玛蒂尔达-莱杰，月底将8个月大的小玛蹄亦是还不会说话。一个黑发宝宝，一个金发宝宝，此时各被妈妈抱着的两人眼睛对眼睛，嘀嘀咕咕、叽叽喳喳地对叫着什么。杰西卡和米歇尔大感有趣地讨论着两个宝宝在说什么？

　　工作人员各有各忙，摄影师哈里-乔治带着团队摆放摄影机机位，南希-丽诺为路人群众演员示范走位……而在表演区，王扬与希斯-莱杰讨论着这场普普通通的街头步行戏，仿佛这是天台一幕，只有投入足够多的认真和足够多的努力，才会有足够多的收获，对他们来说每场戏都十分重要。

　　“呜呜哇哇——”片场突然响起宝宝的哭声，一时间吸引去众人的注意，珂珂把小玛蹄欺负哭了！原来两位妈妈见她们亲热，就抱着靠近一些让她们握手触碰，谁知道珂珂居然抬起手打了玛蒂尔达几下，王扬和杰西卡都是一身牛力的，珂珂又自幼锻炼了得，虽然晚出生一个多月，却比别人高大，可想而知，小玛蹄马上哭了起来。

　　“喔喔，呀呀——”片场随之响起宝宝的笑声，见到小玛蹄哭鼻子，珂珂感到挺有乐趣地大笑，眼睛都弯成了月牙。杰西卡呆住了，真不知道她是天使还是魔女，颦眉教育道：“珂珂！你怎么能这样！这样是不对的！”被妈妈训了一句，珂珂立时也哭了起来，“呜呜呜——”旁边被米歇尔柔声哄着的小玛蹄哭得更大声了。

　　望了远处的各自妻女一眼，王扬和希斯都有些头痛和心痛，情绪都被打乱了！可他们都没有走过去，继续做着讨论，宝宝的纷争留给女人处理吧；而其他工作人员也继续各做各事。

　　“唔……”杰西卡有种搞砸的感觉，看来还是少点来探班比较好，宝宝的脸真是阴晴不定。米歇尔看透了她的想法，现在的情况的确不怎么样，她努了努嘴：“走吧？”杰西卡点了点头：“是的。”

　　不得不说，宝宝和女人离开之后，王扬和希斯都变得更加安心和专注，整个世界都是电影，片场得到了想要的寂然气氛。

　　“Action！”



　　第四百八十三章 争议

　　“FUCK-YOU，王扬！史密斯！”

　　自从7月初《我是传奇》开机拍摄的这大半个月以来，纽约某处街头时不时都会变成一副末日荒芜场景，先拍外景的剧组每天都在分秒必争，王扬更是两头奔跑，一手一个导演话筒，左右眼分别瞄一个取景器，充分理解了什么叫忙碌，所幸他没有出现混淆情况，两支团队至今运行良好。

　　尽管如此，事情却并没有一帆风顺，倒不是两个片场发生了多大难题，而是《IAL》这边时不时的封锁，不出预料地激起了民怨。

　　作为纽约最负盛名的公园之一，格林威治村的主要地标华盛顿广场公园是一个热门的见面场地和文艺活动场地，就算不是周末，公园里依然十分热闹，尤其现在是暑假。不要说喷泉那里了，孩子们追逐玩耍、快乐无比；其它长凳、大树、草地等什么地方都有人，悠闲的路人、陶醉演奏的艺术家和乐队、约会的年轻人……

　　现在居然有人要封锁它？虽然不是一整天、不是整个公园、今天不是什么节日、没什么特别活动、封锁不会持续几天，可是！

　　“你们和这部电影会得到这个！”一堆堆长长的杂草放置到草地上，长凳撒上灰尘，片场正在布景和清场，被请离开的一个黑人吉他演奏者专程路过王扬和威尔-史密斯旁边，骂骂咧咧了几句，又比上了一根中指。他正弹得起劲呢，自然很火大，可人家有封锁许可，又一大帮人，还能赖着不走吗？

　　《IAL》剧组还没有遇上这种情况，大部分人还是表示理解和没什么情绪地离开的，但骂人和冷嘲热讽的情况也不少，而且同一地点的触发正变得越来越频繁。不过不满的都是白人和黑人，尚未见到亚裔竖起的中指，他们看见“亚裔的骄傲”、“亚裔的光芒”的多数反应是请求合照和签名，有好几位女生还请求拥抱。

　　史密斯则没那么大的威力，短短时间他已经收到了只比王扬多的中指，甚至让人怀疑，神奇扬+新鲜王子的人气有没有那么高？这才是拍了半个月，全部的封锁场景都未过一轮。对此剧组众员都十分低调，王扬多番吩咐过不要和民众吵架，不要给媒体生事的机会，把工作做好，就会收获回他们的掌声赞声，更大的掌声赞声。

　　在黑人吉他演奏者之后，又有两个年轻人远远地向他们竖了竖中指，也许他们转头又会去看《当幸福来敲门》、《独立日》、《萤火虫》等的DVD，但不妨他们现在感到生气。

　　此时王扬正一边和威尔谈论着这个场景的台词，一边留意着布景的情况，迎面走来的一个卷发白人男人嘲讽道：“嘿！王，你在拍摄着一堆狗屎。史密斯，你要演狗屎吗？”被扰了入戏感觉的威尔有些不高兴，道：“先生，互相尊重不好吗？”王扬非常心平气和，最近他的心情要么很开心要么很沉寂，这点讥讽无法让人生气，他双手环胸，耸肩微笑道：“让我们走着瞧吧，我的意思是有一天，你会看到它是钻石。”

　　“哈哈！这部电影的表现会很恶心！谁会看？”几个场务上前要给卷发男人“带路”，他满脸不服气，边走边诅咒了几句，口水都喷了一点出来。王扬又是一笑，朝走远的男人喊道：“我不那么认为，它会好的。”

　　不可以吵架，但可以聊聊天，卷发男人一直走了很远，忽然回过头来，高高地倒竖大拇指，吸引注意地大喊一声：“HEY——”见此，威尔不禁感叹：“这真是我演戏以来最惹市民讨厌的一次。”王扬想起了自家地盘旧金山唐人街的往事，无奈地笑了：“它总会发生的。”威尔点头道：“我想等我们拍完了，任何人都不能很快地在纽约再这么做一次。”

　　“是的，我们要制作的是一部特别的电影。”王扬拍了拍他的肩膀，往摄影团队那边走去，“所以加油！”

　　看着王扬从走到小跑过去，途中又弯身摸了摸由工作人员牵着的“山姆”安娜的脑袋，抬手指导地向摄影团队讲着什么的样子，威尔一脸亲和笑容，7年过去了，再一次来到扬的片场，他已经成长为一个真正的大导演。

　　很快，华盛顿广场公园内的这块封锁区域响起“Action！”的声音，片场开始了新一天的拍摄工作。

　　事实上对《我是传奇》的封锁场地争议不只是在片场，先是相关地带的纽约市民在网络上纷纷表示不满，然后其他人加入了讨论，随即形成了一个社会话题，纽约当局给《我是传奇》剧组封锁拍摄许可权适合吗？在这座城市拍摄的电影电视剧数不胜数，没听说过哪部电影封锁这里封锁那里的。

　　神奇扬不是纽约人，纽约城也不需要以他的电影来增加名气、拉动旅游产业之类的，他们还把无畏号航母封锁了一个上午，令游客们无法参观，真不知道是怎么弄到的许可证！王扬是接管了“哥谭镇”，就意味着他真的能横行霸道吗？相当一部分纽约市民们十分不满意，尤其据说《我是传奇》的拍摄期将长达半年，外景多多。

　　“到底是谁给他们开出的封锁拍摄权？恶心死了，我今天在华盛顿广场公园，他们一来就要清场，孩子们很不高兴！”达里尔在《纽约时报》论坛这么说；“我喜欢神奇扬，但事情的发展不怎么好，他冒犯了纽约市民！不应该有人能这样理直气壮地对市民造成困扰。”沃尔顿这么回复帖子，莱因则问道：“《我是传奇》会为纽约带来很大的税收吗？”斯蒂芬森-D说：“我们该撤销他的封锁许可权，不能再继续这样下去了。”……

　　就算是其他人、其他公司这样做都会有争议，更别说身处漩涡中心的是王扬！神奇宝贝的新闻特点就是小事变大事，大事变国际大事！

　　嗅到了对胃口的味道，媒体们和扬黑们蜂拥而出，把蜂针对准那个大龄年轻人！

　　《纽约邮报》以标题“扬和威尔横行纽约市？”进行报道，还画了一幅漫画配图，王扬化身恶龙喷出一道熊熊火焰，威尔-史密斯拿着恶魔斧头，背景是纽约街道。向来和邮报死掐的《纽约每日新闻》当然不会错过热闹，他们配了一幅片场照片，通过拉起的长长一大圈隔离带，可以远远看到王扬和史密斯等人谈着什么。

　　这件事随即又闹大了一些，因为亚裔们特别华裔们对《纽约邮报》把王扬和邪恶的西方龙（Dragon）联系在一起表示强烈抗议，简直就是对亚裔群体莫大的侮辱！亚裔团体纷纷要求《纽约邮报》道歉。

　　一时间连正经八百的《纽约时报》也关注了这一争议事件，以“王扬新作《我是传奇》拍摄惹争议”为题报道；随着美联社发稿，无论线上还是线下，无论北美还是海外，这件事的热闹度到达了一个新巅峰。

　　“神奇扬总有办法吸引到传媒大众的注意力，哪怕是在《达芬奇密码》争议不断的当下，他依然能牢牢占据着一部分版面，但愿那两部电影不会让人失望，否则我相信民怨只会更大。”、“有时候封锁拍摄是有必要的，前提是王扬在认真拍摄电影，而非毫无意义地玩金钱游戏。”、“值得注意的是，他正在同时拍摄着两部电影，这是否会导致加长了封锁场地的总时间？对于扰民现象，他的真正态度是什么？”……

　　社论评论家们纷纷撰文各抒己见，不少人都在给王扬设立陷阱，如果《我是传奇》、《死者》拍得不好，他就是不认真就是在玩，“同时拍摄”是最好的事实证明，那么他封锁场地的行径自然就是不对的了。

　　“科幻惊悚是王扬擅长的领域，他却从未证明过自己执导犯罪黑帮题材的能力。”沉默了许久的扬黑影评人趁着热闹突然间纷纷抬头，他们找到了机会！！！除了“未证明自己”、“办公大楼法则”等这些老掉牙的腔调，老扬黑《西北先驱报》的杰弗里-韦斯特霍夫在博客上讽刺道：“《我是传奇》预告片还没放出，我就已经看到了一出好戏，可能比影片本身还要精彩。”

　　这是一种方式，想要达到刺激王扬和扬迷们出来夸下海口的意图，越大越好！另一些影评人则默契地找到了另一种方式，把王扬抬上去、再抬上去！将《死者》捧成是那种狂揽奥斯卡提名的影片、《我是传奇》捧成是巨型票房核弹，为影迷大众营造出来的期待值越高越好！

　　那么当他无法“完成”，他就会高高地摔下来……而且排在前面的是《死者》，当他令人失望了第一回，失去神奇光环，《我是传奇》的期待值自被削弱，即使它本来是核弹都变成炸弹。

　　“当我翻开王扬的成绩单，我发现了一个有趣的规律，当他遭受到的质疑越大，他最后表现出来的成绩就会越大，从来不会让相信他的人失望，或者说这就是所谓的神奇扬定律。所以我有理由相信，他同时拍摄、封锁场地等这些花样会带来新惊喜，如果以后《死者》拿到10项奥斯卡提名，《我是传奇》收到10亿票房，请不要惊讶，我早就告诉过你了。”……

　　看着艾伦-戴尔这些扬黑影评人言辞夸张的话，扬迷们充满信心地认为，不怕他们抬，神奇扬会搞定一切！

　　这些争议不可避免地对两个剧组都带来了一些压力，但迈克尔-泰德罗斯和王扬都知道封锁拍摄许可证不会被撤销的，还没闹成那种程度，继续吵下去有好有坏，好处自然是关注度更高，坏处是负面影响也在增高，而王扬下令制片人和公司调停此事，他的手下们都在拼搏，不喜欢这些外界干扰。

　　事实上无论电影争议还是个人争议，王扬和剧组自始至终都很低调，都由发言人回应一些必要的话，一来是时间不够用，他没有心思分到这些八卦事情上面，而且他的加入反而会让事件愈演愈烈；更重要的是，他知道现在这些争吵里没有人是赢家，也没有人是输家，决定胜负的只有电影。

　　只要把电影做好，争议声会变成掌声，无论那个人情不情愿。



　　第四百八十四章 夏末

　　随着时间步入8月份，炎炎盛夏来到最后一个月。

　　上映5周的《超人归来》仅有1.88亿/3.27亿票房（北美/全球），这部巨作的惨败让华纳兄弟再度尝尽了苦涩滋味，最初由神奇扬带进大银幕的新超人汤姆-威林瞬时成为了新一代票房毒药，被媒体揶揄为“失去神奇力量的超人”。

　　虽然威林曾经是超高人气的青春偶像，但由于与贾米-怀特结婚后，夫妇两人长年居住在温哥华，主动降低了曝光度；制定的超级英雄形象发展计划因《超人归来》项目一拖再拖而没什么效果，其它几部喜剧和恐怖片又成绩平庸，现在再遭到如此重创，《超人归来2》直接被WB腰斩，真是星途堪忧。

　　“期待MY把汤姆带回正轨！！”威林的众多影迷粉丝都跑到王扬博客、FF官网等地请求和怂恿王扬出手拉他一把，像黛娜这种“扬，求求你了，让威林拿个奥斯卡吧！”恳求、哀求留言比比皆是，确实如果王扬出手，相信威林拿不到奥斯卡，MTV电影奖最受欢迎演员的提名肯定不会落空。

　　对于事业受创，威林自然不会开心，却没有借酒消愁之类，他本就不是特别有野心的人，对如今的成就和生活早已感到心满意足。另一方面，相比起演戏，威林渐渐更想成为一个出色的制片人和导演，像神奇扬那样！他未来将朝这个方向发展，他希望自己能有扬那样的魅力。

　　《加勒比海盗2：亡灵宝藏》无疑是今年夏天最疯狂的电影，它先是毫无悬念地以1.96亿开幕周票房拿下7月7-13日周冠军，上映4周已狂卷3.68亿/7.55亿票房，而且法国、意大利、西班牙等众多大票仓要么刚刚上画要么还未上映，根据票房统计机构和媒体们预测，《加勒比海盗2》的最终票房有望登上全球10亿！

　　那样的话，这部烂番茄指数54%/40%/86%毁誉参半的大作（2.25亿制作费）将成为第四部10亿票房电影，尽管如此，在《萤火虫》大山般的诸多纪录面前，它一个都没有破掉。

　　对于《死者》来说，这真是一个好消息，凯拉-奈特利的人气正处于一个前所未有的巅峰。这朵英伦玫瑰正在拍摄着《加勒比海盗3》，而她的《死者》戏份将在9月份拍摄。

　　虽然海盗们很猛，它却未能蝉联北美周冠军，因为《狂暴飞车2》同样很猛！火焰电影今夏的银幕攻略再一次全面大胜！这部前作5.57亿全球票房的飙车动作片续集继续大卖，导演林诣彬继续无视物理学的疯狂风格，各种车辆又飞又砸，把观众们的肾上腺素指数激到了极限！

　　它开幕周即狂收1.09亿票房，战胜了9066万的《亡灵宝藏》，上映3周收下1.86亿/4.71亿票房了，以目前的趋势和海外上映规模情况，突破6亿似乎是一件必然的事，而它的制作成本是1亿美金。

　　“超出了真实范围，但它就是一个活生生的漫画。”《Ebert&Roeper》的理查德-罗珀如此点评，《狂暴飞车2》的烂番茄指数为75%/71%/85%，相较第一部小幅下降，仍是因为续集未有惊喜的缘故，不过影评界和观众界普遍再度称赞它是一桶非常美味的爆米花，罗杰-艾伯特打了3/4分：“都有什么巧妙地聚集在这120分钟的电影里？很会演绎直爽的演员、难以置信的动作场面、袖手旁观的物理定律，不错。”……

　　早已炙手可热的林诣彬更加热了，在好莱坞最受欢迎的不是那些文艺导演，而是他这种能独当一面的商业导演，当然后者要是搞砸，职业生涯立马掉至谷底，甚至难以翻身。

　　而现在，贾斯汀-林完全可以大声地喊：“我是当红炸子鸡！”华纳兄弟、派拉蒙、索尼/哥伦比亚等片商递去一份份片约……但他哪里都不去，“年轻一代华裔导演三巨头”王、林、温如今只剩两个火焰人，温&沃纳尔正在拍摄制作着环球投资的《死寂》，林却在火焰电影待得十分舒爽。

　　除了翻拍韩国电影《老男孩》，林诣彬还会为FF执导毫无悬念的续集《狂暴飞车3》，不同于《宿醉》，飞车系列是一个长远的品牌计划，4、5、6都会有，至于三部曲之后的导演是不是林诣彬，暂时谁都不知道。

　　1和2中间只隔了一年，《狂暴飞车3》却将放缓到2009年8月份上映，这不但是因为林诣彬要制作《老男孩》，同时亦是FF的一个“连环计”，第三作的全称其实会叫做《狂暴飞车3D》。也许那时候王扬的3D电影正独领风骚，也许“3D大战”打得正激烈，无论如何，一部令人疯狂的老牌飞车电影飙了出来！全球影市恐怕又会掀起一道巨浪。

　　也不知道应该说火焰电影是小制片厂还是大制作厂，只因现在它的大片产量一点都不比那些传统大片商少，制作费动辄就是上亿，这边拍摄了四个月的《青蜂侠》刚刚杀青，那边《钢铁侠》如期开机，又预计要拍上四个月。

　　在由来已久的一片质疑声之中，鼓着一股劲的乔恩-费儒默默地拿起导演话筒大喊“Action”，神奇扬的信任和鼓励给了他无穷的力量，也给了小罗伯特-唐尼、瑞秋-麦克亚当斯等主创主演们十足的信心。

　　与此同时，诺兰家族伴同“新晋奥斯卡最佳剪辑师”李-史密斯等后期制作人员们完成了《致命魔术》的工作，FF已将130分钟长的影片送往MPAA分级，而诺兰家族正式开展《黑暗骑士》的筹备工作。

　　这些天王扬自然都在忙碌两部电影的拍摄工作，时不时被外界争议声打扰一下。不过人的投入和热情一旦进入到某种状态，就会有什么都无法扰乱的全神贯注，也会有一股不知疲倦的能量，当下王扬就是这样，白天片场到处跑、晚上一堆案头工作，还得跟进监制其它几部影片的情况，老婆孩子又在向他招手，明明应该感到疲惫的，他却精神奕奕，老虎都能打死几只。

　　才只是过了一个多月，在疯狂的速度下，两个片场一部分剧组人员都大感吃力，反过来最忙的那个导演没事。

　　希斯-莱杰“提前”进入到失眠加剧状态应该和拍摄速度无关，纯粹是他自己下班后无法摆脱“比利”，以他的话来说就是“我的大脑无法停止转动”，这几天他每天只能睡一会儿，而且是靠安眠药，所幸米歇尔-威廉姆斯盯着他，王扬盯着他，如果不是在纽约拍摄，导演不是神奇宝贝，真不知会闹出什么事。

　　王扬觉得自己很有必要帮助希斯过上正常生活，就算他们不是朋友，他都不愿意看到一个极有才华的年轻演员在药物上越陷越深，别忘了瑞凡-菲尼克斯。再者米歇尔骂得对，的确是他不断把忧郁、痛苦、变态等的负面角色交给希斯，恩尼斯、蓝手套、比利、小丑……事实上他还让公司策划着购买《乌鸦》的重拍版权，将94版李国豪饰演的男主角“埃里克-德雷文”交给希斯。

　　要是莱杰有什么三长两短，王扬真是不敢那么想象，尤其面对着米歇尔和小玛蹄，所以在周末仅有的休息时间，他已经好几次叫上莱杰一家，两家人出来逛街游玩。

　　“早上我像平时那样走进宝宝房，玛蒂尔达已经醒了，她扶着宝宝床的栏杆，然后……她突然说话了！”

　　上午的阳光十分明媚，华盛顿广场公园里继续一派悠闲和热闹的景象，王扬和希斯推着BB车，杰西卡和米歇尔走在旁边，BB车上的两个宝宝睁着圆滚滚的眼睛望着前方的美丽林景。几人都是满脸高兴笑容，米歇尔非常欣喜地边走边讲着：“她说‘妈妈！’噢——！她说‘妈妈！’太棒了！”希斯也乐呵呵地笑，毫无忧郁痛苦的心情，“出门的时候，我还好像听到了爸爸。”

　　此时BB车上的玛蒂尔达转头望了望珂珂，珂珂发出“呀”的一声，玛蒂马上望去前方，珂珂又是“呀”的一声，玛蒂又望过来……

　　听到女儿的声音，王扬不禁想起前几天，他也是一个人走进宝宝房，珂珂突然叫了几声：“BABA，BABA！”他自然是喜不自胜，正要张大嘴巴大吼大喊让杰西卡过来之际，却忽然想到她天天照顾女儿，结果珂珂先叫爸爸，不该是这样的……于是他忍着狂喜，悄悄地教她：“忘了我怎么教你的吗？妈妈？妈妈？”珂珂却甜笑地叫：“爸爸！”然后很快，什么都不叫了。

　　听到珂珂的“呀”声，杰西卡不禁想起那一天，她也是一个人走进宝宝房，珂珂突然叫她：“MAMA，MAMA！”她欢喜得几乎站不稳，扑过去时差点把宝宝床都撞倒，就要大声尖叫的时候，又突然想到他期待那么久、工作那么辛苦，如果珂珂先叫爸爸，不是更好吗？于是她期盼地望着女儿：“亲爱的，会叫爸爸吗？爸爸？爸爸？”珂珂却脆声笑喊：“妈妈！”然后很快，什么都不叫了。

　　“呵呵！”米歇尔当然不是为了炫耀的，宝宝俩年龄还差了一个半月，她笑道：“玛蒂就叫了两声，我再让她叫，她又不肯，也不会说其它的词，直到现在。但我们已经很满足了！”希斯难掩骄傲地点了点头：“是的。”

　　“哇。”王扬和杰西卡感慨地相视了一眼，没有羡慕，只有一丝焦急之色，不约而同地道：“珂珂还不会叫爸爸/妈妈呢。”



　　第四百八十五章 夜景

　　隆隆隆隆——

　　一阵阵直升机发出的巨大轰鸣声在纽约夜空响起，漆黑的夜色因灯光璀璨的建筑群而亮如白昼，布鲁克林大桥区域人声鼎沸，不只是平时来往的汽车，因为一部电影的外景拍摄把海岸线东河渡口一带变成集市。

　　“嗡嗡嗡嗡……”上千名群众演员把片场表演区挤得水泄不通，还没有开机拍摄，他们都在玩手机或三三两两地聊天笑语，几个年轻少女兴奋地讨论着：“刚才我看到神奇扬了，我叫他，他还对我笑。”、“真的？太棒了！”、“你们说会不会拍到我的特写呢？”、“真期待在银幕上看到自己！”……没什么逃亡的气氛，倒像在举行着一场盛大派对。

　　海面上，海岸警卫队的巡逻艇“切割机”、实用船和众多船只小艇都准备就绪，灯光晃得水面泛起一道道白芒；天空上盘旋着数只直升机，有是场景镜头的“道具”，也有是搭载着剧组摄影分队的载具；车道马路上停满了出租车、警车等车辆，还有几辆军方斯瑞克装甲车严阵以待……

　　这是《我是传奇》剧组拍摄市民撤离场景的第一晚。由于电影是一个个镜头组成，一个晚上拍摄时间又有限的关系，所以人员们、道具们不会同时全部在场，比如今晚计划是拍摄人群走动的镜头，片场便见不到借调军方的黑鹰战斗直升机与海岸警卫队的海豚直升机，剧组预计将在一周内拍完这个庞大场景。

　　尽管没有全数到场，却仍是绝对的劳师动众，除群演外，各二百多名的船员、国民警卫队队员，心情紧张的纽约州与纽约市政府各部门负责人，还有闻风而来的媒体记者们、狗仔队们，甚至还有影迷粉丝们……

　　劳师动众当然得付出代价，拍摄现场将消耗500万美金以上，要是计上军用飞机发导弹炸毁布鲁克林大桥等镜头的CGI特效费用，那么就更多了，制作费在霍霍地上涨。

　　空中的鸟瞰镜头、俯视镜头与地面的撤离镜头自然要分别拍摄，瓦雷-菲斯特率队进行上空的景物镜头工作，那不需要表演，按照导演安排好的船只、直升机调度和说好的意图效果去拍就行了；王扬亲自掌控地面的摄影机，换句话来说，今晚是各有各的拍摄行动。

　　场面的镜头一点都不好拍，光是指挥人群走动就是一个令人头痛的难题，尤其当不是伪纪录片手法时，王扬的构图风格十分注重宽阔感，在享受过IMAX巨幕后更加如此，如何把整个撤离场面都照顾到？把那种紧张、茫然、恐惧、无助等的末日逃亡气氛描绘出来？把人类身处绝境时的人性展现？这些都是对导演和摄影师的考验。

　　不过拍摄大场面也不是第一回了，王扬和他的团队已是轻车熟路。

　　“我们要争取在4个晚上拍完，我们可以做到！明白吗？”此时架在马路一处的摄影机旁边，王扬给南希-丽诺等众多副导演、助理导演打气，他们应是地走去指导群演、传达意图、还有掌控不同机位等工作；王扬又叫来灯光组吩咐了一番，他抬起大功率扩音话筒，看着眼前的热闹景象，认真说道：“大家晚上好，我是王扬，接下来马上要开始拍摄了……”

　　所有人都静下来听导演说话，那几个人群中的年轻少女踮脚张望，几乎要拨开众人奔去，提前演绎逃亡。

　　“Action——！”很快，随着王扬的一声令下，东河渡口顿时变得一片嘈杂，群众演员们都发出悲伤吵闹的声音，按照预定的路线向前走动，饰演军人的演员们持枪大声吼喊地维持着秩序，一身风衣的威尔-史密斯抱着女儿维罗，维罗则抱着一只小德牧，贾达-萍克特跟在身边，在数个军人的护送下，他们行色匆匆地走过……

　　月落日出，日落月升，巍然屹立的布鲁克林大桥依然如故。

　　第一晚过去了、第二晚过去了，王扬白天拍摄《死者》，晚上拍摄《我是传奇》，时间表排得满满的，《我是传奇》剧组已经连续拍摄该场景来到第三晚，这两天娱乐媒体们纷纷报道着这个“盛况”，记者拍到的一堆现场图片也流传了开去，不少影迷粉丝一边大喊剧透一边浏览，史密斯一家要逃离曼哈顿么？会成功吗？

　　“NO，NO——！！”夜色下的大桥附近渡口，这晚参与工作的群众演员只有二百，摄影镜头以正面机位对准望着天空的威尔-史密斯，只见一只红色海豚直升机在空中盘旋，他抱着山姆，满脸痛苦癫狂地大喊，眼泪涌了出来。

　　“CUT！”这时王扬喊了停，在剧本和故事板里，正是一只失控的直升机撞向了这只载着内维尔妻女的海豚直升机，他要观众们确切地感受到那股透心彻骨的痛苦，那样他们就更能感受到那种孤独、绝望和压抑。

　　虽然威尔的表演让王扬感到揪心，但他总感觉少了点什么，立马就想到：“不够疯狂，太理智了！”现在有了珂珂，他完全明白为人父母的感受，也能感应内维尔的巨大悲伤，想想都受不了，他走向史密斯，一边说道：“威尔，你的火候需要更大！悲痛一些！还有你的喊声太稳了，注意颤抖！……”

　　威尔-史密斯面无表情地点头，显然还沉浸于内维尔的悲痛中。他作为三个孩子的好父亲，这一段戏不需要导演来分析角色，王扬亦清楚这一点，威尔清楚内维尔此刻的心情，问题只在于如何激发和表现出来。

　　“错了，内维尔应该完全失去理智！他要扑过去！”王扬突然改变了主意，内维尔是科学家没错，但他更是一个爱家人的丈夫和父亲，他不应该呆住地站在原地，之前的思路错了。

　　王扬左右一望，也不向有点疑惑的高斯曼解释，朝旁边戴着渔夫帽的南希喊道：“叫两个军人群演过来，等下拉住威尔，注意人选不要前后穿帮！”他望了望那边空中的直升机，又道：“让直升机先飞走！”他摸了摸威尔怀中小山姆的脑袋，吩咐道：“威尔，等会儿你松开手让它跳下来，我们会再拍几个特写镜头……”

　　“好的！”南希、威尔等人都一一应是，王扬又返身与菲斯特讨论了一下人物反应变化带来的镜头变化，和高斯曼说了几句，很快，片场再度响起“Action”的声音。

　　“NO……NO——NO——！！”威尔-史密斯面容扭曲、嘴巴颤抖，泪水瞬间汹涌而出，脸上死灰一片，他不顾一切地冲向海岸，小德牧山姆跌到地上，几个军人拉住他，难过地喊着：“上校，上校！”……

　　皎洁的月光洒进宝宝房，连续几晚了，珂珂睡觉前都见不到那个高大身影，这真是让小宝宝非常不习惯，要知道每天晚上一家三口都会欢声笑语一阵，玩玩具、玩游戏、教育教语，可是这几晚王家挺是安静。

　　“王后经常会对着镜子问：‘魔镜啊魔镜，谁是世界上最美丽的女人？’”杰西卡正坐在宝宝床边讲着老掉牙的童话故事，珂珂喔的一声，她翻了一页图书，继续笑道：“镜子说，当然是你啦王后！你是最美、最美的！”

　　事实上王扬无论忙到多晚回家，第一时间总是到宝宝房看看她亲亲她，不过小天使都在睡梦中，但今晚珂珂怎么也不肯睡觉，杰西卡讲得口干舌燥要喝水之际，忽然听到珂珂喊了声：“爸爸！”她顺口道：“爸爸在工作呢。”什么！？反应过来的杰西卡瞪大眼睛，惊道：“噢我的！小宝贝，你说话了吗？”珂珂又是憨憨地只是甜笑，“WOO——”刚才听得确切的杰西卡却兴奋欣喜不已，这是一个大惊喜！！

　　一直到了凌晨时分，王扬才返回上西区的家，拖着稍显疲倦的脚步走进客厅，他惊讶地发现大小天使都还没有睡下，不禁问道：“嘿，怎么了？”

　　“欢迎回家！”杰西卡抱着珂珂从沙发起身，俏脸上满是神气笑容，神秘地道：“珂珂……会说话了！”珂珂终于聪明伶俐了一回，脆声大喊：“呀呀——妈妈！”王扬顿时哇的一声，浑身喜悦涌上心头，因今晚拍摄的镜头导致的压抑心绪被全然扫去，他张开双手朝她们走去，大声笑道：“甜心，恭喜你！她先叫了你！做得好，宝贝！！”

　　“不！不是的……虽然我也很想，但刚才她先叫了爸爸。”杰西卡急忙解释，天啊，怎么珂珂就叫不准呢！只见珂珂向他伸着小手，似乎在想他抱抱，喊着：“妈妈！妈妈！”杰西卡立时疑惑地看看小宝贝，又看看王扬。

　　王扬也呆住地没有抱住妻女，心中生起一个古怪想法：“不会叫我做妈妈吧？”杰西卡显然也想到这一点，她左手抱珂珂，右手指着自己：“亲爱的，我才是妈妈。”珂珂却喊道：“爸爸！”

　　这下搞砸了！王扬和杰西卡都有一股捂脸的心情，珂珂被教得混乱了！

　　“不不不，我们不应该怀疑她叫错，她是那么聪明，8个月就懂得叫爸爸妈妈！”王扬想了想，决定先认准珂珂是叫得正确的，好好高兴一顿，以后注意纠正就行了，杰西卡亦是这么想的，她欢喜地大喊出来：“噢，我的天！！她同时会叫我们！”两人终于可以把狂喜心情抒发出来了，对着女儿又亲又啃，不断哈哈地又笑又赞。

　　珂珂被他们的热情惹得呵呵地笑，小脸蛋就像美丽的花朵，毕竟年龄太小，不然她肯定会问，你们激动什么呀，不是第一次叫啦！

　　珂珂到底是先叫爸爸还是妈妈？到底有没有叫错？这是王家一个非常具有争议性的新话题。

　　与此同时，只用了四个晚上！《我是传奇》就完成了市民撤离这个场景的拍摄工作，然而对于剧组的夜景任务来说，这只是刚刚开始。



　　第四百八十六章 铁人

　　“10、11、12、13……”

　　马西大道威廉斯堡军械库，这里已经被布景成了内维尔的家，很简洁雅致也很有防御性，《我是传奇》剧组人员们正做着搬摆摄影机、检查布景等开机前工作，如果那一天白天出不了外景，剧组就会过来这里拍摄，这个大场景有相当多的镜头，一天两天都无法拍完。

　　客厅过道口上挂着一个黑色引体向上门杠，王扬双手抓着单杠两边，身子半悬在空中，咬着牙使劲地将身体往上拉起，单杠碰到胸肌时停滞了一秒，逐渐放松肌肉身体下降，又继续拉起……

　　史密斯父子在下面抬头看着，贾登嗓门很大地数数，这倒不是导演在示范拉动作，纯粹是王扬自己贪好玩。贾登满脸崇拜羡慕的表情，浑然忘记他爸爸也能连续做好多个，近日8岁的贾登已经正式拜入王扬门下，成为一名大弟子；而对于被革除了“大弟子”的名头，成为“关门大弟子”，杰西卡多少感到有些不舍。

　　王扬传授了贾登一些八极拳的基本功练法，以及计划逐步动真格地教授拳法套路，够小贾登练上好几年了。

　　他不可能像吴老头那样经常督促徒弟练功，所以有没有成就，关键要看贾登自己努不努力，如果挨些苦就放弃，那他就是收了一个懒徒弟。不过按照这几年的考察情况来看，贾登确实对功夫十分痴迷，而且也肯吃苦愿意坚持练习的，因此王扬对大弟子的成长很是乐观，再说如今有了师傅名分，他少不了教这个小孩一些做人的道理。

　　想当年吴老头唠唠叨叨了很多很多东西，王扬可不愿失职，威尔和贾达都不能阻止他，这是拜师前就说好的，他不能让门下走出一个混蛋坏蛋。

　　“呼——舒服！”一连做了二十个，王扬松开手，稳稳地落地，在徒弟面前，嘴上说得似乎毫无难度，其实他的背肌、手臂等都有些酸软感，以前连续做好几组都不会这样，不是老了，最近实在有点操劳过度。

　　“哇！！师傅，你太酷了！”贾登兴奋地又鼓掌又挥拳，真的很想向师傅表达清楚自己的崇敬之情。王扬严肃着脸，教育道：“练武不是为了酷，是为了锻炼身体，让自己变得更强！只有一个强壮的好身体，你才能做你想做的事情，所以，爱护你的身体，好好练武！”贾登似懂非懂地点头。

　　看着两人的师徒模样，周围的工作人员都一副大感有趣的笑脸，威尔-史密斯亦笑眯眯的，把儿子交给扬来教，他很放心，怕就怕扬太忙了，没什么时间来教贾登。

　　“好了，自己去玩吧。我们要开始工作了。”王扬拍了拍贾登的脑袋，便与威尔相谈接下来的戏。贾登却没有走开，而是安静地听两人说话，由于他一直挺乖的，时不时跟来片场都没什么关系，但此时被师傅英明神武得浑身热血沸腾，眼见爸爸有得演戏，他没有，贾登不由得开口嚷道：“我要演戏！师傅，我要和爸爸一起和你拍电影！”

　　两人顿时都停下来，笑着望向小孩，王扬笑道：“小子，会有机会的，不过这几年都不行，以后吧！”

　　小孩童言无忌，威尔听着却十分意动，他之前也想过这个可能性。三个孩子里就剩贾登还未有过演出，他以后不一定要成为一名演员，可他表现出来的表演欲和表演天赋是最高的，而且说过好多次想要演戏，刚才又是一次。如果扬再次让“史密斯父子”担任一部电影主演，或者单独找贾登拍一部，那么这小子根本不用他担心。

　　“扬，要是有适合的机会，你真的可以考虑。”虽然威尔一脸笑容，毫无疑问已经表明态度，他自然明白执导这种事不能勉强，但制片那边，专门策划和留意会带来更多机会。

　　王扬不假思索地点头，因为他本来就有改编一个剧本的想法，它就是讲父子俩的故事，过上几年，角色年龄会变得非常适合史密斯父子主演，再说他清楚贾登的表演天赋，不会找错人，他笑道：“OK，我会的，我们改天再好好谈谈。”目前有着太多不确定的因素，他不知道会不会突然明天又有其它计划涌上来，所以现在不能给予任何承诺。

　　然而对于小孩来说，“以后吧”就已经是承诺了，这一天贾登笑了一整天，更兴奋得睡不着觉，很快就能和爸爸一起演师傅的电影了，像哥哥那样。

　　时间一天天过去，日历逐渐翻到了9月份，今年盛夏已然消逝，步入到凉快的秋天。

　　《我是传奇》和《死者》的拍摄工作都很顺利，不得不说，经过这两个月原本似乎闹剧般的“同时拍摄”，王扬的形象霍地再度升级，如果说以前大家是对他佩服推崇，现在剧组不少人简直要把他当是神了，太猛了！作为最忙碌的那个人，他把一切都照顾妥当，带着他们高速前进，就像媒体们经常说的“他身上有着不可思议的能量”、“他是天生的领袖”，众人纷纷表示同意。

　　当然，除了导演利索，拍得快、拍得好的第二大原因离不开演员们的出色发挥，两个片场的NG次数都非常少，刚刚开拍头十几天还要找准节奏和火候，现在越来越顺畅，数不清楚多少的一条过。

　　这不是什么偶然，而是精良选角、认真筹备、实力强大、一流化学反应、团队配合默契等等原因结合出来的必然。

　　威尔-史密斯的表现无愧于奥斯卡影帝头衔，在给“山姆”洗澡、到音像店购物、市民大撤离等戏中都散发出耀眼的光芒，更别说那些在纽约街道走动、在航母上打高尔夫等镜头，那些对他来说没有半点难度；而由三只德牧狗狗共同演出的“山姆”亦令人连连竖起大拇指，它的活泼、忠诚、可爱和勇敢明年将在大银幕上完全展现，假如奥斯卡有设定“最佳动物演员”，“山姆”一定会拿奖。

　　另一个片场，就有着更多的天才碰撞了，无比豪华的演员阵容的好效果全部得到兑现！没有奥斯卡提名在身的迈克尔-皮特也毫不逊色，他举手投足之间就像一个真实的警察，又把在警局的阳光斯文、与黑帮老大交谈时的低调憋屈、无人时的烦燥畏惧等形象和情感统统演活过来；而快要把自己弄疯的希斯-莱杰可以说一站到镜头前就是戏，他甚至连“比利”失眠的痛苦都一清二楚，这家伙演绎出一个独特惊艳的警方卧底，不是什么值得惊讶的事。

　　同时杰克-尼科尔森、凯文-史派西两个老影帝、以及马克-沃尔伯格等人也是拿捏有度、演技十足，他们亦见识到了神奇扬这股年轻旋风的片场魅力，这个26岁的导演，正有着世界上最出色的执导表现。

　　“啊！！——你就这点本事吗？COME-ON！COME-ON！COME-ON！还手啊，打我啊！”

　　宽敞拳击馆里响起一阵阵蓬蓬砰砰声，只见一处蓝色擂台上，王扬把希斯-莱杰逼到角落，双拳不停挥出，几乎是按着他一顿狂揍。当然两人都是穿戴着全副护具，王扬红色、希斯蓝色，此时红拳套不停落在蓝头盔、蓝胸甲等位置，被痛宰的希斯大吼一声，想要奋起反击，突然又是被一拳砸中脑袋，力道之大让他涌现晕眩感……

　　“扬，扬！该停下来了！！”旁边同样穿戴整齐而没戴拳套的迈克尔-皮特用力拉开王扬，劝阻道：“你想杀了他吗？”希斯大口大口喘气地靠住围绳，站都快站不住，大汗流得满脸都是，滴答滴答地往下掉。迈克尔不禁暗地惊讶，要是扬把“比利”打得脑震荡或者骨折，电影还怎么拍？

　　还不待迈克尔说什么，王扬就向他的胸口捶了好几拳，才喘着气停了下来：“要不是我最近很累，你这FUCKING和事佬已经躺下了，哈哈！”他说着大笑了起来，撑着腰身勉强站稳的希斯也哈哈大笑，真是疯狂！玛蒂尔达被珂珂打，他被扬打，居然还会打得这么开心！

　　像这样的实战拳击与演戏时的动作镜头完全不一样，什么都不用想，只需要出拳、出拳、出拳！被人揍、揍别人！那股痛快淋漓让他忘却了那些乱七八糟、杂乱纷扰的念头想法，让他的大脑以非药物方式平静下来，浑身上下仿佛得到了什么释放，感觉是那么好！

　　这已经不是第一次了，最近的周末，王扬连连叫上希斯和迈克尔一起去玩拳击，把压力、把那些心里憋着的东西都发泄出来，让身体疲倦、让精神疲倦，然后第二天起床神清气爽！

　　让他和米歇尔等知情人都十分高兴的是，这一普普通通的招在莱杰身上收到了很不错的效果，他晚上睡得塌实了，若然不是在拍摄着《死者》，估计连安眠药瓶子都能扔到一边。

　　“呼……呼，感觉就像是《搏击俱乐部》。”喘息未定的希斯又笑说了一句，王扬的拳头马上疾猛如风一样砸向他，快声道：“是的，多玩些男人的游戏！别整天盯着女人。”迈克尔摇头笑道：“我想要是米歇尔-罗德里格兹或者希拉里-斯旺克在这里，肯定会反驳你。”王扬一边出拳，一边吼道：“来啊！我把她们揍到趴在地上。”……



　　第四百八十七章 强悍的季军

　　随着运动传记片《万夫莫敌》拿下8月25-31日北美周票房冠军，然后蝉联了9月1-7日冠军，06年暑假档徐徐地落下帷幕，相比去年的波澜壮阔，今年真可谓是平平淡淡的一年，在一众片商的角力战中，火焰再度大获全胜！

　　早在3月31日上映的《冰河世纪3》只算是今夏的过路客，它刚刚以上映23周全线下画，收下了2.31亿/9.25亿票房（北美/全球），虽然它未能进入到10亿票房俱乐部，却毫无疑问是今夏今年最成功的CGI动画片、火焰&蓝天票房最成功的一部作品，以及影史上最成功的动画片之一。

　　如果讲到北美CGI动画分类影史排行榜，它的名次并不高，只是第8位，别说比不上前三名4.41亿的《怪物史莱克2》（梦工厂）、3.39亿的《海底总动员》（皮克斯）、2.67亿的《怪物史莱克》（梦工厂）……距离今夏目前2.42亿的《汽车总动员》（皮克斯，第7位）也有所不如；但说到全球排行榜（未计算通货膨胀），它在第1位！

　　No.1：《冰河世纪3》，9.25亿，火焰&蓝天；No.2：《怪物史莱克2》，9.19亿，梦工厂；No.3：《海底总动员》，8.67亿，博伟/皮克斯；No.4：《冰河世纪2》，7.3亿，火焰&蓝天；No.5：《超人总动员》，6.31亿，博伟/皮克斯……

　　“时间证明了火焰电影当年的暴发户式蛇吞象是多么正确的一步。”

　　《华尔街日报》撰文报道时又一次提到这句话。当年FF以一亿收购蓝天，被外界质疑为王扬疯了、不知好歹、很快会后悔莫及……暴发户（Upstart）！现在那些声音早已消失不见，《IA3》豪取CGI动画影史第一的壮举也真是吓着那些说“IA够了没？”的人，怎么可能够？任何一家公司都不可能说够。

　　它如此威风要得益于IMAX巨幕、3D银幕等放映厅，当然更要归功于狂收了6.94亿的海外市场，全球大小孩子们爱死了这部轻松有趣的动画片！

　　看看这个对比，大概就能明白一些东西，《IA3》/《史莱克2》/《怪物公司》（2.55亿/5.25亿，2001年），三部影片的奥地利票房分别是：1350万/489万/245万，芬兰票房：500万/175万/27万，挪威票房：1259万/557万/310万……《IA3》将一些小票仓爆发成千万票房级别的中型票仓，而大票仓法国、德国等国家更是近亿。

　　不过《IA3》并不是所向无敌，比如英国票房：5680万/8827万/5333万，日本票房：731万/2243万/7443万……

　　这个又几亿，那个又几亿，眼看着CGI动画片如此诱人，每家片商自然都想分上一杯羹，今年可谓是一个新作井喷年！

　　只计算北美大规模上映的影片，03年全年仅仅1部、04年5部，05年6部。06年多少？已经上映的、排期上映的加起来，13部，涉及9个发行品牌。

　　然而CGI这一条路不好走，想分蛋糕吃？不是那么容易。

　　《小狗多戈尔》只有741万票房（温斯坦，2006-2-24上映，未公布预算），失败；接着正是火焰&蓝天的《冰河世纪3》，9.25亿。影史第一；《荒野生存》3738万/8052万（博伟，4-14，8000万制作费），失败；《篱笆墙外》1.55亿/3.36亿（派拉蒙/梦工厂，5-19，未公布预算），生死不明；《汽车总动员》暂时2.42亿/4.18亿（博伟。6-9，1.20亿制作费），成功；

　　《加菲猫2》2836万/1.23亿（福克斯，6-16，未公布预算），生死不明；《怪兽屋》7097万/1.12亿（索尼/哥伦比亚，7-21，7500万制作费），失败；《别惹蚂蚁》2676万/4076万（华纳兄弟，7-28，5000万制作费），失败。

　　福克斯的《棒球小英雄》即将在9月15日上映；索尼/哥伦比亚8500万成本的《丛林大反攻》在9月29日登陆银幕；派拉蒙（梦工厂）1.49亿成本的野心大作《鼠国流浪记》在11月3日亮相；华纳兄弟1亿成本的《快乐的大脚》在11月17日；米高梅发行的8600万成本的《亚瑟和他的迷你王国》则定于12月29日。

　　已上映的8部影片里，只有两个老品牌的新作大获成功；而在王扬脑海中的未来信息库里，单从票房来说，这5部影片里就3.84亿的《快乐的大脚》表现喜人，其它分别为1662万、1.97亿、1.78亿、1.07亿。

　　所以今年的CGI动画王者注定是《IA3》，而且它似乎要在全球影史冠军的宝座上坐很长很长一段时间了，火焰电影的威风史亦必然会被人继续赞叹和传颂。

　　可不止一部《IA3》，5月12日上映的《宿醉3》征战17周后全线下画，最终收走了2.14亿/5.28亿票房，相对其0.8亿制作费，成功与否自不用多说，而整个系列的总制作费为1.55亿，总票房为17.68亿！在R级青年喜剧票房排行榜里，前三甲被醉汉兵团1、2、3依次占据，一时无人能够撼动。

　　6月16日登场的《妈妈咪呀！》以欢快的音乐舞蹈席卷全球，经过12周放映，它的票房格局早已确定下来，目前成绩为1.84亿/6.57亿。预计到完全下线时可以接近7亿，这部大热舞台音乐剧如愿在大银幕上绽放迷人光芒！

　　电影院毕竟比歌剧院更火爆，更多人知道了Mamma-Mia!，知道了ABBA乐队，在电影版的带动下，百老汇等地方的舞台剧版都重新火热了起来，朱迪-克莱默等人更磋商着再一次全球巡演的计划，不过这些已经不关FF的事了。但看看《MM！》的制作预算：$6500万，毫无疑问的赚翻了！

　　完全没有想到，无论迪斯尼、《芝加哥》的制片商米拉麦克斯（如今班底在温坦斯）、《红磨坊！》的福克斯等公司，都没有预估到这部新兴舞台剧竟然能爆发出如此巨大的能量！尽管是神奇扬看好，众人还以为《MM！》能收到3亿就不得了。想想《歌舞青春3》也不过1.25亿/2.57亿，近年来《芝加哥》1.70亿/3.06亿，《红磨坊！》5738万/1.79亿，而《歌剧魅影》0.51亿/1.54亿（2004-12-22，华纳兄弟，PB：7000万），《吉屋出租》2907万/3167万（2005-11-23，索尼/革命。PB：4000万）。

　　除了《吉屋出租》，哪台戏的名气不比《MM！》大？妮可-基德曼、凯瑟琳-泽塔-琼斯、艾美-罗森等人哪个不比斯特里普、阿曼达更具票房号召力？但是，最卖座的就是欢乐得闹剧似的《妈妈咪呀！》，哪怕有人不愿意相信。

　　这正是梅丽尔-斯特里普从演生涯最卖座的电影，超越了《穿普拉达的恶魔》，一举进入到6亿票房名人堂！媒体影迷们早就纷纷惊呼，在神奇扬的魔力下，斯特里普迎来了事业的第二春，真是老树开花。而在各类北美排行榜上，《MM！》刷新良多，在音乐剧一项（1974年至今，仅真人），它超过《芝加哥》登上第3位，上面是1.88亿的《火爆浪子》、2.01亿的《歌舞青春》。

　　在母亲题材电影中（1980年至今），它排名第一位。第二位是83年奥斯卡最佳影片《母女情深》（1.08亿），第三位则是0.91亿的《辣妈辣妹》；在婚礼题材里，它位列第3位，《我的盛大希腊婚礼》、《婚礼傲客》分列冠亚军……

　　7月14日上映的《狂暴飞车2》只在影院度过8周，不过爆米花片越来越来去匆匆。它的票房成绩基本已定格：2.13亿/6.05亿，就像影片内容一样疯狂！在抢劫/为犯罪奔走一项北美排行榜中，它超越前作《狂暴飞车》的1.95亿，排名第一位，1.83亿的《十一罗汉》跌至第三；而在赛车题材里，它彻底坐实王者之名，虽然《汽车总动员》排第一，第二、第三位都是狂暴飞车。

　　死气沉沉的《速度与激情》系列渐渐被人遗忘，想有个新开始的《速度与激情3：东京漂移》在6月16日抢先上映，但环球公司砸烂了，《训练日》导演安东尼-福奎阿没什么好表现、整部影片的格调定位等都有问题，全球观众们很不喜欢，它只有5132万/1.26亿票房，由于环球未公布预算，外界并不清楚它亏了没有，不过肯定不怎么样，环球才这么低调。

　　今夏还有一部赛车电影，8月4号上映的《塔拉德加之夜》，这部7250万成本的体育喜剧蝉联了八月份三周冠军，72%/72%/73%烂番茄指数，票房暂时1.39亿/海外未上映，着实让索尼/哥伦比亚威风了一把。只可惜这种类型的喜剧难有续集，拍出来随时亏掉内裤，所以它动摇不了赛车市场什么。

　　两部《狂暴飞车》用了1.70亿生产预算，已经在全球狂扫11.62亿美金票房！不得不说，没有哪家公司比火焰还要拉风。

　　在这个夏天，《碟中谍3》、《X战警：背水一战》、《超人归来》、《迈阿密风云》等片有亏有赚、有喜有忧；《加勒比海盗3》全球票房冲上10亿、《达芬奇密码》冲上7亿……

　　从第18周（5月5-11日）算起，截至第35周（9月1-7日），博伟（迪斯尼）拿下最多的★★★★★个周冠军，亚军索尼/哥伦比亚也是★★★★★，季军火焰电影★★★，接下来环球★★，派拉蒙★，福克斯★，华纳兄弟★。

　　尽管未能蝉联暑期总冠军，可是电影总票房5.28亿、6.57亿、6.05亿，再加上前面一部9.25亿，单凭新片，火焰今年已收下了27.15亿总票房，凭着强悍的海外市场号召力，它相比去年同期的表现，竟然毫不逊色，谁敢说它在走下坡路？此时的媒体们都忙着大唱赞歌，除了神奇，还是神奇！

　　明年夏天，火焰已经定档了《钢铁侠》、《我是传奇》、《刺客联盟2》三部大片，还有前面的《青蜂侠》，又会有怎么样的表现？火焰影迷粉丝们都十分期待。

　　而在此之前，下一部火焰影片《魔术师》马上于9月15日全线登陆北美影院，这是考验FF今年在圣丹斯收获的第一战，所有人都在盯着，这部FF以2500万超高价买断的、宣传已久的奇幻片，是黄金还是垃圾？



　　第四百八十八章 第四个荒岛笑话

　　“Action！”

　　今天《死者》的片场在宁静的墓园，苍松大树之间，翠绿草坪上竖立着一块块墓碑，表演区里满是警队人员，演奏哀乐的银乐队、一身警服或正装的送别警员，老神父手捧圣经，对着以星条旗覆盖的灵柩念读葬礼祷告词，装有“比利”身着警服的英气微笑照的大相架摆在前面，气氛十分庄重。

　　这场戏正是比利的殡葬礼，“死者”希斯-莱杰没有到场，不然肯定诡异得让众人无法入戏，这是唯一一个娜塔丽、奈特莉所演角色同时出现的场景，此时两人都一脸难过，娜塔丽更是眼睛泛红，非常的伤心痛惜；另一边的迈克尔-皮特则一脸沉默，眉头似皱非皱，难过？惋惜？暗喜？内疚？也不知道在想着什么。

　　来到九月份后，两个女角色的镜头逐渐拍摄完成，其中又数在已拍了三个月的《蓝莓之夜》中担当配角的娜塔丽与剧组配合得更利索，如果不是王家卫拍电影出了名的慢，3个月一部爱情片配角什么都够了；而神奇王则是出了名的快，自从转移到《死者》片场，娜塔丽真是有一种酣畅淋漓的快感，爽！

　　“CUT！很好，准备下一个镜头！”为拍摄全景，摄影团队处于颇远的位置，王扬满意地喊了停。

　　事实上这个镜头都不需要他们怎么表演，因为不是特写，对焦区亦不是他们，换句话说拍入胶片的影像基本上看不清楚他们的面部表情，但几位主演还是全神投入，这是一个很棒的表现，等会儿拍摄特写、近景等镜头时，他们反复酝酿的情绪会更好。

　　那两个女人虽然有些罗罗嗦嗦，一碰到对方就像来了“大姨妈”似的……值得一提的是，自从《生活大爆炸》出现了“I-Got-Aunt-Irma-Visiting.”的爆笑段子，这一种隐喻说法已经渐渐成为年轻人中对某种事物最流行的描绘。

　　反正丽莉水火不融，不过两人不愧是最年轻行列的奥斯卡影后提名者，对付这样原本游刃有余的角色，两人的表现都十分惊艳，不但超额地完成任务，还给角色带去了自己独特的气质和魅力，有时候巨星和普通演员的差别就在于此，总会找到让人印象深刻的方式，她们把两个没什么发挥的普通角色演绎成女警察、女心理医生中的经典。

　　听到导演的喊CUT声，大胖子哈里-乔治关停摄影机，众人都停了下来，缓过神来的娜塔丽、奈特莉有意无意间互相瞥了一眼，又继续参与准备工作，一定程度上，正因为有着这股暗暗斗劲的心态，让她们充满了能量。

　　在神奇宝贝的片场，还没有人敢造次，当然与他找的演员都是些敬业好脾气不无关系，这一天两人都暂时放下莫名的恩怨，顺利告别了这个镜头并不多的场景，倒可算上是愉快的一天，尽管片场气氛很是低沉。

　　虽然凯拉-奈特莉的戏份不多，但由于她主演的《加勒比海盗3》正在加州拍得如火如荼，剧组很快将前往新加坡拍摄大部分场景，她打着时间差离开剧组跑过来拍《死者》是件非常紧迫的事，所以《死者》这边很照顾她，除了聚拢拍摄日程，也在周末为她加班加点，王扬更减缓了《我是传奇》那边的进度，好让她赶紧完工。

　　“扬，这位是我好朋友，艾里珊-钟，3/8华裔血统，她一直很喜欢你的电影。”

　　这天《死者》拍摄科林家公寓内景戏，奈特莉带来了一位探班的年轻女性朋友，一个身材高挑、长相大方的棕发华裔混血儿，打扮新潮的艾里珊显然也是一个很有个性的酷妹，只是一看到神奇扬，她明显按捺不住激动，脸都有点涨红，终于见到了多年的偶像！

　　“你好，艾里珊，很高兴认识你。”王扬点了点头，没怎么在意地伸出手，艾里珊连忙与他握手，目不转睛地看着他，带着英伦口音地笑道：“你好，神奇扬！这太棒了，我14岁从《鬼影实录》开始就很喜欢你，我最爱你的幽默，哈哈！还有我爸爸，《萤火虫》是他最喜欢的电影，我们整个家族都是你的粉丝。”

　　王扬不禁一笑：“噢谢谢！这也是件很棒的事。”现在每次碰到什么年轻人，时常会听到我13岁/14岁/15岁/X岁就看《鬼影实录》了，他真是不认老都不行。

　　看得出这英伦女人有些紧张，王扬向旁边的奈特莉故作悄悄地赞道：“你这位朋友穿得挺有品味的，我真的很想成为这种时尚达人。”看着她们想笑的样子，王扬耸肩道：“你知道，那样我就可以摆脱那些贵得该死的新衣服了，旧衣服有穿出潮流，这不是幽默，你们最清楚女人买衣服有多么疯狂，尤其是一个不节食的女人。”

　　“哈哈！”两人顿时笑了出声，在被逗乐的同时，对于能得到偶像的称赞，艾里珊自然感到超棒，难道自己真的很有搭配衣服的天赋？在她心中，忽然生起了这个念头。

　　为了保持戏的气氛和拍摄进展紧张忙碌，《死者》片场并不多能听到这些轻松笑声，那边读着剧本的迈克尔-皮特望了一眼，暗地感慨：“还有扬不懂相处的女人吗？”之前因为《绢》，他和奈特莉一起工作了好几个月，但他感觉自己和她的交情，还不如与她一起工作了短短几天的扬。

　　这是片场不是咖啡厅，笑谈了几句，答应艾里珊收工后与她合影的请求，王扬便和奈特莉开始谈正事，不一会儿又叫了迈克尔过来彩排镜头走位。

　　从第一句话开始，奈特莉就十分认真地听着，不时说出自己的想法和疑问，然后得到令她点头称是的回答。她并不是一开始便对王扬服气，特别当她想到娜塔丽，有时候“恨屋及乌”之下连他也恼上，这次的出演多少有些让这位神奇大导演看看她的能力的意思，不过这些天来，她不得不竖起大拇指！

　　奈特莉生性喜欢那些酷酷的人，说话做事都不要婆婆妈妈，最好连她有时有意、有时无意的讽刺也没所谓，还能讽刺回她，让她感到服气，神奇扬无疑就是这样的人！他才不管她是奈特莉还是什么莉，演得好就赞，演得不好就批评，说的话都很有建设性，令她看到一些自己看不到的东西，闲暇时的聊天又很有趣、很对口味。

　　她倒是理解了为什么娜塔丽，还有众多演员那么喜爱和推崇他，果然是神奇扬！26岁而已，却比她合作过的所有导演都出色、都让她顺眼。奈特莉告诉自己，如果以后有合作机会，特别是女主角的机会，她不会错过，而是更加拼命地争取出演！因为片场的导演是王扬的话，实在是一种享受。

　　随着“Action！”声响起，片场又开始了拍摄工作，一天接着一天，凯拉-奈特莉心情舒爽地告别了剧组，很快轮到了娜塔丽。

　　“哇！都这么大了，上次见她，她只是个面包那么大呢。”

　　心理医生办公室片场，摄影团队正调整着机位，王扬与希斯-莱杰讲着戏；而在一边休息区，娜塔丽满脸笑容地抱着珂珂，以宝宝腔逗着她，细声细气地教道：“忘了我是吗？叫阿姨，我是娜塔丽阿姨！娜塔丽——”珂珂上次见到娜塔丽是6月份，她生日的时候，估计早就忘记，但小天使向来一点都不怕生，她被逗得咿呀直乐，嘀嘀咕咕了一阵，突然挥手大喊：“NANA，NANA！”

　　“噢噢……”娜塔丽瞪大眼睛地抬头望向杰西卡，张圆嘴巴深吸一口气，一副“我的天啊”的样子。珂珂会叫爸妈的事情，王扬早就在密友圈里大肆宣扬了，可现在忽然听到她说话，娜塔丽还是被震撼了一把。

　　杰西卡得意骄傲地笑，宝宝真给妈妈长面子！她露齿笑道：“珂珂还记得你呢。”娜塔丽低头看着睁着一双圆滚滚大眼睛的小甜心，胖胖乎乎真可爱，她不禁感叹道：“我也想生一个宝宝了，世界上怎么会有这么可爱的生物？”

　　于是，娜塔丽更加深刻地发现以前年少时，自己说不相信婚姻、没什么兴趣生孩子什么的都是胡扯，也许她经常弄不清楚自己到底想要什么，她甚至有点一刹那的怀疑，会不会忽然有一天，她不再是素食主义？

　　一天天过去，随着一声“CUT！很好——”，大胖子关停了摄影机，娜塔丽的戏份全部拍完！公寓过道片场响起众人一片掌声和喝彩，哈佛心理医生的表现有目共睹。

　　“扬，我跟过三个王导演的片场了，最好的……当然是你。”

　　欢呼过后，众人收拾摄影器材等收工下班，走在前面的两人边走边说话，就在刚才，她已经算是告别了剧组，却还有很多话想跟他说。“最时尚的肯定不是我。”王扬抚了抚头发，知道他在打趣王家卫的墨镜，想起王家卫就餐时都戴墨镜，娜塔丽不由得噗哧一笑，道：“NICE！我会把它告诉王家卫。”有些话还是不用说了，她笑道：“嘿！到我们的传统了。”

　　“OK。”王扬思索着荒岛笑话，想了一会儿，看着她的脸庞，说道：“今年《达芬奇密码》很火爆，‘无间道’也涉及宗教，所以我们这次来点敏感的。”娜塔丽饶有兴趣地点头，王扬清了清嗓子，轻声只对她讲道：“有一天，一个华人、犹太人和白人因为客轮失事流落到一个荒岛上，然后上帝允许他们提出一个请求。白人很虔诚地说，亲爱的上帝，我要回家！华人随意地说，管它呢，我也要回家。犹太人说……”

　　见他停顿下来，娜塔丽接话问道：“说什么？”王扬瞪眼道：“你是假上帝，滚！”娜塔丽噗的哈哈大笑，越笑越大声，忍不住捶了他肩膀几拳，王扬也不禁咧开嘴巴，摇头地笑了。

　　要是周围有狗仔队，肯定会把手中相机的快门按爆，尽管如今谁都知道两人是好兄弟，后面诸多工作人员更是很早就习惯两人的亲密，比如微笑的南希，从《朱诺》片场就这样，还不是风平浪静地过来。

　　“最后怎么样了？”娜塔丽好不容易才笑停下来，王扬挺眉耸肩地道：“我不知道，开放式结局，你喜欢怎么样就怎么样。”娜塔丽点头赞道：“高明。”她又认真道：“扬，还是那句话，我希望‘《朱诺》’会再次出现。”她真感觉自己有点多愁善感，明明大姨妈没来，她摊手道：“我就是很怀念。”

　　事实上早已不是什么谈情说爱的那方面，娜塔丽是真的很怀念《朱诺》带给她的疯狂投入、几乎分裂一个人格出来；片场时在他导演下演戏的灵感碰撞、激情澎湃……那真的很棒。

　　“一定会的，我相信会有第五个、第六个荒岛笑话。”王扬话音未落，娜塔丽问道：“没有第七个吗？”王扬没好气地拍了她脑袋一下，笑道：“也会有！你不知道你是我的缪斯女神么？”娜塔丽的双眉高高挺起，王扬立刻又道：“别误会，希斯-莱杰也是我的缪斯女神。”娜塔丽没所谓地耸肩：“我误会什么？别自恋了。”

　　“喂。”王扬皱眉地看着她，道：“总有一天你会在奥斯卡舞台上感谢我的，‘那家伙14岁就说我能拿奥斯卡，谢谢！’别得罪我。”娜塔丽哈哈大笑，给了他一根中指，《死者》剧组收到的第一根。



　　第四百八十九章 又是冠军

　　“《魔术师》是一部丰富而优雅的电影，充满了狡猾，狡猾的人物、复杂的动机。”——3/4，米克-拉塞尔，《旧金山纪事报》；“迷人的和极有趣的《魔术师》证明了一部电影不需要愚蠢的失误或者可笑的牵强附会就能取得逃避现实的乐趣。”——3/4，克劳迪娅-普格，《今日美国》；“这部了不起的浪漫惊悚片把1900年维也纳作为舞台，是一个小成本艺术的杰出典范。”——3.5/4，彼得-豪厄尔，《多伦多星报》……

　　在今年圣丹斯电影节，火焰电影以2500万高价买断Yari和牛眼公司制作费1650万的奇幻悬疑爱情片《魔术师》，并且一直做着相关宣传工作，9月15日，《魔术师》登陆2857家影院，然后它收获到了75%/87%烂番茄新鲜度。

　　这是一部杰作！包括《时代周刊》、《好莱坞记者》、《华盛顿邮报》、《纽约时报》等主流媒体都给予了高评分，影评里随处可见“相当不错”、“非常有趣”、“制作精美”等称赞，烂番茄官网总结为：“《魔术师》是一个引人入胜的、精心设计的神秘故事，其中的魔术和阴谋使人着迷。如果没有遭受催眠术，你会是入神的观众。”

　　无论导演尼尔-博格、主演爱德华-诺顿等人都倍受夸奖，眼光独到的火焰再度向世人证明“奇迹批发商”之名，它正是今年圣丹斯影片大规模上映后评价最高的戏剧。

　　不止是影评界，还包括了观众界，CinemaScore的影迷民调显示，影迷对它的总评分是A，18至24岁的影迷则给了它一个A+；IMDb7.8分，烂番茄观众喜欢度85%，令人欣喜的表现！

　　朱莉娅-L打了4.5/5分：“伟大的电影，去看看吧！”迪安娜-G打了满分：“卓越的情节，精彩的表演！”勾了五星的柯尔斯顿-R写道：“这是一部真正的好电影！我曾想过它是笨蛋是糟糕的垃圾，但它不是，我真的很喜欢它。”莱西-A说：“一部神奇的杰作！！一流的演技和故事线令人难忘。”……

　　当9月15-21日落下帷幕，火焰拿到今年的又一个北美周票房冠军！

　　上周市场票房总额只有9285万，是06年到目前为止唯一不足亿元票房的一周，这周回升到1.18亿，冠军《魔术师》以平均单馆$11,327的傲人成绩，大收3236万票房！

　　这个成绩可以排在九月开幕周票房排行榜的第4位，第一位4400万的《情归阿拉巴马》最终1.27亿/1.80亿票房（北美/全球），第二位4283万的《尖峰时刻》1.41亿/2.44亿，第五位3110万的《空中危机》0.89亿/2.23亿，而第三位和《魔术师》类型更接近的、3670万的恐怖片《驱魔》0.75亿/1.44亿票房。

　　按照现在的势头，也不会有什么意外了，《魔术师》的北美票房绝对会在6000万以上；另一方面凭着火焰电影完整成熟的发行系统，它的最后全球总票房毫无疑问在1亿以上！甚至是2亿……

　　而这个时候，在长达九位数的票房预期面前，2500万买断费显得是那么微不足道，850万毛利是那么稀薄。

　　“秋天的一匹大黑马”、“最成功的圣丹斯影片之一”、“介于独立电影和工业电影之间的经典案例”……

　　雅虎娱乐等媒体们纷纷报道，火焰影迷们欢呼雀跃，而BOM网布兰登-格雷撰写的票房报道“常见的新鲜魔术”里则说“神奇扬让年轻人对《魔术师》产生了很大的兴趣，而电影没有让他们失望，世人再一次见到并不新鲜的火焰魔术”，谁能想到呢？谁能想到呢？！如果不是火焰电影出手，根本没人感兴趣的一部低成本电影，竟有如此耀眼的光芒。

　　看看这周其它影片吧，哪部不比《魔术师》看起来更像能获得成功？

　　道恩-强森主演的运动剧情片《重振球风》（PB3000万，索尼/哥伦比亚），结果首周票房1750万、烂番茄42%/31%/84%，失败，BOM网说“巨石始终如一地卖力宣传，但他还没有得到一个头条”、“他的吸引力没有成长”；斯嘉丽-约翰逊、希拉里-斯万克等全明星阵容主演的犯罪剧情片《黑色大丽花》（The-Black-Dahlia，PB5000万，环球），结果开幕票房1282万、烂番茄32%/13%/31%，惨败，“未能达到业界预期”……

　　何止未能达到预期，环球高层们简直就是泪流满面！实在是太惨了！

　　烂番茄把“欠佳的表演，令人费解的故事，古怪的电影体裁”等归究于这一雄心勃勃的黑色犯罪片惨败的原因，在与同样追求特定时代气氛和悬疑惊悚的《魔术师》相比之下，它更显得十分可怜，被彻头彻尾地轰杀了。

　　这也让它的“Mockbuster（一种混淆视听的低成本电影，带有明显的欺骗性意图，和模版电影有一个类型的片名或主题，这些影片通常都在模版电影上映前后投放到录像带、DVD等市场或影院）”有种想自杀的冲动，找错模版了啊！比如专门做这种生意的影子工厂的血腥恐怖片《黑色大丽花》（Black-Dahlia，PB未公布），原本以为搭上了顺风车，没想到车在路途中翻了。

　　遭遇此变的还有充血影像的血腥恐怖片《黑色大丽花》（Black-Dahlia-Movie，PB未公布）、国际联合电视的血腥恐怖片《黑色大丽花的诅咒》（The-Curse-of-the-Black-Dahlia，PB未公布），已经不少影迷在打趣《TBD》时说，也许《BD》、《BDM》、《TCOTBD》到院线上映，反而会更卖座。

　　事实上影子工厂公司背后的合作发行商是狮门影业，而火焰不做这方面的生意，它从来都是被人Mockbuster的对象，例如刚刚今夏推出过《达芬奇宝藏》的全球收容的新作《我是最后一个》（I-Am-Omega），这部丧尸末日片亦在拍摄中，将在明年暑假《我是传奇》上映前进入市场。

　　在这一周，悲惨的还有福克斯发行的《棒球小英雄》，684万票房，40%/44%/51%；以及派拉蒙发行的浪漫爱情片《最后一吻》，593万票房，46%/48%/59%。

　　当9月22-28日成为过去，被盖上烂片标志的影片在九月份没有丝毫的翻身机会，失败者行列却又多了几部新片。

　　米高梅充分证明电影行业越来越不好混，它继续深陷泥潭，尽管有1974年奥斯卡最佳影片（《骗中骗》）得奖者托尼-比尔执导、有詹姆斯-弗兰科、让-雷诺等人主演，6000万制作费的《空战英豪》成绩一塌糊涂，首周票房仅仅759万！33%/17%/68%烂番茄指数！米高梅的债台又重了几分……

　　春风得意没多久的索尼/哥伦比亚也亏了一大笔，明明有斯蒂文-泽里安编剧执导（1994年奥斯卡最佳改编剧本，《辛德勒的名单》；另还有两次剧本提名），西恩-潘、裘德-洛、凯特-温丝莱特、派翠西娅-克拉克森等人主演的豪华卡司阵容，5500万制作费的《国王班底》首周只收到可怜的468万！11%/9%/42%烂番茄指数！一众大牌组团冲击奥斯卡的梦怦然而碎。

　　事实上根据散场调查75%观众为35岁以上、53%观众为女性的数据来看，可以说没有年轻人对这套阵容感兴趣；倒是《蠢蛋搞怪秀2》以3746万接过周冠军，它的70%观众为25岁以下，65%为男性。另外李连杰的《霍元甲》收到不错的1308万；传闻神奇扬很喜爱的《睡眠科学》也上映了，它不负众望地在14家影院以平均单馆$40,497报收56万，华纳独立马上扩大放映规模。

　　如果哪部电影失败了会有一滩血迹，那么票房排行榜肯定是一片血淋淋。电影市场就是这么难以捉摸，影片本身糟糕，什么大牌都不顶用；影片优秀，票房则有了爆发的机会。

　　大黑马《魔术师》次周在3055家影院（+198）拿下骄人的2549万！平均单馆$8,343，票房趁势仅下跃21.2%，两周过后总票房已是6472万！根据多家机构分析，它的北美票房有望突破九千万大关。

　　“‘蠢蛋’猛烈冲击榜首”——BOM网票房报道，布兰登-格雷的文章中写道：“《魔术师》继续引人注目的表现，‘它是独立电影的一个典范，这是我们为什么看中它。’火焰电影的CEO马克-斯朗特说，‘我们都向往神秘，魔术无疑是我们身边非常神秘的事物，它让年轻观众们感到很酷。’王扬是当今最理解什么叫酷的人，扬补充说‘《魔术师》的成功不出奇，它是能让你静下心观看的迷人电影。’”

　　全世界无数人不禁感叹，FF果然不愧是奇迹批发商，神奇扬去帕克城果然不只是滑雪，又一块大宝贝！

　　Yari和牛眼公司瞬间变成“哑口傻眼”公司，从《撞车》到《魔术师》，几乎一模一样的轨迹和结局，欢喜了大半年的鲍勃-雅瑞等人悄悄地后悔不已，早就知道和火焰做买卖会有好处，但往往最后又会感觉亏大了，果然！他们不禁想，要是自己尝试发行的话，就算菜鸟发行系统很烂，估计亦能收个1亿左右的全球票房！那样就有更多钱扩展业务了，真是因小失大……

　　虽然FF问过一次并购意向，但雅瑞&牛眼的高层们不同意，他们已经暗下决心，如果下回公司再联手制作出什么被FF看中的电影，他们绝对不会同意出售，永远都不！任何人、任何公司都不！他们要自己发行！

　　不过显然雅瑞&牛眼短期内邀请不到尼尔-博格去执导新片了，在《肯尼迪刺杀证明》、《魔术师》的连续成功之后，能编剧、能导演的博格正式跻身好莱坞炙手可热的新锐导演之一，这个老男人看起来前途无量，然而其它有意他的片商同样邀请不到，因为FF早早和他有了计划。

　　对于《魔术师》的好成绩，信心十足的火焰肯定早有意料，所以它向媒体大众公布的这项新计划一点都不奇怪，《永无止境》。

　　由于量少并且必出精品，现在火焰的新片项目无论大制作还是小成本，都会有很大的业界外界关注度，看到新闻的火焰迷们兴奋地点开阅读起来。

　　《永无止境》（Limitless）改编自爱尔兰作家艾伦-格林出版于2001年的科幻惊悚小说《黑暗领域》（The-Dark-Fields），小说讲述一家纽约小出版社的广告文字撰稿人埃迪-斯皮诺拉无意得到并服用一种名为“MDT-48”的实验性药物，这种药物能让人持续地变得具有高度智慧、创造性和学习力，埃迪从此风生水起，然而好景不长，药物的负作用随之而来……

　　又是一部改编自小说的影片，火焰电影早已从艾伦-格林手中购下改编版权，根据目前公布的信息，项目敲定了由尼尔-博格改编和执导，布莱德利-库珀主演埃迪，它将是3000万成本预算档的电影，预定于2008年10月上映。

　　《黑暗领域》的知名度并不大，不大到改编影片的片名将用不同的名字，另一方面亦是为了有别于08年夏天登场的《黑暗骑士》，从而不被观众当成是Mockbuster。

　　影迷粉丝们中不多人看过这部小说，但当然有的，一些人疑惑的是，这本小说虽然有一些追杀、金融等商业性噱头元素，可是总体很严肃，讲述一个人如何面对并摆脱自己的困境，这个故事可以成为文艺片或者商业片，其实连艾伦-格林都搞不清楚火焰准备怎么制作？

　　“我们已经有计划了。”FF对此早有预料，发言人弗奥娜-哈森在官网向影迷们透露说：“这部小说非常有看点，有着丰富的元素，几乎每一个都能拿出来单独拍成电影，而我们的目标是把它们融合起来，制作成一部情节紧凑、节奏明快、气氛紧张的惊悚悬疑电影。某种方面上，它将与《MIT-21-TEAM》很相似。毫无疑问，尼尔-博格会出色地完成工作。”

　　无论如何，影迷粉丝们不觉得《永无止境》会失败倒是真的，火焰到底什么时候才会真正地搞砸一次呢？会是失去了两位电锯之父的《电锯惊魂4》吗？答案要到10月27日揭晓。



　　第四百九十章 第11次杀青！

　　蔚蓝天空下的公园，看着前面众多大人走来走去，搬运着不知道什么大东西，虽然见过很多次，玛蒂尔达仍是一脸好奇，脚步摇摇晃晃地走去，爸爸在那边呢！

　　今天是《死者》杀青的好日子，拍完一组简单的外景镜头，忙碌多日的剧组就能完成这个不可思议的任务。

　　为此两个宝宝和她们妈妈都来探班凑热闹；已经早一步完成工作的迈克尔-皮特带着未婚妻雅米-波切特也到场了，众人只等待欢呼的时刻到来。

　　“呀呀——！”看到玛蒂大步大步走路，坐在BB车上的珂珂急得呀呀叫，扭头望向旁边和人笑谈的高大身影，指着那边的玛蒂，直喊：“妈妈，妈妈！”米歇尔这才注意到玛蒂走开，笑喊着“甜心”地快步跟去；杰西卡蹲下身抚了抚珂珂茫然焦急的小脸蛋，笑道：“玛蒂比你大一个半月呢，等你满10个月，妈妈爸爸再教你走路。”

　　小天使已经学会站稳起来了，距离学走路只差迈出那一步，不过王扬和杰西卡并不急着教她，自然是为了保护骨骼，10个月再开始教不迟，尽管珂珂天生强壮。

　　“啊啊！玛蒂！”珂珂不知是听不懂，还是不依，她蹬着双腿，挥动双手，似乎想要从BB车上跳下来，急得噘起嘴巴，快哭了，不停闹腾喊着：“妈妈，妈妈！妈妈呜呜……”还是哭了出来，只是清澈的大眼睛没有眼泪。

　　自从被她打了几拳，玛蒂尔达就一直处于弱势位置，如果说谁是带头宝宝，那肯定是胖乎乎的珂珂。在展现小天使一面的同时，她渐渐展现出更多的小魔女一面，当杰西卡抱玛蒂尔达的时候，珂珂肯定要争怀，冲着玛蒂大喊大叫、捶拳挥掌，占有欲十分强烈；而当米歇尔抱她的时候，玛蒂尔达却不敢多说什么，只是一脸可怜巴巴地望着妈妈，以此表达自己的不乐意。

　　结果现在玛蒂神里神气地走来走去，珂珂就是觉得不好，为什么不好，她又不太清楚，反正不要这样！

　　“嘘！唔嘛……”杰西卡也理解女儿的心情，但不可能一想走就会走啊，她抱起珂珂，重重地亲了脸蛋一口，柔声哄道：“不要哭，爸爸在工作，电影马上就要杀青了。”珂珂虽然停下哭声，却依然噘着小嘴儿，顺着妈妈的话望向前边。听到“Action！”声响起，杰西卡不禁笑了笑，心里长长地松了一口气，“同时拍摄”的拍摄期没有搞砸，杀青之后，他不会再忙得那么辛苦了。

　　摄影机在快速运转，镜头对准了一脸低沉的希斯-莱杰，他默默地走过，坐到长椅子上，望着远处欢声笑语、追逐玩耍的孩子们，露出一丝复杂的微笑。

　　这是王扬的一个风格，无论有多么压抑，他总会营造一丝丝的温暖和向往，没有美好的力量，怎么让人痛恨罪恶和惋惜生命的逝去？而看着这些触不到的美好，往往又会令身处黑暗的人更加压抑。

　　“CUT！”摄影机旁的王扬大喊一声，高高地举了举话筒，环顾着周围众人，一边笑道：“完成了！”从7月开始，奋战了三个月来到十月，终于杀青了！一切的这些工作，内景、外景、时间差、配合……真是不简单！他很有股大喊一声的冲动，那么，他随即大喊了起来：“YEAH！！谢谢各位——”

　　“YEAH！！”、“呼呼——”众人全都是欢呼雀跃不已，一扫片场的低落气氛，什么压抑、孤独都拜拜了！被妈妈抱着站在场边的珂珂、玛蒂尔达也呵呵哈哈地乐笑，好有趣！

　　最沉默的要数还没有出戏的希斯-莱杰，他甚至有些想骂人，《死者》里经常出现的那一个词，不过当一看到未婚妻和女儿的笑脸，一颗作痛的心迅速温暖开来。当意识到这部电影已经拍完，希斯既有空空的嘘唏感，又有一堆纷杂的念头，似乎更清楚地认识到自己，比《断背山》、《萤火虫》带给他的收获还要多。

　　因为他和“比利”的化学反应是最强烈的，在心理上身体上有着很多很多的共鸣，他拥有“比利”梦寐以求的生活，为什么还会过得不尽愉快？为什么不懂得好好珍惜？有很多事情是希斯需要细想的，他现在只知道完婚要提上日程，以后一定要多去打拳击……

　　“谢谢，希斯！做得好！”奔过来的王扬拥了希斯一下，哈笑着继续奔向迈克尔-皮特。

　　有诸多感慨的还有迈克尔-皮特，“科林”是他演过最好最忘我的角色，进入到另一个人的内心世界，他享受到演戏的真正乐趣，这是一次非凡的演出！他向雅米笑道：“我有预感，他们都会说我这次很惊艳。”话音未落，他已经被王扬拥住，随即胸口被捶了一下，王扬笑道：“谢谢，迈克尔！你来了一次奥斯卡级别的演出！完美！”

　　“呼呼——”南希依然在高呼不止，浑身压力一点点地抒出，回想过来，太猛了！经过这次工作，她自信以后拍什么电影都能把日程表排得最好，那可以节省不少成本。因为作为“同时拍摄”的第一助理导演，神奇扬的工作日程都是她和各部门协调安排的，以及参与案头工作、在片场又跑来跑去，三个月时间里都这样，而且是与另一个剧组配合协同的情况下！

　　再加上之前的筹备期，她几乎被累垮，事实上最后这个月，她已经时不时一阵头脑昏沉。现在电影杀青了，亢奋的精神力消去，南希疲劳已久的眼皮顿时拉耸了下来，好想大睡一觉！

　　“谢谢，南希！”走回来的王扬拥了拥这个重要助手，没有她的杰出表现，事情不会这么顺利，他笑道：“谢谢！说真的，我不想你当导演了。”南希累得只能莞尔而笑，王扬拍了拍她肩膀：“但你肯定会的，你有这样的天分和努力，怎么可能不会呢？这个周末好好休息几天，唔……两天吧！别忘了我们还有后期工作。”

　　“怎么会忘？”南希一脸痛苦地捂了捂额头，嘴角却也在笑。“扬——！！”这时哈里-乔治张开双手向王扬拥去，胖脸上笑容灿烂，又以摄影师身份完成了一部电影的拍摄，感觉一如既往地好！更好！人在高速工作下有两种状态，一种是手忙脚乱很糟糕，一种是行云流水很舒畅，在导演的带领下，整个剧组都找到了节奏，胖子自然也是后一种。

　　“这是一次伟大的电影拍摄，女士们先生们，一次伟大的电影拍摄！”王扬抬起话筒大声地说，灵活地避开了大胖子的熊抱，扫视着众人，继续笑道：“这三个月，我们面对了很多困难，有一个花心的导演，还有两个经常在片场吵架的宝宝……但我们做到了，我们创造了一个奇迹！”

　　“呵呵！”众人响起一片快乐的轻笑声，吮着大拇指的珂珂喔喔大乐，浑然不知自己被打趣了；这么多人笑，带头宝宝也笑，玛蒂没理由不笑。王扬话语展望地笑说：“《死者》不会很久后才能见到，什么一年、两年后……不，二个月之后，圣诞节之前！伙计们，今年没有《萤火虫》，今年是我们的机会，一切的机会！”

　　在一片掌声和笑声中，《死者》拍摄期剧组宣布解散，众人怀着对它的强大信心和美好愿望各自回家休息，不是王扬，他晚上还要拍摄《我是传奇》。

　　历时仅仅3个月！《无间道风云》杀青了，因为它是“同时拍摄”的一份子，所以实际的正常总拍摄时间，估计只有一个半月，和拍摄一部低成本恐怖片差不多，不得不说效率高得惊人。

　　对于这个消息，媒体们都争相表示惊叹，不可思议的任务在神奇扬面前，似乎只是小菜一碟，当然赞过之后暗藏杀机的报道又有不少，拍得完不代表那就是部好电影，在从大银幕看到《无间道风云》之前，它什么都不是！

　　越是这样，影迷粉丝们的期待度越高，他们已经迫不及待想要看到！中国影迷粉丝们是最期待的群体之一，《无间道风云》已经定好了全球12月22号-29号上映，到新年的时候，全世界都能在影院观看到。

　　原本WB版《无间道风云》有嘲笑中国官员的情节，以及血腥粗口等原因，所以未能被引进到中国大陆市场，这应该不会“再次”发生了，王扬并没有安排嘲笑中国官员的情节，因为他的版本里基本上没什么黑帮情节，而且他身份敏感，不能做那样的事情，也没有兴趣做，他觉得中国官员再蠢也不会蠢到那种程度，要知道这不是什么搞笑电影。

　　当然现在成片都没有，自然不曾通过审核，不过火焰电影并不担心，自从《MIT-21-TEAM》开始，王扬的执导影片还没有不在中国大陆上映的。

　　杀青之后就是后期制作阶段，留给《死者》的时间不多了，没有人敢放松分毫；而它的宣传也早已开始。



　　第四百九十一章 文化正在建立

　　“就这样，伸出你的脚脚，一步、两步……”

　　十月份的纽约秋意盎然，早晨的阳光带来了更多温暖，落叶飘零的花园里，绿草坪上生机勃勃。

　　珂珂身着粉红长袖T恤和蓝色背带裤，从小的耐寒训练让她只感热乎乎，此时她满脸憨厚的开心笑容，一下一下地迈出赤着的脚丫，感到非常新奇和兴奋。王扬蹲守在前面数米外，张开双手吸引着她过来，杰西卡双手轻轻扶住她的腋窝，为她保持平衡，同时温声说着教走路的话。

　　其实根本不需要吸引，小甜心学步的兴致太高了，她爬着爬着就要站起来，再加上一直都有注重运动训练，迈脚游戏玩了不知道多少，现在正式学步，她的表现很好。

　　“保持、保持，你太棒了。”杰西卡悄悄地慢慢松开双手，蹒跚的脚步让珂珂的身子开始摇晃，整个世界不知道为什么旋转起来，噗通！她往前摔倒在草坪上，和草地来了个亲密接触，顿时发出“呀啊——”的一声，手掌膝盖都有点疼，她很是茫然地叫起“妈妈，爸爸！”，怎么回事？

　　到了现在，两人还不知道谁是好警察、谁是坏警察，有时候王扬想要溺爱宝宝一下，杰西卡却说不好；有时候她想要纵容宝宝一下，他又说不行。也许他们就是两者都有，于是结合下来，珂珂什么好处都捞不着，每天坚强快乐地成长。这次因为王扬的“武道精神”，两人实行的是铁血宝宝学步计划，摔倒并不可怕，最重要是自己重新站起来，这才是学步的意义所在！所以他不准买学步车、学步带之类的辅助工具。

　　“站起来！”王扬拍响手掌，心里有些紧张，喊道：“珂珂，站起来！”看着趴在草坪上的女儿，杰西卡坚决无视掉去扶她的冲动，也鼓掌起来：“加油，加油，你是最棒的！你是个超级宝宝！”不管她听不听得懂，王扬迎着她望来的眼眸，严肃鼓励道：“你必须自己站起来！以后每一次都是，不要哭，不要等，站起来！”被绑在远处树边以防捣乱的丹尼也静静望着。

　　“呀啊，哎呀！”珂珂似懂非懂，反正要站起来继续走走！没有让大家失望，小宝宝不哭不闹地翻身坐起，双手撑着地面撅着小屁股，摇摇晃晃地站了起来！

　　王扬和杰西卡绷紧的脸立时展露骄傲欣慰的笑容，鼓励声与称赞声继续在花园里响起，直到“哇噢！”的欢呼声，随即笑声一片。丹尼欢快地摇动尾巴，看着珂珂跌跌撞撞地扑进扬的怀抱中，太高兴了！

　　时间渐渐走进10月份中旬，10月12日周四晚9：00，06-07秋季档的最大牌，NBC宣传已久、剧迷粉丝们期待已久的《萤火虫》TV剧集版登陆荧屏！

　　王扬、乔斯-韦登主创，首播集1500万预算，精彩的预告片，《萤火虫》的星际牛仔世界！当晚《生活大爆炸》最新一集里谢尔顿等人因为观看《萤火虫》首播而闹出的争执趣事，更推高了后者的期待值，传送出大批观众。

　　守候在电视机前的全美观众何止千万，网络上等待资源的全球观众绝对上亿，而他们没有失望，简直是完美的首播集，尽管它一路以来承受着巨大的压力，从电视剧的角度来看，各方面却都无可挑剔。

　　“完美，聪明，风趣，了不起的表演、华丽的特效、漂亮的动作场面、充实的情节内容，它是这样一个令人惊讶的、愉快的首播集！我会很珍惜，因为在我看来，它将会是最好的电视剧集。”Jsous打了10分；“真正的辉煌！《萤火虫》提供了巧妙的故事、机智的对话、美妙的幽默……一切绝对是一流的。两个在电视行业最有才华的人的完美发挥。”Ravenous打了10分；Ducky8打了10分：“有史以来最好的科幻电视剧，从惊人的剧本、完美的演员、细致的特效，这些都是电影级别的，绝不会有《萤火虫》这样把它们融合在一起的第二部剧集。”……

　　不愧是史上最昂贵的科幻电视剧集，特效方面当然比不上电影，却令剧迷们心满意足；而剧集最重要的剧情方面，亦是那么吸引人，不同于《越狱》、《迷失》那类紧张刺激、悬念迭起的剧集，《萤火虫》是每集一个单元故事，再连成一条大主线的结构，它的精彩之处在于人物、台词和各种细节等，呈现出一个结合了多元文化元素的、新鲜有趣的未来世界，“整个事情就是一吨的乐趣”。

　　NBC可以松出一口气，火焰家庭娱乐亦能够尽情地欢呼，FOX则再度悔青了肠子，《萤火虫》不出意外地收视惊艳！

　　首播集开出了平均2680万观众，16/25点收视率的惊人成绩！创造了NBC频道以及整个荧屏近年来最好的开播收视，击败了PM8：00-8：30的《生活大爆炸》、同档的CBS的《CSI》等剧，成为周四晚上黄金时段的新王者！

　　上季《CSI》每集有平均2520万观众，今季之前也保持在2430万，然而当《萤火虫》出街，它一下子跌落至2010万，大跌17.2%，几乎跌破稳守多年的二千万大关！CW频道的《邪恶力量》则从310万被压榨到只剩230万，暴跌25.8%，几乎失去了生存土壤，ABC、FOX、MNT等频道同样难逃劫数。

　　只是它们显得毫无对策，就算想在深夜脱口秀里打趣一下它都是那么困难，因为相比收视，《萤火虫》的评价反响更是高得吓人，Metacritic网评论家平均分98，用户平均分9.8；IMDb开出9.9分！绝对优势的第一位。所有人都好像疯了一般，神奇扬和乔斯-韦登的追随者们不乐意任何人说它不好。

　　“有史以来最好的电视节目之一。”——100分，亚当-巴克曼，《纽约邮报》；“如果你一个星期的电视时间只有一个小时，拿来看《萤火虫》吧。”——100分，莫琳-瑞恩，《芝加哥论坛报》；“《萤火虫》的风味和野心是无与伦比的，它给予了太多乐趣，角色、对话、表演等所有都是顶尖的，韦登和王的最佳时刻。”——100分，《旧金山纪事报》，蒂姆-古德曼；“《萤火虫》正在建立着一种新的流行文化，超越了任何一个科幻流派，如此的引人入胜。”——100分，弗吉尼亚-赫弗南，《纽约时报》……

　　不过并没有什么人说它不好，就似乎去年《萤火虫》上映后故事重演一样，剧评界一面倒的叫好！

　　98分排在Metacritic网2006年至今播出电视剧的评分排行榜的第一位，与HBO的《火线》第四季齐名（98/9.7），只是后者的收视率却很惨淡；第三位HBO的《黑道家族》第六季96分/8.2分，第四位SYFY的《太空堡垒卡拉狄加》第三季94分/9.0分，它们是今年全部上了90分以上的剧集。

　　而除了《萤火虫》，其它三部都是收费频道剧，广播频道剧意味着它要面向一个老少皆有的广大市场，尽管是追求18-49收视率定位的“年轻人”、“科幻”，那都是一个很虚无的定义，不像收费剧有着针对某种特定类型市场的精确定位，其中自然各有难处，然而《萤火虫》告诉了世人，广播剧也可以像有线剧那样精致，更兼有大气、老少皆宜，在评论界、观众界收获到更多的大拇指。

　　10月19日第二集的收视虽然有所下滑，但这属于正常情况，它还是收下平均2550万观众；10月26日第三集则报收2510万，自从它开播以来，蝉联三周周四冠军！而在一周排行榜上，它仅落后于全民大热综艺节目《美国偶像》而名列第二位，正如赫弗南等人所言，星际牛仔文化正在建立！

　　如果说电影《萤火虫》是从平地拔起了一栋万丈高楼，那么现在就是为这栋高楼好好地加固和装修，随着电视剧的成功，《萤火虫》这个品牌得到了进一步扩展，而同时漫画、设定集、插画册、图书、玩具等周边产品在持续推出，它对全球文化、全球青少年的影响只是刚刚开始而已。

　　影响不一定都是好事，比如曾几何时的“早孕风潮”，事隔多年，《朱诺》“受害者联盟”似乎又添一员，凯莎-卡斯特-休伊斯，这位13岁时凭《鲸骑士》拿下最年轻的奥斯卡最佳女主角提名的16岁女孩（1990-03-24），怀孕了！近日休斯的经纪人证实了这则消息，她将在明年春天迎来她的第一个宝宝，孩子爸爸是19岁的布拉德里-胡尔。

　　由于休伊斯在新线定档于12月1日上映的剧情片《基督诞生记》里饰演圣母玛利亚，所以她的未婚怀孕非同小可，早早就被媒体曝出，接着格外关注。

　　“我很喜欢娜塔丽-波特曼，虽然我也不知道为什么，只是很喜欢看她演戏，她的朱诺太棒了。还有朱莉亚-罗伯茨、哈莉-贝瑞。”、“派凯亚（《鲸骑士》女主角）有一个很独特的性格，就像朱诺。她只有11岁，但她知道自己是怎么样的人，而且充满自信。很少有11岁的女孩能像她那样，她是年轻女孩的模范，我很希望自己能成为那样的人。”……

　　没成为派凯亚，成为朱诺了。八卦媒体们挖出了她以前说过的一些话，值得一提的是，她还客串演出过《星战前传3》的纳布女王阿佩拉娜，阿米达拉的后后任者，Apailana正是以《鲸骑士》中角色名Paikea的基础来命名的。

　　虽然有媒体想要采访王扬和娜塔丽两人，让他们对此事发表一下看法和寄望，不过两人并没有接受任何采访，事实上《朱诺》都过去快6年了，这真的不关他们的事。除了一些不良媒体耸人听闻的新闻标题，例如“神奇扬致使最年轻的奥斯卡影后提名人怀孕？”……倒是没人敢说“神奇扬让圣母玛利亚怀孕？”

　　“那个混蛋，我16岁时不敢做的事，她做了！这真不公平，以后谁早孕了，大家都会说是我们干的。”娜塔丽打了个电话给王扬，谈及这件事就是一通抱怨。没有集体怀孕的震撼，王扬也没什么触动，不可能所有早孕都和他有关，他道：“我见过休伊斯，很早熟的一个小女孩。”娜塔丽表示同意：“是的，我们在片场见过。”王扬颇无奈地说：“反正我们不用担心她没有经济能力抚养宝宝，但是，我觉得我们应该要警告科洛-莫瑞兹一下。”

　　自从《和莎莫的500天》后，莫瑞兹可是很喜欢娜塔丽，亦非常喜欢《朱诺》，不要以后16岁时也忽然怀孕。

　　娜塔丽再次同意，但显然不是现在，等莫瑞兹长大了再说，她十分关心地问道：“最近小朱诺怎么样了？”王扬高兴笑说：“很好！她在学走路呢，有模有样的。我知道她，她可不想输给玛蒂尔达。”又是玛蒂尔达，又是朱诺，娜塔丽哈哈一声：“怎么会？玛蒂尔达都没有奥斯卡提名。”说着，她忽而很感慨地叹了口气：“我想我是中毒了，好想把你和宝宝都抢过来。”王扬认真说：“也许你中降头了，去泰国那边看看吧。”

　　最近小朱诺确实很好，不过王扬没有告诉娜塔丽，他病倒了，不知道是不是中降头，绝对不可能是怀孕，哪怕时不时出现干呕的情况。

　　其实是疲劳过度，他终究不是完全的铁人，当《死者》杀青，精神有所稍微地放松；加上最近《我是传奇》每天拍摄夜景，导致睡眠不足；白天又在剪辑室和玛格丽特对着电脑屏幕狂剪，或者跑到汉斯-季默主持大局的配乐室，还要留意一下调色等的工作……

　　这几天王扬头痛脑胀，连希斯-莱杰邀请的拳击赛都不去了，他不想被揍得晕在擂台上，简直就像在还债，毕竟从不知何时开始，除了一些短假期，他就没有好好休息过。得知这个情况的南希淡淡地说：“欢迎加入我的行列。”

　　心疼的杰西卡自然劝他一定不要勉强自己，可王扬实在不能松下来，距离把《死者》的DVD送往MPAA、送往好莱坞外国记者协会、制作拷贝的预定日期并不远了。10月27日过去，星期六到来，他倒可以大睡一个懒觉，补充补充睡眠，只是他做了一个奇怪的梦，他一头栽在片场，然后周围众人没人去扶他，菲斯特、威尔、希斯、迈克尔、娜塔丽等人纷纷鼓掌大喊：“站起来，站起来！”

　　这个周末早已不属于上映第7周的《魔术师》，也不属于上映第2周的、叫好不卖座的《父辈的旗帜》，本周末只有2部大规模上映影片，1305家影院的惊悚剧情片《揭竿而起》，3175家的R级恐怖片《电锯惊魂4》。

　　经过首个永远经典的完美三部曲，想要一路砸烂番茄的影评界转变态度绝无可能，不血腥暴力变态还是SAW吗？火焰电影从来没有那么设想，让观众界拍手叫好才是关键！

　　期待已久的SAW迷们对《SAW4》既是苛刻又是宽容，每年一部SAW已成为万圣节固定节目，他们当然不希望没了詹姆斯-温、雷-沃纳尔的SAW走向无聊，但达伦-林恩-鲍斯曼想要他们叫好，以后还去买张DVD收藏，那当然要拿出一些本事来，没有观众是不挑剔的。

　　16%/0%影评新鲜度！15家主流媒体一致地给予出平均的2分（满分10）！它创下了系列的新鲜度最低纪录，比29%/25%的《SAW3》下跌不少。

　　除“难以理解”、“没有意义”、“愚蠢残暴”等老一套烂番茄之外，那些原本给SAW系列合格分的影评人砸上新鲜烂番茄，《环球邮报》的斯蒂芬-科尔说：“原本SAW是思考和严谨的制作，SAW4是血的狂欢。”《底特律自由新闻》的约翰-莫纳汉说：“系列里最乏味的一部SAW。”

　　《波士顿环球报》的韦斯利-莫里斯说：“SAW4专营了一种新型的恐慌，它失去错综复杂的曲折故事，专注于折磨想法、酷刑的开发，但远远不如前三部，有了票房，火焰并不在意。”《纽约每日新闻》的伊丽莎白-威兹曼说：“这个死亡陷阱可能会生锈，但只要它不断产生新鲜血液，它不会很快关闭。”……

　　这正是SAW4的变化面貌，相比前三部曲，在达伦-林恩-鲍斯曼的编导下，它变得更加癫狂，注重各种杀人游戏、各种残酷画面的塑造！因为有过谈话，他知道不管SAW4成绩如何，火焰为了保持新鲜，SAW5多半不会继续由他执导了，所以鲍斯曼将自己全部的疯狂激发出来，都砸到SAW4里，堪称是系列以来最丧心病狂、最血腥的一部。

　　也许持续这样走下去是一条死路，然而在目前第四部，来了下这个刺激变化，收到了很不错的效果，稳定的79%观众喜欢度，相对SAW3的86%，只跌了7%，尽管有一些影迷表示失望，却也算是保住了观众们的心。

　　“很吓人，我不得不闭上双眼几次。”艾米-L打了四星；“这将是有史以来火焰发布的他妈的最愚蠢的电影之一，最糟糕的SAW。”打了三星的扎克-C更喜欢以前的风格；“几乎是有史以来最惊人的电影。我最爱的一部SAW，事实上我在观看这部影片中，不断抹去我眼中的泪水，真的很难过和不安。”布列塔尼-S打了满分五星；“没有以前的耐人寻味，残暴，不觉得有趣。”珍妮-B打了零星；吉米-F打了四星：“还不差，难忘的陷阱、相当引人注目的酷刑场面。”……



　　第四百九十二章 阳光小美女

　　“啊啊啊啊啊——”

　　今年万圣节不在周末，31日周二夜，众多寻求惊悚气氛的观众纷纷涌进影院观看一出恐怖片，被一片嘲讽叫骂声笼罩的《咒怨2》看起来并非美食，《电锯惊魂4》则是最好的选择。

　　月色朦胧，温馨宝宝房里一阵惊恐的尖叫，只见宝宝床边一身棕熊布偶衣服的王扬吓得面容扭曲，珂珂一脸疑惑，这是在干嘛呢？但受到气氛影响，她有些害怕了，不禁抱紧了手中的熊娃娃。

　　“HEY！”杰西卡没好气地唤了声，珂珂这么小也要过万圣节，真不知道谁是孩子！不过看着珂珂瞪圆眼睛的样子，她还是感到挺有趣的。王扬盯着珂珂，语气阴沉地道：“我突然想起了一个故事，今晚！我就要给你讲一种新故事，吓人的故事。”珂珂不解地眨巴眼睛：“咿啊，吓人？”王扬解释道：“就是你听了，会像我刚才那样，啊啊啊啊——”

　　珂珂有点不乐意地蹶嘴，她似乎不想被吓。王扬已经清了清嗓子，开始沉声讲起来：“从前，有一个黑头发的女孩，她走到街上，被一只大棕熊吃掉了。”他张大嘴巴作咆哮状，珂珂惊讶地“喔啊”的一声。

　　“扬！”虽然现在宝宝听故事应该是听不懂情节的，而靠声音和肢体语言营造出来的情绪气氛去理解，但如果宝宝其实能听懂的怎么办？杰西卡嗔道：“不要真的吓着她！你知道潜意识的重要性。”王扬怎么舍得吓她，他推了杰西卡脑袋一下，继续讲道：“然后，她来到了大棕熊的肚子的世界，有很多人在那里生活，原来他们都是被吃掉的人……”

　　宝宝房里王扬的讲故事声时而低沉、时而高昂，有时哈哈大笑，有时又“啊啊”、“噢噢——”地尖叫，珂珂听得入神，杰西卡也听得入神。

　　当10月27日-11月2日过去，《电锯惊魂4》没有悬念地为火焰电影再添一座06年北美周票房冠军奖杯，3175家影院平均单馆$14,546美元，以4618万票房强势登陆榜首！

　　相比系列最高的《SAW3》的5363万，《SAW4》非常出色地完成了承上启下的交接任务，这个挖掘多年的金矿毫不见枯竭，要知道4的制作成本仍只有1000万。

　　虽然接下来在11月3-9日一周未能卫冕，输给了91%/98%/76%的超高评价爆笑R级喜剧《波拉特：为了建设伟大的祖国哈萨克斯坦而学习美国文化》，但当它再收下1985万（-57%），两周总票房达到6603万，按照这个势头，北美票房8000万以上完全可期，而它的全球票房更被看好在1.60亿以上。

　　随着《SAW4》的成功，27岁的达伦-林恩-鲍斯曼一举打响了名堂，尽管他收获到的是毁誉参半的评价局面，一大部分SAW迷说他不错，另一部分则说他毁了这个系列，影评界更把他骂得狗血淋头，然而无论如何，SAW4让他充分显示出了自己在恐怖片方面的不俗能力，多数SAW迷都觉得，未来一两年都会是这家伙了。

　　可火焰电影就是那么让人猜不透，近日FF和鲍林曼向媒体大众宣布，他不会再执导SAW5！鲍林曼表示说：“不能继续执导《SAW》让我很遗憾，因为我还有很多想法，但我理解并尊重火焰的决定。”鲍斯曼很快就找到了下一站，他正和独立片商古怪影像商谈着把他2002年执导过的一部舞台剧《遗传学歌剧》搬上大银幕。

　　“达伦做了十分出色的工作，但SAW需要一些全新的血液，我们不能停步不前。”让SAW迷们震惊的消息，火焰电影宣布《电锯惊魂5》将由25岁的南希-丽诺编剧执导。

　　对于火焰来说，这是一个没什么问号的决定，南希的能力无庸置疑，从简历来看，她毕业于南加大电影艺术学院（2006年4月更名）电影和电视制作专业，兼修剧本写作课程，可以说是正统学院派出身；不说《朱诺》的助理导演，真正有拿得出手功劳的，《SAW》、《与莎莫的500天》、《SAW4》，现在在《我是传奇》、《无间道风云》剧组也表现抢眼。

　　而且她作为王扬多年的重要助理，是他有心栽培的人之一，她对制作电影的各方面理解和经验远比同龄人要高，而她对于SAW的理解和想法意图也说服了所有火焰人。至于年龄，从来都不是火焰的考虑因素，四部SAW的导演平均年龄（以上映日期计）目前是27岁，明年五部26.8岁。

　　虽然王扬是南加大复仇者，却同时亦是南加大帮的核心人物，与FF有关的南加大帮成员不少，不算马克-斯朗特，如乔恩-朱、苏珊-唐尼等人，现在又来一个南加大导演，人们当然不是惊讶这一点，关键在于，女导演！

　　女导演自然不是没有，名头响当当的都有好几个，FF还有起用女导演的传统，至目前历年发行34部电影里有6部的导演是女性，占到17.6%，最近它还宣布了安妮-弗莱彻将执导《伴娘》的消息，不过25岁！这么年轻的还真没有见过，更夸张的是，去拍SAW！！SAW迷们感觉大脑有些短路。

　　“很荣幸能接手SAW，这个机会对我意义非凡，我会尽自己最大的能力，制作一部令大家惊喜的SAW。”新舵手南希-丽诺显得雌心勃勃，她在官网上向一众SAW迷表达信心，并透露SAW5将回归更多悬疑和人性的探讨。

　　“神奇扬到底在想什么？”尽管南希-丽诺是王扬的得力将领，除了年初的玫瑰碗球赛，一些记者拍到的片场剧照也能见到她；尽管根据火焰的介绍和影人信息，她参与过《SAW》的制作，还是《SAW4》的制片人之一，影迷观众们仍然感到非常难以置信，这么年轻、火辣、聪明的女导演？拍SAW5？他们就是很难相信！

　　有一些影迷表示兴奋和期待，不过更多的是担忧和打趣，韦斯利-S在官网回复南希：“老天，你不会重点拍竖锯的浪漫爱情史吧？”格伦-M跟着写道：“这是个好主意，竖锯和他妻子的感人故事，期待我看到哭。”贾斯汀-D问道：“还会有杀人游戏吗？”、“最让我不安的已经不是SAW了，而是一个漂亮女孩会有多暴力？”、“希望明年的预告片里没有约会画面。”……

　　不止影迷，媒体们亦纷纷表示质疑，这个动态比费儒执导《钢铁侠》、诺兰执导《黑暗骑士》还要离谱，答案会是怎么样，还要到明年万圣节《SAW5》上映才知道。

　　“喔呼！喔呼！”最近南希总是发出这些兴奋的欢呼，她要正式做电影导演了！过了这么多年，她以为自己在这种时刻不会很激动，原来不是的，当签署了编导SAW5的协议，她感觉到梦想成真，太赞了！但她清楚处子秀SAW5不是一个容易的开始，她要让这部R级血腥恐怖片在保持风格的同时，焕发出新的魅力和意义，祝你好运，南希！

　　“你的表演结束了，甜心！”、“HEY！HEY！！放开我女儿！让她演完——”、“放开，救命啊，放开我！”

　　“哈哈哈——”伴随着轻快的音乐声，《阳光小美女》放映厅里座无虚席的观众席响起一片片笑声，观众们满脸笑容地望着大银幕，影片已来到最后阶段，奥利芙在阳光小美女选美比赛舞台上大跳脱衣舞（爷爷教的），工作人员想要请她下台，没想到奥利芙爸爸理查德冲了上去，抱抓住工作人员，场面顿时一片混乱。

　　“抓住她，抓住她！”舞台边的比赛评委女士怒气冲天，被人拉开的奥利芙爸爸喊道：“接着跳，甜心！我没事，接着跳！”这是她的梦想，也许被爷爷教得出了差错，但她有资格完成这一次演出，他们全家人一路艰辛走来赢到的演出。迪斯科音乐还在响，那边不明所以的奥利芙继续欢快地跳了起来，评委女士气得快哭了：“马上把你女儿弄下来！！马上，马上！”

　　奥利芙爸爸缓缓地走向舞台中心，唤了声：“甜心。”来到女儿身后，他的脑袋慢慢磕动，忽然扭动屁股舞动起来，舅舅、哥哥见状也冲上舞台舞动，最后妈妈亦笑着跑上来加入舞团。

　　“哈哈哈！”、“哈哈，哇噢——”看着这跳得开心的一家子，舞台下大皱眉头的观众、无可奈何的评委女士，观众们都感到温暖、感动、有趣、鼓舞，不少人忍不住鼓掌，吹起口哨，真是部好电影！

　　最后的结果是警察介入，奥利芙一家可以不被追究，条件是他们永远不能再让奥利芙参加加州的任何选美比赛，他们当然没有赢得阳光小美女的称号，爷爷的尸体此前已经送往殡仪馆，折好了裹尸布，面包车又一次被他们推着启动，一家人踏上了回家之旅。而放映厅随即响起热烈的掌声，回味无穷的观众们以笑脸和称赞流露了自己此刻的心情。

　　“《阳光小美女》提供了一个令人惊讶的黑色幽默和感情，以及强大的演员阵容。”——3/4，克里斯蒂-莱米尔，美联社；“角色设定是完美无缺的，金尼尔从来没有过比‘理查德’更适合的角色，这次是甜美的演出并完全令人信服；阿金有最好的线路，并提供他们一个杂耍表演的时机。”——3/4，杰克-马修斯，《纽约每日新闻》；“最有趣的和最雅致的剧本、表演和导演，今年迄今最好的美国家庭滑稽喜剧。”——4.5/5，安德鲁-萨里斯，《纽约观察家》……

　　“喜欢这部电影！从开场家人吃晚饭的场景，到一家人舞蹈的最后一幕，这部小成本电影是纯粹的天才！每一秒都是聪明有趣，但完全真实、感人。小阿比吉尔-布莱斯林是如此完美，尤其和她搭档的都是些特殊人才。我已经想看第二次了，火焰电影又一部好作品。”超级用户影评家Jamers打了四星半；

　　“每一个演员似乎都有自己独特的性格，‘每个人都假装是正常的’，但影片往往十分真实。阿比盖尔-布莱斯林是如此可爱，她在这部影片中闪耀。这部电影是优秀的和不可抗拒的。”Nadira打了五星；“每个人都应该看到的史诗喜剧！”杰克-G打了四星半；艾莉-D打了五星：“非常好，各方面的辉煌，我看过最棒的电影，它应该赢得奥斯卡。”……

　　11月10日，《阳光小美女》登陆7家北美影院大银幕，大受好评！91%/92%烂番茄新鲜度，90%观众喜欢度！IMDB-TOP250榜8.1分！

　　绝对是一片叫好！当11月10-16日落下帷幕，它以平均单馆$18,598的好成绩收下13万票房；随后11月17-23日保持放映规模的第二周，平均单馆涨至$87,862，不负众望地收下61万！在如此高超的口碑评价下，它的票房前景是可预期地充满光明，比如FF之前全球1.09亿的《撞车》、1.85亿的《断背山》，而它的制作费是800万，FF买断价1500万，大黑马！

　　火焰电影又厉害了！曾经雪藏《阳光小美女》剧本多年的焦点电影傻了一般，其它片商们也都纷纷愣住，终于理解为什么火焰对《阳光小美女》的定位有冲击颁奖季，现在很明显，神奇扬是正确的。

　　至此今年的圣丹斯影片都已经上映了，一张张的成绩单里，戏剧片方面只有两部影片叫好卖座，只有两个奇迹，火焰电影高价买下的那两部：《魔术师》、《阳光小美女》。



　　第四百九十三章 开心

　　“目前为止，今年的最佳影片是以幽默的一本正经表达出来的《阳光小美女》，只有一点点如意的生活是电影院放映着的最有趣影片。诚然，那说了不是很多东西，但这个小蛋挞是好得不能再好。”

　　BOM网的影评人斯科特-霍勒伦的评论开头如此写道，“快乐的、奶油般的内在使得它拥有小题大做的价值。如果有人用大成本拿它拍一些核心关于道德败坏的虚无主义，或者他们在尖酸刻薄的阳光小美女比赛最后获得理想主义成绩与礼貌对待，那它只会有几粒盐的味道……”

　　《阳光小美女》的巨大成功让对它、对火焰电影有过怀疑的人无话可说，运作电影有时候像是一场赌博，而火焰总会是赢家，《老友有钱》、《阿尔法狗》、《成人礼》、《百万杀人游戏》……这些开幕片、闭幕片、戏剧类评审团大奖得主、戏剧类世界评审团大奖得主，如今都怎么样？不是那么美妙。

　　福克斯探照灯、温斯坦、狮门等，越来越多片商明确了心思，王扬就是电影行业的“杰夫-马”，比杰夫-马还要神奇，他对整个大局了如指掌，哪部电影是真正的好东西，一眼就能看出来，他是现在最懂电影市场的人。如果明年他们再有什么怀疑和犹豫，他们觉得自己连傻子都不是，就算冒着被王扬戏耍的风险，他们都要和火焰争到底，争不过也把价格抬上去。

　　想到《撞车》、《断背山》都有奥斯卡最佳影片提名，韦恩斯坦兄弟、乔恩-菲尔蒂梅尔等人就一阵不寒而栗！而对于片商来说。奥斯卡提名/奖项的意义在于转化的利润，那《阳光小美女》的利润？

　　“去年《赛末点》在八个场地两周拿到平均$25,244、$88,355的成绩（最终北美2315万/全球8530万），《阳光小美女》则在7个场地收下平均$18,598、$87,862，同样的充满希望。火焰电影计划在12月15日全国发行（约600剧院），‘每个人都会喜欢《阳光小美女》，它是我们的大计划。’王扬说，显然他们认为把它的模版当作《赛末点》是完全不合理的。王扬说：‘《阳光小美女》是那种你不知道它的潜能在哪里的怪胎电影，但一定会是甜蜜的。’”

　　雅虎娱乐的票房报道中，有提到火焰BOSS王扬的采访，在另一篇专访中，最近春风得意的制片人马克-特托图说：“我们总是被简单化地分为赢家和输家，我认为《阳光小美女》的意义，在于它告诉了大家，输家不是注定的，它的本身就是一场美国梦。”没有人敢说不是，瞧瞧现在焦点电影有多么后悔吧！

　　“火焰电影的发行是非常优秀的，它对《阳光小美女》的态度始终令人受宠若惊，真的很感谢神奇扬为它铺设的道路。”谈到发行问题上，特托图向火焰感谢了一大番，不同Yari和牛眼，大海滩电影收获到1500万买断费+10%所有收益分红。他是相当满意的了。因为按照当时的行情，这正是最高的待遇，无论现在怎么样都好，火焰一路承受着风险。

　　没人知道火焰的具体野心，也没人知道《阳光小美女》在即将到来的颁奖季能有什么表现，反正连续三年，火焰都在独立影片上有重大建树，羡煞旁人。

　　而亦在这一周，华纳的1亿成本CGI动画片《快乐的大脚》上映。索尼/哥伦比亚1.50亿成本的动作片《皇家赌场》上映，这是詹姆斯-邦德系列第21作，也是新邦德丹尼尔-克雷格的第1作，从瞄准赌场开始，《皇家赌场》就不断在方面进行宣传，最专业的世界级牌手加盟指导等新闻层出不穷，然而尽管它开出了94%/96%/83%的高评价，一扫《择日再死》59%/42%/53%的烂片颓势，不过在赌桌环节，它收到一箩箩烂番茄。

　　都怪它的宣传手法将观众对赌桌情节的期待值提到最高，都怪《MIT-21-TEAM》把观众的品味带到一个新境界，《皇家赌场》大声喧哗的赌博场面只有一些老套的面部特写、紧张眼神、堆放巨额筹码。每次到了赌桌高潮的时候，编剧和导演的处理手法都是让邦德赌上几把。然后就走开溜达触发其它事件，被拖缓的赌桌高潮完全失去张力，在后MIT-21-TEAM时代，看起来既不刺激又不酷、既不清楚又无味，简直不值一哂。

　　“它只是一部火爆动作片，不要指望有什么精彩的赌桌场面，没有！”Spielberg00说；达里尔-D说：“《皇家赌场》的赌博手法幼稚可笑，它有一部赌片的道具，却没有决心，与其说巧妙，不如说是装模作样。”克拉丽莎-S说：“在《幸运牌手》之后，我早已对任何影片的赌博部分不抱任何信心，除非导演是神奇扬。”……

　　在这方面，众多观众怎么讽刺都嫌不够；不过《皇家赌场》在动作场面上确实火爆刺激，总体节奏良好，是一部难得佳作，所以它以6326万夺得周冠军并不出奇。事实上它避重就轻地处理赌桌，然后把精力放到动作上是一个明智的选择，否则可能会被《MIT-21-TEAM》正面撞飞。

　　“狗狗，妮妮！”早晨阳光下的花园，身着一条白色花花连衣裙的珂珂欢快地走来走去，学步快二个月，肉乎乎的小胳膊小腿在保持平衡方面已经没有问题，此时她追着丹尼拍打它的身子脑袋，不时大喊它的名字。

　　年迈的丹尼一开始还悠然自得地嗅闻草地，只是被拍打了几下耳朵，它慢慢有点不情愿了。舔了珂珂的手掌几下，便转身走开。“妮妮！”珂珂正拍得过瘾呢，立刻撒起小脚丫追去。丹尼虽然老，还是很能跑的，珂珂追得脚步有些快了，“呀啊”的一声摔倒在地，丹尼顿时走回来舔舐她的脸庞。似是安慰一般，珂珂清脆地大笑，举起双手抚摸它的嘴巴，喊着：“狗狗，妮妮！”

　　好一阵，珂珂抿着嘴巴，撑了起身，又继续追逐着欺负丹尼。

　　“我的小宝贝啊，我的小宝贝啊！都这么大了！天啊，想死我了。”这时候，屋子方向突然响起了一个惊喜万分的声音，“甜心，看看谁来了？”、“甜心，认得他吗？”还有妈妈和爸爸的笑声，珂珂扭头望去。

　　只见一个高大男人满面笑容地冲过来，他手上抱着一个可爱的兔子布娃娃。随着他的奔跑，娃娃的耳朵一摆一摆的，珂珂喜欢那个布娃娃，但这个人是谁？

　　“喔噢！”疯跑而来的约书亚没有理会热情洋溢的丹尼，张开双手要去抱起珂珂，明天就是感恩节了，他过来纽约一起过节的，当然最主要的目的是看望珂珂，已经很久没有见面了。这段时间都是通过网络视频看看近况，但怎么比得上现在的拥抱？约书亚一手托抱起她，笑道：“又会说话，又会走路，哇——你不可思议，天啊！我错过太多。”

　　珂珂倒是不怕生，因为爸爸妈妈都一脸笑容，而且记得好像见过他，她望向了杰西卡：“妈妈？”王扬拍了约书亚肩膀一下：“他是你约书亚叔叔，亚亚？”杰西卡做着双手按动键盘的动作，提醒女儿：“你不记得吗？电脑？！”听到电脑，珂珂马上喔的张圆嘴巴，想起是谁了！她大声叫道：“亚亚！”

　　“哇！你这个南瓜饼。”约书亚开心地笑得合不拢嘴，越看珂珂越想溺爱她。大眼睛小嘴巴，粉嫩嫩的脸蛋，黑发留着凌乱的BOBO头，刘海长而飘逸，真是可爱！他笑道：“告诉亚亚，他们有没有欺负你？不用害怕，我会为你伸张正义！”王扬和杰西卡都笑了，她傲然道：“告诉他，爸爸妈妈有多爱你？”

　　“爱！”珂珂拍了拍自己嘴巴，给了约书亚一个飞吻。每天晚上睡觉的时候，如果是不讲故事的“独立日”，离开宝宝房前，两人都会说“我爱你”然后给飞吻，没想到珂珂学会了，还活学活用。

　　可爱啊！约书亚被萌得快晕过去，两人也大感惊喜地睁圆眼睛，宝宝太好了！王扬忙道：“甜心，还有吗？还有吗？你爱爸爸吗？”杰西卡自然不会落后，忙道：“妈妈呢？爱——？”珂珂很乖巧地拍拍嘴巴，手掌印向他们，被击中的两人陶醉地深吸一口气，身子酥软得摇摇晃晃，似乎要倒在地上，又搂成一团互相扶住对方，王扬感慨道：“世纪之吻！”杰西卡感慨道：“天使之吻！”

　　约书亚看着两人夸张的模样，却没感到滑稽，只有满心的憧憬，他和阿丽什么时候也能这样……“喔哈哈！”珂珂甜美地大笑，她知道自己做对了什么事情，见到爸爸妈妈这么开心，她很开心。

　　众人笑逗了珂珂一阵，约书亚这才放开珂珂和兔子娃娃，拥抱早已呜呜有声表示抗议的丹尼。这么久不见，宝宝又会说话走路了，当然要和她好好玩耍一会儿，约书亚和她玩起捉迷藏，不过有宝鼻未老的丹尼在，花园又没太多障碍物，珂珂总是能轻易找到他的藏身之处，花园里响起一阵阵温馨的笑声。

　　自从找到一个名为《死不瞑目》（Unrest）的合意恐怖剧本，约书亚就积极地投入到制作之中。

　　《死不瞑目》讲述医科新生爱莉森-布兰德曼首次上人体解剖课遇到灵异感觉，接着发生了一系列可怕的事件。现年34岁的编剧贾森-托德-易普森原是外科医生，当然现在他和他妻子也都是执业医师，1999年他入读南加大电影艺术学院，毕业后执导制作过一部短片《第一吸血鬼》，直至和约书亚一拍即合，他正是《死不瞑目》的导演和生产制片人之一。

　　而《死不瞑目》有两家制片公司，由约书亚成立的“雪花电影（Snowflakes-Films）”拥有版权，公司名字意义是纪念圣丹斯电影节时的滑雪，他觉得是吃了那些雪花才让他做出制片决定；另外则是易普森的“仙宫娱乐（Asgaard-Eai）”，易普森是一个北欧神话的爱好者，不但将他的两个孩子命名为奥丁和托尔，公司亦叫Asgaard（北欧神话里神的居所）。

　　关于停尸间这个题材，1983年和2005年都有名为Mortuary的小成本恐怖片，但它们都是僵尸片，《死不瞑目》则是一部心理恐怖为主、血腥恶心为辅的灵异片，约书亚看中了医学生这一新鲜的视角，医学院、解剖室、停尸间这些场景的恐怖气氛可塑度很高，被解剖的死尸又带来悬疑可塑度，这是个很不错的题材。

　　不过约书亚对易普森的剧本的故事情节并不满意，很多莫名其妙和牵强的地方，最糟糕的是没有恐怖感，如果那样拍，肯定成不了什么气候。重塑剧本是必须的，他不想事事劳驾王扬，只安排了这个最大牌和易普森一次简短会面点拨点拨，又联系了詹姆斯-温和雷-沃纳尔，但他们忙着《死寂》，没空参与改编，只提出了一些看法建议；类似情况还有南希、理查德-凯利等人。

　　尽管没有挂职出席，这些人物却让易普森受益匪浅，无数在南加大里学不到的东西淹没了他，尤其王扬让他有种茅塞顿开的感觉，他明白了这个题材的闪亮点，更懂得如何去抓住它们！

　　当易普森重写出了令约书亚看着感觉OK的剧本，影片便开始筹备然后拍摄，现在正处于后期制作之中，成本预算为150万美金，它计划将参加明年的圣丹斯电影节。

　　在即将到来的感恩节前，《死者》的后期制作进入到最后阶段了，预计能在12月初如期完工；《我是传奇》继续忙碌拍摄中，而另一部火焰影片《钢铁侠》在11月迎来杀青，《忠犬八公的故事》、《刺客联盟2》则是开拍。《阳光小美女》很威风，下一部火焰影片《致命魔术》将于12月1日登场。



　　第四百九十四章 拉开战幕

　　11月25日是感恩节，一个月之后圣诞节，欢乐的节日却给《我是传奇》剧组带来难题，因为街道马上就会开始挂上圣诞装饰，灯、圣诞树、花环等，黑暗猎人可不过圣诞节。

　　按理说剧组应该要抓紧时间拍完所有外景任务，问题在于假期大家需要放假，没人希望《飞机、火车和汽车》真实上映；而且王扬要赶着完成《死者》，再说拍摄场地不是在摄影棚，所以剧组不得不继续正常节奏，幸好《我是传奇》的外景已经拍得差不多了，预计能在圣诞装饰随处可见前完工街道镜头，不然的话，还得等待民众们过完圣诞和新年，然后才能花大工夫清除装饰再拍摄。

　　不让民众和商家挂装饰？圣诞老人来了都只能得到中指，光是因为封锁拍摄的事情，纽约的民怨就越来越大，尤其是主取景地格林威治村的居民们，如果《我是传奇》不在公布预期的明年1月中旬杀青，他们就要游行示威了。

　　在人生的第一个感恩节，珂珂和家人们齐聚一堂共度佳节，她自然是全场最闪耀的小公主，不过她没有戴上公主桂冠头饰，而是印第安纳风格的七彩羽毛头冠。

　　珂珂第一次见识到了火鸡大餐，虽然她现在的主食是奶粉、蔬菜等宝宝专用菜式，也吃了好几块火鸡肉呢。每个人都很开心，有了个孩子一晃一晃脚丫地坐在餐桌边，王扬切起肥美的火鸡来，觉得特别有感觉，他不禁很期待不久到来的圣诞、元旦和春节，节日多就是好！而忙前忙后主办了这顿火鸡大餐的杰西卡，看着他们吃得高兴，听着称赞声，替珂珂擦油腻腻的嘴角，她就觉得特别有成就感！

　　“我们在真实的停尸间拍摄，那种感觉太诡异了。”总体评价是温馨快乐，事实上当时充满了大呼小叫，约书亚在餐桌上滔滔不绝讲着《死不瞑目》的制作情况，还兴致勃勃地讲什么真实停尸间，反正珂珂听不懂。杰西卡寒声道：“我现在的感觉也很诡异。”她不是没有兴趣，但不是现在啊！王扬却同时点头道：“这是一个不错的宣传噱头。”

　　几位长辈也觉得没什么意思，没人搭话。“不要谈工作！”杰西卡正要继续说珂珂的趣事，约书亚平静道：“这不是工作，这是分享。”王扬正要说什么，杰西卡瞪了他一眼，继续寒声：“不是一个好话题。”她忽然又“HOHO！”叫了一声，只见珂珂把一根青菜喂给丹尼吃，小脸蛋满是甜笑，听到妈妈的声音，她连忙将剩余的一截塞进自己的嘴巴……

　　当11月24-30日过去，上映次周的《快乐的大脚》以4173万票房夺冠，算是爆了一个小冷门，这完全是因为由丹泽尔-华盛顿主演的7500万成本新片《时空线索》搞砸而导致，它只有55%新鲜度，本周2498万票房；至于其它像福克斯的《闪亮的圣诞节》、华纳的《珍爱源泉》、新线的《顽强的D：宿命匹克》都没什么好表现。

　　华纳兄弟已经在达伦-阿罗诺夫斯基那里狠狠搞砸两笔生意了，《珍爱源泉》既不卖座（PD3500万，9天645万票房），又只有51%/26%烂番茄新鲜度，主流媒体的一片批评声断了它冲击颁奖季的希望，尽管此前达伦收获到一个威尼斯影展金狮奖提名。

　　又是一年年底，和暑假档一样，今年12月的影市并不如去年那样充满看头和话题，既没有《纳尼亚传奇》、《哈利波特》、《金刚》似的特效大片，也没有《断背山》那样的争议影片。

　　12月1日上映的《基督诞生记》（PD3500万）倒有机会成为争议焦点，这周的新片还有制作费4000万的《致命魔术》、1000万的《丛林噩梦》、《留级之王2》；到了8号，梅尔-吉布森执导的动作冒险片《启示录》（PD4000万）、南希-迈耶斯执导的浪漫喜剧《恋爱假期》（PD8500万）、马丁-斯科塞斯执导的《血钻》（PD1.0亿）都会登场。

　　1亿成本的奇幻片《龙骑士》算是今天圣诞顶头的特效大片了，它将在15号上映；8500万成本的重拍家庭喜剧《夏洛特的网》被派拉蒙寄予重望，可爱的小猪有什么表现也要到15号才告揭晓。

　　今年与去年有一个相同特质而让影院老板们非常放心，不愁电影院冷清，因为，有神奇扬！而且是两部！在15-21日这一周，万众期待的、大卫-芬奇执导的传记剧情片《神奇导演》（PD5000万）将在20号上映！在预告片广受好评、预售票十分火爆的情况下，没有人怀疑它能否卖座，没有人怀疑偶像派导演的人气，大家猜测的只是多少票房？1亿？1.5亿？

　　而到了新的一周22号，王扬执导新作《死者》登陆大银幕！谁都明白那意味着什么，在如今这个年代，每一次神奇电影上映都是狂欢的节日。

　　既然大家都瞄准了圣诞这几天，始终会有一场正面碰撞，《死者》又不是什么喜剧，所以1.2亿成本的家庭冒险喜剧《博物馆奇妙夜》昂然定档22号，此外还有史泰龙的《洛奇6：永远的拳王》（20日，PD2400万）、《我们是马歇尔》，以及罗伯特-德尼罗执导的惊悚剧情片《牧羊人》（22日，PD8500万）。

　　如果说《无间道风云》有什么对手，最适合的莫不过环球影业这部同类型的《特务风云》（The-Good-Shepherd，直译牧羊人），两部影片绝对是正面冲突！

　　《牧羊人》将中央情报局创始人之一爱德华-威尔逊的故事搬上银幕，力图向观众呈现一位真实、立体的英雄。这是德尼罗执导生涯的第二部影片，上次《布朗克斯的故事》公映还是在1993年10月1日，当年收到1728万票房，现在烂番茄指数96%/100%/88%，Metacritic网80分，而《牧羊人》的主演是马达-特蒙、安吉丽娜-朱莉，这两张大牌令它的卡司不低，再加上环球对它宣传有力，这会是怎么样的一场战斗？

　　当对准12月29日-1月4日这跨年一周，却没有值得一提的新片，在25日圣诞节上面的R级恐怖片《绝命圣诞夜》不被看好；阿方索-卡隆的科幻新作《人类之子》的制作费虽然高达7600万，但由于它在海外市场表现不佳，9月22日开始发行至今只有2685万票房，回到北美，环球只敢给它安排了首周16家影院先打打名堂。

　　其实《人类之子》的海外评价很不错，媒体影迷都是一片拍手叫好声，为什么票房会这么惨？这就是没有卡司的弊端，尽管阿方索-卡隆是《哈利波特3》导演，可谁知道《哈1》、《哈2》、《哈4》的导演是谁？更别说《哈3》是系列中票房垫底的一部，还不如把他称为“《衰仔失乐园》的导演”；主演克里夫-欧文、朱丽安-摩尔、迈克尔-凯恩……他们的演技是棒，但三个老家伙，哪个有票房号召力？

　　要知道《人类之子》的科幻大片性质不同于《阳光小美女》那样的小成本独立电影，观众对它的印象感官是完全不同的；更致命的是环球出了一个昏招，原打算先海外再反攻北美，没想到海外没有闯出名堂，北美也耽误完了。

　　不过这个冬天仍然将星光灿烂，大明星是不会少的，只说演员方面：休-杰克曼、克里斯托弗-贝尔、裘德-洛、杰克-布莱克、莱昂纳多-迪卡普里奥、希斯-莱杰、迈克尔-皮特、杰克-尼科尔森、本-斯蒂勒、西尔维斯特-史泰龙、马特-达蒙、斯嘉丽-约翰逊、卡梅隆-迪亚茨、凯特-温丝莱特、朱莉娅-罗伯茨、达科塔-范宁、凯拉-奈特莉、娜塔丽-波特曼、安吉丽娜-朱莉……

　　谁将在票房排行榜和各大颁奖典礼绽露笑脸？06年的圣诞大战正徐徐开启。

　　低成本的《魔术师》表现相当惊艳，成为独立电影的一大典范；现在轮到中成本的《致命魔术》登陆2879家北美影院。

　　“吸取”了博伟发行上的不足，王扬郑重吩咐过发行部要突出《致命魔术》（The-Prestige，直译为名望）的魔术卖点，《魔术师》（The-Illusionist，直译为魔术师）的成功与片名离不开关系，如果不是改编自同名奇幻名著，火焰肯定会把The-Prestige改掉；但在其它方面，无论海报封面还是预告片，火焰都注重宣传魔术和独特的时序气息，当然没有忘记高声呼喊“悬疑”这一最大看点。

　　《致命魔术》的内容和叙事结构注定了它不是主流大众电影，想要票房好看，关键在于如何把它的潜力挖到极致、把对它有兴趣的同好观众最大限度地吸引进影院，就如同发行《记忆碎片》、《魔术师》一样。

　　这部电影会有什么样的表现？被王扬一再力挺的《黑暗骑士》预定导演克里斯托弗-诺兰会收到什么成绩？刚刚遭受《黑色大丽花》惨败的斯嘉丽-约翰逊能否上演06年业绩大逆转？火焰电影能不能继续保持着票房不败的超级奇迹？华纳兄弟等片商、媒体、影迷、当事人……所有人都在关注。

　　这一天，喜爱悬疑片的观众们纷纷涌入影院，《致命魔术》上映了！



　　第四百九十五章 风味独特的魔术

　　“你永远也不会明白，为什么我们变魔术。观众们知道真相。这个世界其实很简单很可悲，由始至终都是真实的。但是，如果你可以骗倒他们，即使只有一秒，那么，你就可以让他们惊叹。然后你就能……你就能看到一些非常特别的东西。你真的不知道吗？那就是他们脸上的表情。”

　　“绝对不要揭穿谜底，他们会求你，奉承你，一旦你说出来，你就没有利用价值了。懂吗？分文不值。魔术的秘密没什么了不起，变魔术的技巧才重要。”

　　夜幕下的电影院灯火通明，《致命魔术》放映厅的观众席坐得满满的，众人都看着大银幕上的故事，大部分人看得全神贯注，也有不多人直打哈欠，显然诺兰兄弟这一场魔术无法唬住所有人，不是每位观众都在惊叹。

　　随着时间的过去，影片放映了一场又一场，如果用超快镜头来看，放映厅的座位一会儿是空的，一会儿零零星星地坐着观众，一会儿又是比较满……

　　“怎么样？那些影评人怎么说？”、“多少？它的票房还好吗？！”……

　　对于《致命魔术》的评价反响和票房，华纳兄弟比火焰电影还要关心，艾伦-F霍恩等人有充分理由这么做，也许火焰能承受第一次失败，终结前所未有的奇迹，跌落凡尘；但华纳兄弟承受不了！那个该死的达伦-阿罗诺夫斯基留下的是一个大烂摊子，难道《黑暗骑士》要把烂摊子扩大？

　　若然没有王扬的插手，华纳兄弟对《开战时刻》采取的后续策略是这样的：没有续集。过几年之后再找新的班底阵容制作全新的系列，就好像《超人归来》。现在却成了骑虎难下，虽然他们已经决心硬着头皮相信王扬、相信诺兰，不过《致命魔术》的成绩单十分关键，它就像中途岛。

　　看着它新鲜出炉的战绩数据，霍恩脸上阴影不定，其他华纳高层也没有谁眉开眼笑，相反多数人微微皱着眉头，为什么就一定要选择诺兰呢，神奇扬真是无法令人安心！

　　烂番茄大众影评人新鲜度76%！似乎不错，然而知名影评人新鲜度只有59%，这一滩腐烂物成了他们心中挥之不去的隐忧。尽管《芝加哥太阳时报》的罗杰-艾伯特打了3/4分，并称赞说：“这是一部相当风味独特的（atmospheric）、令人着迷的、几乎恶魔似的电影。”《洛杉矶时报》的肯尼斯-图兰亦打了4/5，赞说：“热情洋溢的、风味独特的（atmospheric）的娱乐。”

　　可是华纳最想要的是主流，不是独特，是观众越多越好的主流！

　　然而包括《好莱坞记者》、《纽约观察家》、美联社等多家主流媒体对它一片批评，雷克斯-里德说：“这部电影的悬念和聪明恰恰更让人感到气愤和做作。”斯蒂芬-屈说：“不幸的是，剧本太过为了自己的喜好。”史蒂芬-威亚说：“诺兰兄弟的装腔作势营造出气死人的混乱。”米克-拉塞尔说：“导演诺兰以魔术、花招的魅力取得大众成功没有问题，但当他接手一个主流题材时，这些会变得很可怕。”……

　　Infuriating、Contrived、Exasperating……这些评语毫无疑问地表明，他们对《致命魔术》不屑一顾，如果所谓的悬疑靠的就是故意把时序排得乱七八糟，故意让人看得糊里糊涂，弄得整部电影混乱矫揉，这种魔术技巧有什么了不起？于他们而言，诺兰兄弟变的是一场蹩脚魔术。

　　主流题材！华纳兄弟高层们害怕的就是这一点，假如兄弟俩以《记忆碎片》、《致命魔术》的结构手法、再搭配《休斯先生》的文艺去拍《黑暗骑士》，后果不堪设想！

　　也许值得稍微宽心的是，起码影迷粉丝们被“骗倒”了，他们对诺兰兄弟这次表演非常满意，烂番茄喜欢度高达90%，IMDb高达8.4分！

　　“这是一部杰作，充满了情感，曲折和阴谋。”RipV打了五星；“只是比《魔术师》更好一点点，我没有看懂它，我不得不去问别人。”凯特琳-G打了四星半；“虽然有点不太必要的混乱，但它可能是克里斯托弗-诺兰至今最惊人的电影，那不碍它有令人兴奋的伟大。”伊桑-K打了四星；安德鲁-R打了五星：“完美无瑕！这部电影令人肃然起敬。不过它像一本侦探小说，你必须要注意所有的线索，也许需要观看像我一样的两次。”……

　　从影片上映第一天开始，诺兰兄弟就处于一种非常亢奋和紧张的情绪中，每部电影都是精心打造，而《致命魔术》更是他们一次全力的叙事技巧操作，火焰电影的运作也无可挑剔，所以影片成绩怎么样是没有借口的。

　　观众们和影评人们的称赞声让他们心喜，而那些批判声则击伤了他们，尤其在烂番茄指数成为重要指标的今天，知名影评竟然不合格！没有人是不喜欢被认同的，主流媒体的权威性使得它的分量很大，评价天平悄悄地倒向“有些糟糕”的那一边，反正不算理想，毕竟要完全做到“有这么多观众喜欢，谁在乎那几百个影评人”很难，毕竟诺兰兄弟心高气傲。

　　对此，王扬和诺兰兄弟有了一番视频会议谈话，如果没有那些魔术和把戏，那就不是《致命魔术》了，这不能算是失败，只能说你永远无法让所有人满意。

　　“你们不需要担心什么，好好制作好《黑暗骑士》！华纳兄弟那边没有压力，明白吗？当然，凌乱的叙事结构要停一停了，难道你们不想变一场令全世界观众为之疯狂的魔术吗？”

　　王扬鼓励安抚了两人受伤的心，却并非一味地抱打不平，相比《记忆碎片》，《致命魔术》确实显得做作混乱，有走火入魔的迹象，正如影片的魔术师为了追求魔术效果而不惜一切，他告诉他们，追求神秘、悬疑和独特，大可以从其它方面入手，例如故事本身的结构，而不只是讲这个故事的时序结构，太多故事本身就十分迷人，就像《睡眠科学》。

　　听了王扬的话，以及由《致命魔术》所带来的感悟，大诺兰陷入到又一次深深的思考之中，艺术和商业保持平衡不够，自我爱好和大众爱好、故事本身和叙事时序……

　　“对了，扬，我知道火焰最近购下一部日本动画片《红辣椒》的改编权。”在谈话中，大诺兰开了这个话题。

　　《红辣椒》（Paprika，意译盗梦侦探）是一部2D科幻悬疑动画电影，根据日本著名科幻小说家筒井康隆1993年的同名小说改编，讲述精神治疗师千叶敦子和天才科学家时田浩作一起研发出了一种名为“DC-MINI”的仪器，DC-MINI能让精神治疗师进入到患者的梦境世界，通过构建改变患者的梦境，从而改变他潜意识中的想法，在精神治疗方面相当有效。

　　不料有一天，DC-MINI突然被人偷了，千叶敦子唯恐犯人会利用DC-MINI犯罪，于是展开调查，然而这项研究的相关人员都开始被梦境干扰现实行为而疯狂起来，敦子也遭到暗算，但她可不是普通人，于是“盗梦侦探红辣椒”与利用“DC-MINI”进行破坏的盗梦恐怖分子展开了一场激烈缠斗……

　　《盗梦侦探》由动画大导演今敏执导，疯人院公司投资制作，上个月刚刚在日本上画，不过此前它已经在全球范围参加了众多影展，广受好评，是今年威尼斯影展最佳影片提名之一。

　　火焰电影一直都对日本动漫表示出很大兴趣，去年王扬到日本做宣传时也明确说过有机会就改编优秀的动漫上大银幕，自从威尼斯影展开幕，《盗梦侦探》被火焰留意，王扬就明确下令要把它的改编版买下来，SSS级！要不是有份投资的索尼持有北美发行权，火焰自然不会放过，但索尼也在它购买改编权过程中造成一定难度。

　　万幸的是，版权属于疯人院，而且神奇扬没有现身水城；同时2D动画改编好莱坞大片的情况不多见，就算本身是划时代漫画的项目《七龙珠》都很不明朗，《盗梦侦探》这种连在日本都卖不动的动画有多大真人电影潜力？谁都不知道。虽然如此，FF还是花了一番力气，又与索尼达成了一些发行合作协议，才确定下来了即将签署的合同。

　　近日媒体影迷知道了流传出来的消息，由于神奇扬没什么表态，所以这件事在北美挺低调的，只是一些铁杆火焰影迷挺期待和兴奋，这个题材很有意思。

　　“是的，你有兴趣执导它么？”王扬问道，年初时在圣丹斯看了《睡眠科学》，他就把它推荐给了诺兰兄弟，当时大诺兰有说对梦境很感兴趣，也想拍部梦境题材的电影，但一些想法始终很朦胧。大诺兰说：“我喜欢梦境这样神秘悬疑的事物，它好像不是你的计划？”王扬耸肩道：“我有其它计划了。”

　　他有意拍摄的题材计划太多了，下一部3D影片就和“神秘事物”有关，却不是梦境。

　　事实上像这类梦境题材在小说、漫画等地方并不新鲜，电影方面《全面回忆》、《入侵脑细胞》（儿科女医师通过操控梦境治愈幼年患者的心灵创伤，协助警方破案）、《睡眠科学》等也有一大堆；而《入侵脑细胞》、《盗梦空间》和《盗梦侦探》的关系，就像《黑客帝国》和《攻壳机动队》。

　　现在火焰电影购下《盗梦侦探》的改编权，可以按部就班地制作成一个侦探破案类动作/惊悚/悬疑/科幻系列，并不限于哪一天诺兰受到启发、然后再谈合作之类，不过诺兰是把它真人化最适合不过的人选。

　　但当下谈这些还太早，王扬向诺兰兄弟透露火焰不会很快就开展这个项目，因为一来时机未到，二来FF未来几年的制片表排得很满了，所以目前他们就制作好《黑暗骑士》，梦境什么的先好好酝酿吧，说不定会有其它想法。

　　“‘名望’登顶，‘基督诞生记’表现温和”——BOM网，当12月1-7日过去，华纳兄弟高层们稍微松出了一口气，尽管《致命魔术》被主流媒体砸了不少烂番茄，然而在票房方面，火焰电影还是顽强地没有被终结奇迹！

　　《致命魔术》在2879家北美影院收下3576万票房，平均单馆$12,422，首周表现与3236万的《魔术师》相差无几，顺利拿下北美周票房冠军。看样子它自然成为不了票房炸弹型影片，但收个北美8000万/全球1.50亿左右没有太大难度，加上可观的后期销售收入，看看它4000万的制作费，算下来火焰电影只赚不亏，难怪BOM网的布兰登-格雷把它形容为“火焰的完美魔术”。

　　新线电影没有那么好运气，又搞砸了！搬出圣母玛利亚都没有用，宣传多时的《基督诞生记》在3083家影院只收走1019万首周票房，烂番茄指数38%/53%/74%，不要说什么成为《耶稣受难记》的傻话，亏上一大笔已成定局！

　　但因为有圣母玛利亚在，布兰登-格雷报道起来都比较注意用词，特别用了Meek形容它平均单馆$3,306的表现（温顺谦和的），连Weak（弱的）都不用；平均单馆$2,892、$1,497的《丛林噩梦》和《留级之王2》则被称为Negligible（微不足道的）。

　　距离今年第64届金球奖公布提名的14号、圣诞档主战场的22号越来越近，在一片忙碌紧张的脚步下，《死者》已经在12月初如期完工，制作成本定格为7000万，里面有一大部分是因为赶工所导致的人员增多、薪酬上涨。



　　第四百九十六章 提名公布

　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝珂珂生日快乐，祝你生日快乐——”

　　天色渐暗，灯饰闪耀着漂亮光芒，挂上七彩气球的院子里一片热闹，欢快的歌声齐声响起，长长的饭桌上摆着一个大大的蛋糕，上面插有一根燃烧着的蜡烛，火焰活泼地摇摇晃晃。饭桌周围站着不少人，正是给小寿星庆生的众人，这天是珂珂一周岁生日。

　　今年10号恰逢是星期日，王扬和杰西卡为女儿举办了一个家庭聚会，邀请了家人们和一些身处纽约的朋友前来参加，还有他们的狗狗。从早上客人陆续到来聚会开始，花院里热闹了一整天，孩子们欢声笑语、追逐玩耍，玩着租赁回来的一些儿童游乐设施，期间又有一只“神秘怪物”恐龙布偶吓得孩子们哇哇尖叫，贾登逞英雄却不料揍了师傅一顿，真是开心。

　　好久没有玩得这么欢了，丹尼早早就累得趴在草坪上酣睡，今年纽约的冬天并没有多么寒冷，大概是全球变暖什么的原因，12月1日还出现了刷新极端最高温度历史纪录的近70华氏度（21℃），冷不着它的肚皮。

　　到了傍晚，早上打扮得漂亮可爱的珂珂已经邋里邋遢，浑身沙子泥巴，加上本就是红色牛仔背带裤的装束，就好像一个英气假小子般，此时她站在椅子上，满脸疲态，唯独一双大眼睛睁得圆溜明亮，好奇地望着蛋糕上的烛光，她还没有什么过生日的概念，只是感到很好玩很开心。

　　“呼呼——”众人唱罢一首生日快乐歌，都欢呼地鼓掌起来，而在米歇尔怀中的玛蒂尔达连连打着磕睡，快撑不下去了，她的脑袋忽然又是一晃，那边约书亚大声喊道：“接下来是——许愿时间！”

　　“亲爱的，GO-GET-IT！”杰西卡对珂珂鼓劲了句，虽然他们早有过解释，珂珂始终似懂非懂，疑惑地望了爸妈几眼，王扬提醒道：“生日愿望就是你想要的，一种东西、一种状态，什么都可以。”杰西卡笑道：“比如你要一个狗狗布娃娃，或者会像鸟儿那样飞，或者天天去公园玩……”所有人都微笑望着思考中的小天使，她想了一阵，忽而说：“我不吃青菜。”

　　众人怔了怔，没想到她的愿望是逆向思维型，不过对于这个愿望，众人都为她的童心而感到温馨有趣，也有点惊讶于她的伶俐。

　　“哇噢。”王扬忍住笑意，看来宝宝以后不会是素食主义者；杰西卡颇无奈地摇头：“那个不行。”王扬轻轻拍了拍女儿脑袋：“再许一个吧！还有，生日愿望不要说出来。”珂珂顿时又是一阵思考。

　　看着她天真烂漫的脸庞，王扬和杰西卡比拥有了全世界还要幸福满足，去年这一天宝宝出生的情景历历在目，似乎一眨眼就这么大了，但其实当了爸爸妈妈才知道宝宝一岁生日有多么不容易，每个月每一天都有新情况，其间经历的困难、美好、变化实在太多，现在统统都是愉快的回忆，把她养成现在这样健康快乐、聪明开朗的宝宝，就是他们最骄傲的成就。

　　珂珂盯了烛光一会儿，似乎有了主意地露出笑容，一定要说出来地笑喊：“我不睡觉！”那样就可以不停地玩！

　　“甜心，吹蜡烛！吹蜡烛！”王扬和杰西卡带头欢呼鼓掌起来，这个愿望肯定无法实现，他们预计等到吃完蛋糕，她就会睡过去。众人也是莞尔地笑，在一片掌声之下，珂珂呼的吹熄了烛火，一岁啦！

　　接下来自然是分吃蛋糕环节，玛蒂尔达已经睡着了，没有吃到小老大的蛋糕；珂珂则吃了一小块，她非常期待愿望实现那一刻的到来，好像已经生效了？她觉得自己一点都不困！然而随着亢奋了一整天的神经放松下来，她靠着椅子不知不觉地闭上眼睛进入梦乡，就算杰西卡抱起她走进屋，放到宝宝床上，小寿星丝毫没有反应，沉睡得连梦呓都没有。

　　在冬天进行烧烤聚会特别有乐趣，虽然小寿星不在场，院子里依然一片其乐融融，直到很晚，客人们才陆续归家。

　　那边睡了一大觉醒来的珂珂，发现自己躺在房间里，窗外的天空已是蓝天白云，她却没有忘记那个美好愿望，坐起来跳下床，连声大喊：“妈妈，爸爸！”许了愿还会睡觉吗？以免小甜心对愿望从此没有好感，不管她有没有疑惑，王扬给了她一个浪漫的解释：“其实睡觉是一种通过另一个世界的方式，你在梦里面有一些好朋友，你每天睡着了，是去找他们玩呢。”只是对牛弹琴，珂珂不怎么懂。

　　这天王扬安排了抓周的传统活动，原本应该在昨天抓的，但她睡着了，当然这项活动只是为了好玩为了多些趣事，两人不相信这么抓一下就能说明一个孩子以后的志向，亦不准备以此来重点培养她，她甚至都不完全理解那些东西是什么、有什么用；但的确能测试出她此时此刻对什么玩意最感兴趣。

　　所有的抓周物品都摆在沙发上，“霍呼”的红布一掀，只见有图书、钢笔、算盘、麦克风、DV摄影机、照相机、泰迪熊布娃娃、口红、漂亮的裙子、奥斯卡最佳导演奖杯、鼠标、勺子、口琴、积木、玩具手枪，一个篮球……

　　“唔，嗯，唔……”珂珂看着眼前这一大堆东西，发出叽哩咕噜的声音，只能抓一件吗？她有些犯难，伸出小手朝去一个方向，又缩回来，又朝去一个方向……

　　另一部DV摄影机在拍摄着，站在旁边的摄影师王扬和杰西卡都不禁生起一丝紧张，抓起什么都好，宝宝快点决定吧！会是什么呢？就见到DV屏幕里，珂珂的双手探向沙发，终于抓起了……

　　“噢！？”两人一时间瞪大眼睛，“咿呀咿呀！哈哈！”珂珂乐呵呵地扑到沙发上，双手搂住一大堆东西，咿呀直乐，小家伙耍赖了！

　　※※

　　时间一天天地过去，12月14日，一年一度的金球奖要公布提名名单了！

　　今年的电影类报名截止日为11月10日，在此之前，数部火焰影片都报好了名，FF冲击06-07颁奖季的主力正是《阳光小美女》（音乐/喜剧类）和《死者》（剧情类），两部电影向各自可冲击的奖项都挂上名字；《妈妈咪呀！》、《魔术师》、《致命魔术》则是有针对性地报名，可谓是火力十足。

　　报名报得好会事半功倍，否则很可能空手而归。例如《丑闻纪事》中凯特-布兰切特和朱迪-丹奇按照戏份都是女主角，而且两人的演出都很棒，然而考虑到如果让布兰切特竞争影后，那么不但会令她和丹奇内斗，还会与自己厮杀（《德国好人》），所以最后福克斯探照灯给她报了最佳女配角，显然《德国好人》里的布兰切特看起来更有影后风范。

　　《死者》却是不管那么多，给希斯-莱杰、迈克尔-皮特都报了最佳男主角；又给尼科尔森、史派西、沃尔伯格报了最佳男配角；就连戏份不多的娜塔丽、奈特莉，也给报上了最佳女配角。

　　后来让人有些惊讶的是，如今的大热门《阳光小美女》当初只让10岁的小阿比盖尔-布兰斯林角逐最佳女配角，而不是音乐/喜剧类最佳女主角，同行片商们、媒体影迷们只能理解为这是火焰的一次失误，难得一见的失误。

　　报了名，当然还要宣传造势。此前12月1日，提名候选名单寄到了评委们的手中，接着安永会计师事务所11日收回，理论上完成报名就有入选资格，哪怕评委们不曾看过那部电影也可以投上一票。

　　事实上评委们有没有认真看完所有的候选电影向来都是争议话题之一，如何使评委印象深刻则视乎发行公司的运作手段了，不过就算运作得再厉害，都不会有人投票给一部没有制作好、没有评委放映场、没有上映的影片。《死者》赶在12月初完工，正是为了赶上这趟末班车，要知道今年电影放映专场截止日为12月6日，发布会截止日为12月7日。

　　所以《死者》在1号制作好，到宣传结束只有不到一周时间，但大导演就是有一个好处：特别被评委们重视。很早就收到观影邀请，谁不抽时间去看看神奇扬的电影？上届金球奖、奥斯卡最佳导演的新作！

　　神奇宝贝“同时拍摄”的影片第一次公众亮相，会有什么样的表现？全世界媒体大众都十分关注，还有《神奇导演》、《血钻》等热门将有什么收获吗？

　　“女士们先生们，我是洛林-尼科尔森，这里是第64届美国电影电视金球奖提名名单揭晓现场，接下来大家会看到2006年里最优秀的影视作品得到嘉奖。”

　　播放着NBC频道的电视响起熟悉的开场白，洛杉矶比弗利山庄希尔顿酒店现场，玻璃讲台前是本届金球奖小姐洛林-尼科尔森（杰克-尼科尔森和丽贝卡-布鲁萨尔的16岁女儿），她一脸青春俏丽的微笑，打开手中的信封，念读道：“首先公布的是电影奖项，‘最佳原创歌曲’的提名情况是：《鲍比》，《Never-Gonna-Break-My-Faith》，布莱恩-亚当斯、艾略特-肯尼迪……”

　　无论是天朦朦亮的洛杉矶，还是清晨的纽约，电视机前都有无数专程起床的观众在收看直播，众多提名候选人们心情紧张。

　　“哈哈哈！哇呜——你跑不掉的！”、“啊呀——”、“恐龙来了！”不喜欢睡觉的珂珂已经醒了，和爸爸在客厅里笑闹着跑来跑去，去年这个时候，她还只会哇哇哭，躺在父母怀中嗷嗷待哺，现在跑得像风那么快。杰西卡不会错过金球提名揭晓时刻，她相信等会儿他的手机会收到很多、很多祝贺短信，见揭晓开始了，她嘘声道：“亲爱的，先静一静；珂珂，过来妈妈这里。”

　　王扬和珂珂停下了脚步，他看到沙发有一件没收拾好的黄色外套，眼睛一转，对女儿笑问道：“宝宝，知道什么是金球吗？”珂珂不懂地摇了摇头，王扬悄悄地拿起外套，一下子扔到杰西卡头上，哈哈笑道：“这就是了！”看到妈妈的头被衣服遮成一团，珂珂大感有趣地喔喔大笑。没想到杰西卡怒了，她一把将外套扯掉扔到一旁，瞪向他：“混蛋，你能不能给我坐下来！现在是……很严肃的！！”

　　“妈妈生气了。”王扬心知闯祸，忙向珂珂使了几个眼色，轻声指示：“告诉妈妈，你爱她。”得令的珂珂走上去，拍了拍自己嘴巴印向妈妈。杰西卡朝她灿烂一笑，搂住珂珂重重地亲了一口，却转头狠狠白了王扬一眼。王扬默默地走过去，也拍拍嘴巴印向她，搂着妻女一起望向电视。这时候，珂珂却饶有兴趣地学语：“混蛋、混蛋。”两人连忙吸引她的注意力：“HEY，HEY，HEY……”

　　“入围最佳男配角的有：本-阿弗莱克，《好莱坞庄园》；艾迪-墨菲，《梦幻女郎》；杰克-尼科尔森，《死者》；”念到父亲的名字，洛林的笑容更盛，继续道：“布拉德-皮特，《通天塔》，马克-沃尔伯格，《死者》。”

　　“以下是最佳剧本提名名单：吉列尔莫-阿里亚加，《通天塔》；帕特里克-马伯，《丑闻纪事》；彼得-摩根，《女王》；艾伦-索金，《神奇导演》；王扬，《死者》。”

　　“入围剧情类最佳男主角的有：莱昂纳多-迪卡普里奥，《血钻》；希斯-莱杰，《死者》；彼得-奥图尔，《末路爱神》；迈克尔-皮特，《死者》；福里斯特-惠特克，《末代独裁》。”

　　随着洛林的话，她身后的大屏幕显示出了提名人的照片和名字，只见希斯笑容腼腆、迈克尔神情平静，电视机扬迷们一片欢呼沸腾，大丰收！而所有业界人士都止不住惊讶，没有媒体大众的呼声，靠着短短几天的正式宣传，他们就得以双双入围，这意味着什么？那两个家伙的表演有着足够大的震撼力！就像先前的最佳男配角，再加上最佳编剧，《死者》会是一部烂片吗？

　　很快，洛林公布又一个万众瞩目的奖项的提名情况：“入围最佳导演的有，克林特-伊斯特伍德，《硫磺岛来信》；斯蒂芬-弗雷斯，《女王》……”

　　这一刻，所有扬迷扬友们的心都悬了起来，王扬会连续两年入围么？



　　第四百九十七章 神奇导演

　　“入围最佳导演的有：克林特-伊斯特伍德，《硫磺岛来信》；斯蒂芬-弗雷斯，《女王》；亚利桑德罗-冈萨雷斯-伊纳里多，《通天塔》；马丁-斯科塞斯，《血钻》；”洛林-尼科尔森顿了顿，继续笑念道：“还有，王扬，《死者》。”

　　听到他的名字，看到大屏幕显示出他的笑脸，扬迷们欢声四起，连续两年入围金球奖最佳导演！被神奇扬如此轻易地做到了。希斯-莱杰、迈克尔-皮特、娜塔丽等一众《死者》剧组成员都在笑着鼓掌，不得不说虽然对王扬十足信任，但两个剧组的很多人都松了一口气，他没有搞砸，他们没有搞砸！这是一场伟大的人生演出。

　　“呀呀——！”看见熟悉的容貌，珂珂大乐地指向电视，笑得眼睛都弯成月牙：“爸爸！！咿哈，哈哈——”杰西卡激动地举起双手食指指向上空，仰头而笑；王扬朝珂珂做了个鬼脸，接着又一个，又一个……

　　当提名揭晓仪式落下帷幕，媒体们争相发稿报道，而不论是哪一家的媒体稿件，里面都能够找到“火焰电影”的字眼，因为它再度成为了提名大赢家。

　　《死者》收获丰盛：剧情类最佳影片、最佳导演、最佳编剧、最佳男主角（莱杰，皮特）、最佳男配角（尼科尔森，沃尔伯格）5项共7个提名。大概由于戏份太少，娜塔丽和奈特莉都没有拿到提名，倒是少了一场争斗。

　　《阳光小美女》也有金灿烂的两个提名：音乐/喜剧类最佳影片、最佳女配角（小阿比盖尔）。同时凭着在《妈妈咪呀！》里的精彩表演，梅丽尔-斯特里普又拿到一个音乐/喜剧类最佳女主角提名，对她来说，拿提名早已有如探囊取物；《魔术师》和《致命魔术》则没有收获，不过相信囊括技术类奖项的奥斯卡，几部影片会有不同的发挥。

　　另外在电视类奖项方面，大热情景喜剧《生活大爆炸》继续在音乐/喜剧类系列剧最佳男主角有所建树，吉姆-帕森斯再度入围角逐；《绝望的主妇》则有音乐/喜剧类最佳系列剧、音乐/喜剧类系列剧最佳女主角（马西娅-克劳斯，菲丽西提-霍夫曼）3个提名；现象级新剧《萤火虫》顺利入选剧情类最佳系列剧、剧情类系列剧最佳男主角（内森-菲利安）。

　　火焰在本届金球奖拿下10个电影类提名、9个电视类提名，总共19个提名，保持着强大的颁奖季战斗力！要知道这些提名中包括了四项终极大奖，这自然意味着它在电影、电视制作发行方面都处于最高水平。

　　而荣获7个提名的《死者》和《通天塔》一起领跑榜单，第二位则是5项提名的《梦幻女郎》。所有人都知道，如果不是评委们集体头脑发昏的话，《死者》将是一部影史经典！雅虎用户Rosemary感慨说：“天啊，难以置信这是同时拍摄的成果！还有什么可以阻挡疯狂的神奇扬吗？！”Marissa说：“你就是不能停止喜欢他，神奇导演！”……

　　《神奇导演》的提名表现则不怎么样，只进入了最佳编剧的角逐，大卫-芬奇还是未能收获到第一个金球最佳导演提名。然而它未来在奥斯卡会有什么成绩，远远还不能盖棺定论，毕竟它还没有上映，众多影评人和学院成员、工会成员都没有看过呢，而如果它是一部好电影，它制造出来的效应肯定不低。

　　不过就目前来说，《死者》VS《神奇导演》的第一回合，当然是王扬胜。

　　雅虎娱乐以“神奇扬风暴再袭！”为题进行了专门报道，年仅26岁的神奇扬已经拥有4个金球最佳导演提名（2/4），不可谓不疯狂，想必评委们在投出选票时又要头疼一番；《洛杉矶时报》、《纽约时报》、《华盛顿邮报》、《旧金山纪事报》等媒体们纷纷作出报道；一大清早笑容满面的众多影人都接受了媒体采访，发表了自己的感言。

　　“我感到很兴奋高兴，这真的很不可思议。”连续两年提名剧情类影帝的希斯-莱杰被闪光追逐不停，他说了些心情，又特别称赞感谢王扬：“我想一切的这些，都是从他们找上我拍《断背山》开始，扬让我改变了太多。”谈到展望问题，他说：“我的对手很优秀，尤其我最清楚迈克尔-皮特有多难缠，和他们一起竞争让事情变得充满了不确定性，我希望能赢得奖杯。”

　　如果说神奇扬改变了他什么，那么肯定有待人接物的方面，虽然也会在舞台上傻笑一通，但在接受媒体采访时，他显然从容自如了很多。

　　“现在我的感觉就像做梦，这是我一直期盼和努力的，真是有些不敢相信。”第一次提名如此重大奖项的迈克尔-皮特感触良多，连连用难以置信来表达心情，他说：“我第一时间就给扬发去了感谢和道贺的短信，他给了我这些，我没有客气！我欠他的太多。”谈到展望问题，他则说：“我不知道，我现在的头脑一片空白，还没有消化这个消息。我只是觉得每个人都有拿奖实力，我最清楚希斯-莱杰的表演有多么棒。”

　　影迷粉丝们只得感慨，他们都学到了神奇扬的说话风格，简直就像事先对过口供。

　　“非常高兴见到《死者》拿到7个提名，我们经历了很多困难，现在似乎做得不错。”手持三项提名的王扬亦接受了《洛杉矶时报》的采访，他说：“这无法不感谢剧组所有人的努力，在这么短的筹备期、拍摄期和后期制作期里完成影片，真的不容易，尤其《无间道》是一部极优秀的电影，就像在我们前面摆了一座大山，我们必须攀过去！它驱策着我们前进。”

　　随着这份提名名单被媒体唱得沸沸扬扬，中国两岸三地的影迷粉丝们感到很骄傲和期待，《无间道》就是《无间道》，一去好莱坞就领跑金球奖，真牛！也不知道神奇扬会怎么改编呢？

　　火焰电影早已把《死者》的拷贝火速送往MPAA和世界各国相关机构进行审核，没有意外地拿到R级，它距离NC-17级和PG-13级都很遥远。

　　中国广电总局正是先睹为快的一份子，事实上火焰和中影早就谈好没有什么政治问题、违反相关法律法规就会引进，而125分钟的影像里最违反的就是一大堆粗口，不过做字幕的时候可以略去，最后的结果是剪了一些“不影响整体观感”的共计两分多钟暴力镜头，确定登陆内地大银幕，算是贺岁片里独特的一员。

　　但是《我是传奇》却遇上大麻烦，内地影市从来没有引进丧尸片的先例，广电总局对后启示录时代类型影片更是不喜欢，全世界都完蛋了，中国怎么样？乱弹琴嘛！这些意识形态上的东西太复杂，大多时候就算导演是神奇扬也不能破例。所以“内地观众可能无缘《我是传奇》”之类的新闻已经出来了几次，中影新闻发言人则答复说，有什么问题都要等到审查影片时才知道，目前谈不上最终确定。

　　而领导们正在研究之中，为此开了几次会议。显而易见，他们讨论的后果将影响到FF对《我是传奇》在亚洲和全球的宣传策略和工作。

　　比如最近《我是传奇》的一款宣传海报系列新鲜出炉，火焰采取了因地制宜的策略，挑选了香港、东京铁塔、伦敦大桥、首尔、巴黎铁塔、马德里西贝莱斯广场、台北中正纪念堂等地，在海报上呈现这些景点末日后的毁坏荒芜面貌，从而让世界各地的观众感受到末日来临的迫切危机感。如果可以的话，火焰还想做一幅上海明珠塔，还有北京的……

　　12月8-14日的北美周票房冠军属于2020万的《启示录》，梅尔-吉布森这部新作不但没有两年前《耶稣受难记》的爆发力，烂番茄指数更只有65%/58%/79%，博伟公司颇是失望。

　　亚军是第二周继续2879家影院的《致命魔术》，它票房趋势下跌-45.3%，收下1956万，北美总票房5532万；《恋爱假期》第三位，这部巨星云集的大制作遭遇惨败，虽然有观众满意的烂番茄指数47%/47%/81%，它的首周票房仅仅1711万，索尼/哥伦比亚只能寄望于它在海外市场会有好表现。

　　然而更惨的是1亿制作费的《血钻》，这部有斯科塞斯+莱昂纳多的R级冒险电影，收到烂番茄92%/90%/90%的一片鼓掌叫好声，斯科塞斯被赞为重返巅峰，只是它的开幕周票房就1658万，1910家影院平均单馆$8,680，普通大众似乎对非洲钻石走私这种沉重命题不感兴趣。不过有着这么好的口碑，而且它还没有登陆一个海外市场，华纳兄弟还是心存希望的，收个2亿全球票房就心满意足了。

　　时间进入到15-21日一周，圣诞气氛越来越浓烈，《龙骑士》、《夏洛特的网》相继上映，接着这一天，无数影迷观众涌进电影院，《神奇导演》已经开场上画！

　　“麻烦给我两张《神奇导演》！”、“我要一张！”胖子售票员有点机械性地收钱和把门票递给顾客，两张、一张、两张、四张……他忽然醒觉过来，刚才那个女人有点眼熟，是娜塔丽-波特曼！？

　　整个北美2850家影院放映这部PG-13级剧情传记片，卖出的门票可以捆成一束束，这些观众们有伊芙琳、克莱尔、爱丽丝这些影迷粉丝、影评人、扬友，甚至还有一些扬黑，当然一大部分是约个会看场电影的普通观众，因为这个家喻户晓的传记故事很有趣。假如按照年龄阶段去划分的话，绝对是年轻人居多，无论是和神奇导演那般一把年纪的大龄青年，还是像98版神奇导演的青葱少年。

　　王扬最近非常争气，《死者》的提名表现自然推高了《神奇导演》的看头，它的含金量想必不用多说，最年轻和第二年轻的奥斯卡最佳导演、最具票房号召力的神奇导演、最年轻的亿万富翁、最年轻的……

　　还有奇迹生意越做越大的火焰电影BOSS、IT界不可忽略的潮流人物……正如《时代周刊》所言，他是一个活着的传奇。不只是这些，他是美国亚裔的标志性人物，乃至全球亚裔的划时代人物，他打破了一大堆种族偏见标签，重新定义了亚裔男孩的形象，就像《人物》杂志说的“数以百万全美女孩想要嫁给他”，也许计少了很多很多。

　　影片的取材故事更是这一代人一起经历过的那次超自然现象，就算现在过了8年多，无数人还是清楚地记得那短短的几周时间里，《鬼影实录》是如何大爆发、如何令全美陷入一片疯狂，所有的年轻人挤爆影院！

　　而王扬不是一片导演，他已经是美国偶像，是这个国度最闪耀的公众人物之一。这么一位神奇导演，当初他怎么面对困难挫折、怎么缔造这一切，他和现任妻子、红颜挚友的三角绯闻故事，又怎么不让人感兴趣呢？

　　恰恰是这样，尤其神奇扬有着广为人知的公众形象，又是魅力爆灯的人，《神奇导演》如何去塑造“王扬”从开始就是一个大难题，演员人选则是难中之难。

　　当初剧组寻找多时，终于通过大规模试镜活动，选中了一个新人华裔演员，名叫艾伦-梁的19岁年轻人，来自中国内地的二代移民，是布朗大学的高材生，却不是表演艺术，而是金融商业类。

　　和很多演员的故事一样，艾伦-梁自幼喜爱表演，有着一些社区和高中舞台剧的演出经验，大学有机会就跑跑表演社团，接着就不同了，但并不丰富，根本没有想过成为演员或者明星什么的，如果没有这个试镜活动，他可能一辈子都不会出现在大银幕上，现在不同了。

　　“肯-梁的兄弟吗？”当时有网友这么问，当然不是，艾伦-梁是个高大帅气的家伙，否则《神奇导演》也选不上他，但更关键的是他的表演天赋、自信和勇气，这些特质彻底打动了大卫-芬奇。

　　正式签下了这份片约之后，艾伦-梁一下子从普通大学生变得万众瞩目，首先到来的是质疑、挑剔、打趣、嘲讽，没王扬那么帅、没王扬那么壮、没王扬笑得好看……扬迷扬黑都给出了很大的压力，只有小部分影迷粉丝表示满意。不过艾伦-梁是个非常低调的人，一直都默默承受着来自各方的压力，他明白只有演好偶像神奇扬，才会得到别人的认同。

　　对于《神奇导演》，王扬最初的态度冷冷淡淡，不授权、不合作、不提供任何帮助，但他并不是一个玩不起的人，他只是担心这部电影会给家人朋友造成困扰和麻烦而已，不然也是一件挺酷的事。但木已成舟，从确定演员人选后，他的态度渐渐有了改变，也不是说上心了，却和艾伦-梁有过一番谈话。

　　在那番谈话中，他没有说任何自己当时的心态，或者1998年的王扬是个怎么样的人，没有。因为他明白《神奇导演》不是需要一个纪录片式的王扬，而是一个戏剧式王扬，本-麦兹里奇和艾伦-索金笔下、大卫-芬奇话筒下的“王扬”，他的建议反而会给那小子造成困扰而已，甚至过多的谈话也会。所以真王扬只是重点鼓励：“好好演！”

　　这是继《MIT-21-TEAM》之后，又一部非动作片的亚裔主角影片，5000万制作费一举创了新高，角色定位更是“领袖人物”，一个非白人主角在大银幕上谈恋爱耍威风，这真是一个很大的突破。

　　如果不会造成什么困扰，或者不严重的小小困扰，王扬是十分乐意见到《神奇导演》获得成功的，更乐意见到艾伦-梁可以继续演艺道路，成长为一个优秀演员，让大银幕小荧屏多些正面的亚裔面孔。再说他知道自己始终会拍一些华人为主角的题材故事，到时候只有一个丹尼尔-吴实在太不够了。

　　《神奇导演》的演员列表有很多人，除了王扬之外，众人最关心的自然不是扎卡里-列维，或者谁，而正是两位青春迷人的女主角。

　　扮演杰西卡、瑞秋并不是一件只好不坏的事情，尽管能赢得一个“小杰西卡”、“小瑞秋”的名头，却可能招致很严重的后果，一，得罪了王扬帮，不过好莱坞这么大，独立片商那么多，得罪谁又会怎么样？得罪整个犹太帮的梅森-吉布尔继续拍出《启示录》，有人气才重要，而且在大家看来，神奇扬不会那么小气，他懂得演员和制片人的区别。

　　所以更严重的其实是，二，这个角色究竟会带来什么样的影响？要知道不是扮赫本、梦露，嘉宝那些逝去者，是正值黄金年龄的超人气花旦！

　　以前没有这种情况，谁都不知道会是如何，但经纪人们普通认为，这是剧情片而不是模仿秀，赋予角色灵魂的不是原型，是编剧、导演和演员，不需要担心无法摆脱影响或被称为“某某模仿者”，相反《神奇导演》可以带来让人霍地成为大明星的名气，哪怕电影搞砸甚至表演搞砸，看看梅根-福克斯吧！于是乎，参与竞争的女演员不在少数。

　　当时最终19岁的卡米拉-贝勒击败妮娜-杜波夫等人，赢得杰西卡一角。童星出身的卡米拉九个月大就成为婴儿奶粉广告中的主角，然后是儿童广告模特，七岁就接演了第一部电视作品，九岁有了银幕演出，来头似乎很大，事实上这样的人太多，最后平平庸庸的数不胜数，比如奥尔森姐妹始终成不了电影明星。

　　不过卡米拉-贝勒并没有那么差劲，今年她首次以女主角身份出演的恐怖片《来电惊魂》收到4786万北美票房/6696万全球票房，相对1500万的制作费，它自然是成功行列的一员。

　　说到青春漂亮这一点，卡米拉足以胜任，但她的杰西卡的气质类型相当不同，至少她的笑容不是甜美类，这成了饱受粉丝争议的话题，可是《神奇导演》显然就是追求充满争议的效果，它的宣传一向就没有停过，而且是用很少的成本博得很高的关注，控制了神奇扬就等于控制了人气，那意味着无论你做什么事情，都会有不错的效果。

　　而在瑞秋一角上，阿什丽-提斯代尔成了胜利者，这个21岁青春女星和瑞秋的某方面气质非常相同，她亦是童星出身，《贱女孩》中的校园女王“瑞加娜-乔治”是她目前演艺生涯的巅峰，而之前她还出演过后由火焰买断和发行的《死亡幻觉》，粉丝们针对她的质疑，则是她的演技能否演好瑞秋？不要到时候连《鬼影实录》里那个青涩的瑞秋都不如！

　　“嘿嘿！”放映厅里已经快要座无虚席，娜塔丽捧着一大桶爆米花往座位坐下，一脸奸诈的笑意，戴了一朵鸭舌帽子，似乎害怕别人把她认出来。她答应了王扬会好好考虑，大概不看这部电影……神奇扬啊神奇扬，抱歉了！

　　永远不要低估一颗八卦的心，尤其八卦的是自己认识的人，扬友团纷纷呼朋唤友地走进影院，还有火焰员工们，他们不会错过BOSS的威风事迹……

　　很快，放映厅里渐渐安静了下来，观众们满脸期待地望着大银幕，开始放映了！



　　第四百九十八章 难以抗拒

　　“各位同学早上好，今天我们要谈论的是怎么获得奥斯卡……”

　　2850家北美影院可以观看到《神奇导演》，包括天气寒冷的多伦多，自从上个月拍完《钢铁侠》，瑞秋就返回多伦多享受悠闲假期，今年她没有任何新片上映，自然不用参加什么颁奖季；未来上映表中也只有《钢铁侠》，目前手头上没有一份片约，大量演出的阶段已经过去，也许永远都不会再回来了。

　　“哈哈！”放映厅里生起一片轻笑声，观众席几乎找不到一个空位，不少观众们还未开始吃爆米花就入戏了，他们多少有点没想到电影一开头就这么……有趣。

　　看着大银幕中的“王扬”在课室讲台上高谈阔论，瑞秋不禁感到很好玩地哈哈笑，真有这件事吗？怎么没听他说过啊？她没看过本-麦兹里奇那篇短篇小说，要看到自然很容易，但她就是不想看，它肯定会让她想起一些尘封已久的好玩事情。不过瑞秋却对影片挺感兴趣，看看别人怎么演他、演自己，只是扬似严肃似开玩笑地特意请她加入抵制……

　　“哇呼，比现实精彩。”娜塔丽无声地鼓掌，满脸笑意，只见银幕上几位同学提出反驳，神奇扬无不是马上一大串话驳回去，她之前听王扬说过这件事，他一个人在那里说个不停而已，哪有现在这么厉害。

　　这个大量对话的开头场景一下子震住所有观众，很有王扬在舞台颁奖、领奖的气度！“王扬”的演讲和辩论引经据典、思路广阔且节奏飞跃，既似乎有道理又令人会心一笑，一个对电影有着十足知识和见解的天才少年跃入眼前，他的性格也在展现，而且影评人们察觉到那些台词非常耐人寻味。

　　有趣！强大！大部分扬迷都露出满意微笑，这个演员演得不错，神奇扬真拉风！伊芙琳偏头凑向旁边一同观影的好友凯丽，轻声笑道：“如果能保持这份趣味到结束，我会给它好评的，好期待恋爱情节。”凯丽塞了一口爆米花，嘀咕道：“我期待最有趣味的地方。”一个旧金山女孩被《鬼影实录》吓得四肢抽搐。

　　然而神奇扬没有继续拉风，随着开头场景结束，少年在南加大校园轻跑回去宿舍，观众们逐渐看到的是一个不受欢迎、难以相处的人，这是因为他的愤世嫉俗、疯狂和聪明，最后别人通常都是选择无视他，而他之所以那样，又似乎是因为他的糟糕恋情，未来的神奇导演被金发女友甩了，理由是不喜欢他想当个电影导演。

　　“嗨，扬！我考虑了很久……”大银幕中的DV机屏幕，金发白人女孩一脸平静地说：“我们分手吧，我不喜欢你的导演梦，我也不想做一个导演女友。我们争吵这个问题太久了，就这样吧，别打给我！”

　　哎！知道事情有另一个样子，反正娜塔丽摇头叹息，就这样错过一个绝世好男人，莎莫啊莎莫！真是替那个女人感到惋惜。

　　周围观众们都满脸入神，瑞秋也是看得投入，事实当然是王扬的DV机是后来租借回来的，还被约书亚意外摔坏，然后他出资买了一部新DV机给王扬完成拍摄；而影片则是王扬本来就有一部DV机，还被前女友拍下了一条分手影像。这是部改编剧情片，无论人物、细节和故事都与可以搜集到的资料、未有过流传的事实有太多不同之处，不管怎么样，瑞秋先进入到观赏电影的状态。

　　镜头一切，王扬面无表情地再次播放这段影像。

　　很快，通过一段节奏激昂的场景镜头，他被校方开除了。《神奇导演》并没有如何去重点渲染这一段，观众们清楚是怎么回事，显然它从来都不想在种族话题上讨论太多，那不是这部电影的主题和风格，神奇扬的稚嫩、暴躁和迷茫才是着力点，大银幕中，那个又拉风又落寞的愤怒少年，骤然跌至人生谷底……

　　“影片的开局真是玩世不恭。”影评人大卫-埃德尔斯坦越看越感觉有味道，和艾伦-索金联姻下，大卫-芬奇好像找到了通往全胜的钥匙，哪里深入重点、哪里加快步伐在开局的框架里安排精妙，这种娓娓道来实在让人难以抗拒。

　　“芬奇的洞察力无可挑剔，他给了这个故事一种新的生命力。”米克-拉塞尔看到目前都相当满意，他熟悉这个故事，不同于《硅谷传奇》那样两位主角互相矛盾对决的结构，很明显王扬的同学难当重任，也没有其他男主角；《神奇导演》是《当幸福来敲门》的故事类型，叙事视角总是围绕着王扬。

　　这样对人物的挖掘成为了一件更为关键的事，现在他们做得很好，诸多细节清楚道出了王扬的心态，塑造出一个在银幕活过来的少年。

　　但绝对不同于《当幸福来敲门》的味道，《神奇导演》剧本、镜头节奏、剪辑等哪方面都充满了高速运转的连贯紧张，不停地有新事件新变化，转折的点一个接一个，没有温情，却很酷。

　　最难的莫不过有这股自然而然的感觉，《达拉斯晨报》的克里斯-沃格纳不禁赞叹，只有愉快没有唐突，真是一种完美的状态。不过早在《搏击俱乐部》的时候，大卫-芬奇就能拍好这样的单一视角，现在他拍得更加有滋有味了。

　　不同于粉丝，影评人们都不会去考虑真实的王扬怎么样，这并非严肃传记片，然而不得不说，“王扬”至此都符合着公众形象标准，他的失恋发疯和对前女友痴情在《和莎莫的500天》里有所表现。

　　“要是那家伙站在我面前，我一定打他一顿！”见到艾伦-梁饰演的神奇扬孤独彷徨地走在街头，克莱尔、伊芙琳等扬迷们纷纷义愤填膺，但是马上，众多女扬迷期待已久的情节来了！伊芙琳霍地坐直身子，时尚漂亮的卡米拉-贝勒登场，王扬和杰西卡在电影院相遇了。

　　由于两人都有在不同场合笑说过当初在电影院重逢，观众们知道这个细节尊重史实，至于其它的具体情况，影迷粉丝们不清楚、扬友们都不清楚，只有当事人才知道。

　　大银幕中，两人已出了影院走在街头，“杰西卡”一头波浪棕发，笔直的双眉衬得她的微笑十分英气，她拿着一个精致手袋，非常成熟大方，这时候的她早已是一位小有名气的童星，寻求着第一次以女主角主演电影的机会。相反“王扬”掩藏着自己的紧张不安以至平静得有点木讷，他说自己高中毕业后进入了南加大，没说开除的事。

　　没想到杰西卡兴致勃勃地提议到南加大逛逛，反正距离不远。自从遇上她，神奇导演的智商就好像下降了很多，或者是受困于无助彷徨，他带着杰西卡到南加大校区玩，却被人揭穿，害得杰西卡也落了脸。

　　知道这件事后，尽管似乎选择了相信王扬，杰西卡对他的态度明显冷淡了很多，再没有那爽朗的笑容，她向他说有什么需要帮助打给她，就说约了人先走了。

　　“我猜事实也是那样。”放映厅光线昏暗，听到周围不知道哪里传来的观众轻轻嘀咕声，娜塔丽撇了撇嘴，肯定不是这样，否则他不会那么爱她，必定是在那个最低谷的时候，杰西卡最支持他，她才会始终立于不败之地！当然，娜塔丽早就明白它只是神奇扬被俘虏的原因之一。

　　“该死！”纽约某影院，杰西卡终于忍不住气呼呼地骂了句，她扫了四周入神的观众们一眼，真想告诉他们，那天晚上，她在梦中回到小时候和他一起玩，一整夜！杰西卡拿出设置了无声的手机，给在家带孩子的王扬发了条短信：“我爱你。”不一会儿就收到王扬发来的回复：“How-much？”杰西卡笑着翻了记白眼，又在按键盘按动起来。

　　大银幕的故事在继续，梦想和欲望驱使着那个少年前进，回到寓所的王扬静静地坐在沙发上，他看着手中DV机屏幕里的前女友，看着手机屏幕里的杰西卡号码，眉头皱起又松下，配乐渐渐高昂起来，他决定了……

　　在明快的音乐声和流畅快速的镜头剪辑下，王扬拿着DV机和书包起身走进厨房，把饭桌上的东西扫到一边，取出画纸笔尺，坐下来就往白纸上写写画画起来，加速镜头下，一行行文字、一个个分镜头跳跃在纸上，他抬头张望了一下屋内环境，整个公寓旋转起来，时间在过去，一天还是两天、三天？总之写画得满满的画纸一页又一页，铺满了整张饭桌。

　　当配乐停下，王扬已是头发蓬松，双眼却是亢奋独有的明亮，他双手举起一张画着长发女孩狞笑的画纸，默默看着那个轮廓很像他前女友的女孩，平静的脸庞慢慢露出了一个微笑，只见画纸上端还写着：“超自然现象”。

　　“哇！”北美各间影厅的观众们都有点热血沸腾了，影评人们也纷纷暗赞，了不起的娱乐！影片正往着越来越有趣的方向迈进。



　　第四百九十九章 可能是今年最好的电影

　　随着王扬离开了南加大，《神奇导演》的大场景氛围从校园到了社会，王扬开始制作定名为《超自然现象》的DV电影，在选角面试中，他几乎一眼就选中了长得和自己前女友十分相似的金发女孩瑞秋。

　　“哈哈。”多伦多，瑞秋浅露笑靥，又一次想起了当时的情景，会吗？会有这个原因么？真是要问问神奇扬。观众们中还有参加过那个试镜的人，满脸入神的安妮-达伦，昔日的雀斑女孩没在大银幕上看到以她为原型的身影，她却永远都不会忘记那一天，不会忘记那个年轻导演的话，以及后来发生的很多事情。

　　安妮也有想过如果自己胜出并出演了《鬼影实录》会怎么样？一定会有一个毕生难忘的星期。她已经确定将出演王扬制片的《伴娘》，伴娘团中的一员，又一次合作。

　　大银幕中，选好演员的《鬼影实录》第二天就开始拍摄，仅仅用了一周时间便告杀青，又一周时间完成后期制作，期间王扬与瑞秋建立起互相欣赏的友情，态度淡淡的杰西卡并没有参与太多，她像个挺有兴趣看好戏的局外人。看完这一段，看着《鬼影实录》一步步地诞生，上世纪被它吓得不轻的观众们都大感有趣。

　　“先生们，这是一次机会！”

　　接下来一大段既是励志又是天才，带着影片DVD拷贝的王扬在众多发行商里不断碰钉子，后来被称为“王扬在麦当劳捡到的摄影师”哈里-乔治亦登场了，大胖子一点都不相信王扬会成功，但在瑞秋的连线下，王扬走进了狮门公司的大门，这个会议室场景，王扬把口才展现得淋漓尽致，失败的经验让他更懂如何游说，种种的分析、鼓动、蓝图一举击溃了乔恩-菲尔蒂梅尔等人，狮门决定按照他的规划，发行《鬼影实录》！

　　“我不要买断费、不要一块钱的预付款，我希望我得到的报酬，是总收入的分成。”

　　王扬提出了后来被称为最疯狂大胆、匪夷所思的分成协议，从税前票房盈利一百万以下到一亿，从10%到50%！大概是狮门觉得肯定没有多少票房，他们同意了，还为盈利只需要分给那小子10%、亏损则5%而沾沾自喜，10万美金宣传费，如果说这是个机会，那就近乎是免费玩刮刮奖的机会。菲尔蒂梅尔等人感觉自己捡到便宜的表情，也让观众们笑出声。

　　事情还没完，王扬又利用艺匠公司带来的危机感迫使狮门对《鬼影实录》更重视和提前它的上映日期，这些细节资料有些是影片DVD后来公布的花絮，有些则是由菲尔蒂梅尔等人在不同场合透露的。

　　影片放映到了现在，那个玩世不恭的天才少年已快速成长，他不再那么张狂无礼、不再暴躁失控，而是超乎常人的聪明、自信和成熟，仿佛一切都在他的掌握和计划之中。

　　当然狮门并非一家无能的公司，在大银幕中，乔恩-菲尔蒂梅尔、还有后来的火焰电影CEO马克-斯朗特几人都为王扬的成熟、《鬼影实录》的发行起到了一定作用，哈里-乔治、扎卡里-列维等几个人物更像是衬托天才的凡人。

　　故事有了一个新视角，随着《鬼影实录》宣传的开展，网民们在互联网世界看到了病毒营销的消息，一对名为阿列克斯、凯瑟琳的年轻兄妹登场，他们发现并相信了邪灵附体杀人的网络传言，阿列克斯还是一个十足的铁杆维护派，坚信确有其事，而且自发地在网上网下都为这件事进行了传播。

　　另一方面，则是以王扬为首的宣传团队日以继夜地在网络上造谣惑众，当初被耍得团团转的观众们心里不禁有点复杂滋味，影片节奏一贯的高速，在宣传得邪灵事件如火如荼之际，《鬼影实录》迎来了上映！

　　“啊啊——”当影片映到了最后，男主角“凯文”被甩进了卧室，撞得DV镜头摇摇摆摆，银幕里和银幕外的放映厅都充满了《鬼影》观众的惊恐尖叫，在镜头下，他们惊慌失控，有人尖叫有人往后翻倒，阿列克斯也是吓个半死，旁边他的妹妹凯瑟琳满脸极度恐慌，似乎陷入痴呆，浑身却止不住地颤抖抽搐，发现妹妹异况的阿列克斯疯了般大喊起来：“救命，救命——是魔鬼，是魔鬼！救救我妹妹——”

　　凄厉紧张的叫喊声中，镜头巧妙地对准了大银幕，渐渐地推近，只见影片结束后再度出现了狮门公司的标志，标志下面的几行很小的文字“制片人：Young-Wang”和“本片纯属虚构”被镜头放大，颇有讽刺味道。

　　“呼！”无数观众都呼出了一口气，有激动、兴奋，甚至心有余悸，要知道他们当中很多、很多人就是大银幕里被吓傻的那些观众。

　　COOL——！伊芙琳双手环胸地靠着椅背，一副本我保护的样子，满脸笑意，她看起来真是别有一番感受，也许没有经历过“超自然现象”的青少年觉得夸张虚假，但是，那个小女孩就是她啊！她的表现比尿裤子还糟糕，不过还是尿裤子更糟糕……凯丽对她说了句：“你是个天才。”伊芙琳点了点头：“我知道。”

　　不得了！印有相关新闻的报纸一份份卖出，一场场的门票售空，每天都有新变化，年轻人们把那25家电影院挤爆，狮门决定下周加大放映规模，《鬼影实录》有如烈火燎原一般，第一周收下105万票房！

　　马上，全美震惊了！《鬼影实录》第二周在750家北美影院狂收3751万，击败了当时第三周的《拯救大兵瑞恩》，一个貌似斯皮尔伯格的圆框眼镜犹太老头阅读报纸时皱了皱眉头；第三周过后，这部1万制作费DV电影的总票房已接近9000万！菲尔蒂梅尔等人就像身在梦中！

　　“哈哈！”娜塔丽哈哈大笑，瑞秋、安妮……还有很多人都在感慨，他们的神奇导演真疯狂！

　　但事态变化来得很快，媒体证实了《鬼影实录》是一部拍出来的电影，始作俑者王扬成了一夜暴红、横空出世的超新星；然而随即他的底细被揪出，一时间陷入到种族歧视案的漩涡中；可是不到一周，风回路转的逆转证明了他的清白，神奇扬再无阻力地成为一个富有魅力、富有争议性的全美闪耀新星。

　　“漂亮！”《洛杉矶时报》的影评人肯尼斯-图兰在心里大赞不已，影片整个高潮部分刺激畅快，节奏巧妙、剪辑璀璨，把“超自然现象”这个历史社会事件完美、完全地展现在大银幕上，照顾到各个方位，却又毫不拖泥带水。

　　在事件的几层变化里，王扬遭遇到的旁人、世人态度重重变幻，而他始终很冷静自若，处理方式已和几个月前全然不同。电影进去到尾声阶段，王扬的天才表演仍在继续，他变了，大概从此都不再愤世嫉俗，学会了更多的人情世故，在媒体、电视脱口秀上都是那种超受欢迎的大众情人。

　　面对着巨大成功，他有一些自我膨胀，更有自我压抑，不过有些欲望是抑不住的，他早已赢得杰西卡的青睐，终于在一个晚上的约会后，两人发生了亲密关系……

　　由于《神奇导演》是PG-13级，观众们并未能看到什么儿童不宜的镜头，只有卡米拉-贝勒非常诱惑的神情和舞蹈，然后两人来了个青春激情的接吻而已。

　　影片即将走向结束，《丹佛邮报》的莉萨-肯尼迪非常满意，大卫-芬奇对待女性角色仍然是一贯的冷处理，就算约会场景都有隔阂感，却塑造出了很好的、复杂的青春躁动和男女情爱。

　　在影片中，杰西卡对待王扬的态度自然是前后不同，一开始她对他没所谓、看好戏甚至冷淡，但当《鬼影实录》逐步取得成功，她也逐步对他刮目相看，瑞秋的存在更让她感到妒意，她开始对他抛去鱼线，再施以诱惑，当他成为全美偶像，她也拉回鱼线，这一份喜欢里面包含了很多复杂元素。

　　这是一个充满诱惑力的聪明角色，普通的大学生瑞秋则似乎从头到尾都是一个悲剧人物，因为她和他前女友长得相似，从而在试镜中胜出，成为王扬拿来报复的道具；两人在芝加哥有十分愉快的回忆，回头却被杰西卡轻易地解决……

　　前女友海伦则极其独特，她不喜欢王扬当导演而提出分手，但王扬以那部DV机拍摄了《鬼影实录》，并且让全世界以为她是杀人恶魔；而当他成为全美偶像、超新星导演、最年轻的千万富翁……她对他仍是没有兴趣，没有打电话给他，也不接他的电话，肯定不会是追求和好的态度。

　　《鬼影实录》看起来就是一场恶作剧，王扬成功报复了前女友、南加大和整个世界，名利美色尽收，展现在这个天才少年、这位神奇导演前面的路最像是一条康庄大道。

　　“啊啊，啊啊——”2850家北美影院的放映厅响起了《鬼影实录》里凯文的惨叫声，越发凄凉无力的叫声让人毛骨悚然，就连大银幕上也是《鬼影实录》的DV影像，那个光线昏暗、空无一人的卧室，“踏踏踏踏……”

　　抽远的镜头显示出了银幕的全貌，镜头忽然又转到座位的正面角度，只见观众席坐着零零散散的观众，而王扬坐在中间。恐怖的声音已经隐去，伴随着轻快的音乐响起，慢镜头下的每个观众都吓得面容扭曲，有人手中的爆米花桶飞起，有人往后翻去，有人张大嘴巴……只有中间的少年安坐如常，他翘起嘴角微微咧嘴，勾起一道玩味的笑容。

　　大银幕一黑，随即一幕幕地显示出几位主创的名字，“导演：大卫-芬奇；编剧：艾伦-索金，本-麦兹里奇；制片人：斯科特-鲁丁……”

　　“哇，太棒了！”影厅里不只一个观众发出赞叹，原先对它抱怨甚多的扬迷也不得不承认这是部好电影，伊芙琳就处于纠结之中，到底给它打高分还是低分？

　　几乎是一眨眼间，2小时就过去了，居然感觉不到一点沉闷！可是一部全文戏的电影，大量在影厅、会议室、电脑屏幕前等这种充满沉闷潜力的场景镜头，但就这样不知不觉地过来了，相反令人激动流连，看了还想看！

　　不过银幕中已滚动起演职表，《神奇导演》结束了，王扬接下来会怎么样？也许没有观众不知道，现在八年过去，王扬越来越厉害，和杰西卡结婚生女，幸福美满，他的第12部执导电影《死者》即将全球上映。

　　“我觉得它做得非常、非常好，非常、非常有趣。我看过很多传记片，这部绝对是真正好的那部分。”、“毫无疑问，它值得被提名奥斯卡！可能是2006年最佳影片。只是最后王扬好像不是很开心，对了，那家伙演得不错啊！”、“我的意思是，芬奇做了出色的工作，这是那种很容易得到高度炒作的电影，然后容易完全忽略了电影的质量、艺术性，可《神奇导演》没有。”……

　　夜幕下，观众们带着满意愉快的心情和讨论声离开电影院，片中有着太多有趣的解读，以及值得品味的细节，把神奇扬解剖塑造得可信有力，好像他就是那么一个人，只不过后来更成熟亲和。

　　“呜啊，呜啊——”杰西卡一边发出不甘的低鸣嘶叫声，一边走向停车场，她真的不会那样，即使他是一个房产推销员又怎么样，只要努力上进，没有关系的啊！她要上IMDb、上烂番茄、上Metacritic、上雅虎……砸差评！

　　“哈哈哈，哈哈哈哈！”娜塔丽不时发出莫名其妙的笑声，扯低鸭舌帽戴上墨镜来掩人耳目，还是她的登场方式最好（王扬宿舍墙上的《这个杀手不太冷》海报），她想打那个网络用语，LOL！

　　多伦多，瑞秋笑着掏出手机，咬了咬下嘴唇，向王扬发了一条短信，询问了《神奇导演》中有关她的解读论调，特意P.S.说：“我不是开玩笑。”很快，手机清脆地叮咚一声，王扬回复了长长一条短信：“我记得你还没玩过《你比五年级小学生更聪明吗？》吧？是时候上去秀秀了！保证不花你多少时间。”

　　月落日出，观影过后的各路观众和影评人纷纷给出自己的评价，星期四的早晨，派拉蒙惊喜交集！斯科特-鲁丁等人狠狠地打出胜利手势！

　　YEAH——！绝对的大胜利！这个冬天、乃至2006年全年至今评价最高的电影！

　　《神奇导演》在烂番茄拿到98%大众影评新鲜度、100%知名新鲜度，这意味着加上之前试映场的反响情况，主流媒体上一片鼓掌叫好，暂时没有半点批评！更喜人的是，观众喜欢度高达87%，平均评分4.1/5分；IMDb上8.5分，这个数字已说明一切，IMDb哪支影迷粉丝的战斗力最强大？最令人畏惧的扬迷们普遍满意。

　　“大卫-芬奇的电影有稀有漂亮的品质，和闪耀夺目的英雄。”罗杰-艾伯特翘起了两只大拇指，4/4分和一堆赞美之词送给这部电影：“它是自信满满的，不耐烦的，酷的，令人兴奋的和本能般的理解力。”

　　被他形容为“不耐烦的”的高速叙事和剪辑节奏是影评人们争相称赞的部分，而又包括了它总体的独特风格，《圣何塞水星报》的查理-麦科勒姆亦打了4/4分：“从它的第一个场景开始，你就会知道《神奇导演》是非常特殊的东西。”《芝加哥论坛报》的迈克尔-菲利普斯则以3.5/4分说：“从第一个场景到最后一个场景，整部电影都是玩世不恭的，一个神童的故事。导演和编剧不可思议的婚姻产生了一年中最刺激的电影之一。”

　　“这是2006年奥斯卡赛季的重头戏，不辜负与它相关的炒作和期望。”——3.5/4分，詹姆斯-柏拉迪纳里，ReelViews；“不知怎么的，它就以一个完美的状态走到最后。”——4.5/5分，克里斯-沃格纳，《达拉斯晨报》；

　　“关于王扬和《鬼影实录》的故事，迅速让你处于兴奋状态，几乎保持两个小时。”——4/4分，米克-拉塞尔，《旧金山纪事报》；“感谢大卫-芬奇简单明了、一直向前的执导，艾伦-索金的奥斯卡级别的剧本和半打聪明的表演，这是今年最好的电影之一。”——5/5分，理查德-罗佩，《Ebert&Roeper》；“这可能是今年的最佳影片。”——4/4分，彼得-豪厄尔，《多伦多星报》……

　　之一（one-of）、可能（may-be）不只是为了礼貌、为了留有余地，在没看过《死者》之前，谁都不敢多说2006年的最佳影片是哪部。



　　第五百章 没有人知道他在想什么

　　当12月15-21日落下帷幕，新一期北美周票房榜出炉了，在收到超高的口碑评价后，《神奇导演》在2850家影院上映两天，大收2283万票房！

　　平均单馆$8,010，排名周榜第二位，虽然不是一个票房炸弹爆炸级别的成绩，可这两天也不是周末！二千万已经是非常强势的表现，神奇扬的名头没有让人失望，派拉蒙总裁布拉德-格雷等人长长地呼出了一口气，如果没有意外的话，保守估计《神奇导演》的北美票房不会低于8000万，乐观估计……高于一亿！

　　这对布拉德-格雷来说太重要了，盈利成绩就是总裁职位的寿命，今年派拉蒙的战绩却持续不怎么样，本周之前大规模发行12部新片，目前北美票房破亿及具备破亿潜力的只有2部，收购梦工厂而得到的《篱笆墙外》（1.55亿）、由已经闹翻的汤姆-克鲁斯主演的《碟中谍3》（1.34亿），除此之外有赚有亏，既有大赚一笔的《蠢蛋搞怪秀2》，也有赔掉内裤的《最后的假日》、《鼠国流浪记》（梦工厂）。

　　总共下来公司没赚到多少，本周另一部寄予重望的8500万成本新片《夏洛特的网》在3566家影院开幕，七天下来1880万票房，所幸它的烂番茄指数有过得去的78%/71%/67%，应该不会亏损严重。

　　更值得庆幸的是，有些项目是他上任前就摆在那里的，他只有宣传营销方面的功过；而《神奇导演》则是他作为新总裁上任后决策投产的项目之一，也是派拉蒙和斯科特-鲁丁合作协议内的最后一部电影，鲁丁去意已决，并且接管了米拉麦克斯，不过双方保持着好关系很有必要，《神奇导演》带来的愉快让双方的关系又有所回暖。

　　再看看本周其它影片的表现，这部剧情传记片显得更为喜人，福克斯的一亿成本新片《龙骑士》只开出3049万票房，16%/11%/58%，失败的畅销小说改编电影。

　　“正如你无法抗拒神奇扬的电影，你会发现自己观看《神奇导演》一次又一次。它轻易地成为今年的最佳影片之一。”——A+，克里斯蒂-莱米尔，美联社。

　　看着它的票房和评价，格雷越看越陶醉、越看越开心，不但票房大卖，又是今届奥斯卡的奇兵，他职业生涯至此最漂亮的一击！真是一个愉快的圣诞节！

　　真要好好感谢一下人见人爱的王扬，当然更重要的是打好关系，神奇扬此前没有应邀出席首映礼，也没有对影片发表什么看法，导致少了很多话题。有着“天才经纪人”的美誉，布拉德-格雷自然懂得如何说话才令人高兴，他打电话恭维了王扬几句，又问他看了影片没有、满不满意？王扬直接说：“还没看，但肯定不满意，因为我家人不满意。”

　　最终布拉德-格雷还是没能让王扬高兴地笑起来，还被他以一种玩世不恭的语调调侃了几句：“要是你们决定拍续集的话，可以找我，我会考虑亲自执导。”

　　“没想到我这么受欢迎。”其实当王扬知道《神奇导演》首日票房1262万后，就跟杰西卡笑说：“我该制作这个题材的。”虽然觉得主意不错，但杰西卡有些困惑：“自己给自己拍传记片？”王扬哈哈道：“别人可以写自传，为什么导演不可以拍自传？”杰西卡感觉很有道理，可以先拍一部爱情喜剧片！她笑问：“什么时候拍？”王扬耸肩道：“等我不再年轻，开始缅怀过去，几十年之后吧。”

　　没想到？没想到的应该是讲述神奇扬的传记片居然在2006年才上画！一众片商们非常奇怪和后悔，他们太守旧了，被一些老套观念影响了判断，早就该制作这类传记片了！

　　根据散场数据调查，有75%观众是35岁以下，25岁以下则是40%；其中有57%女性观众，可以说遍及整个北美的年轻人们都出动了，尽管没有明确的数据，大家都知道亚裔观众是里面不可忽视的力量。而在海外，数以千万计的观众期待着这部电影，亚洲几个大票仓的年轻人们目放精光，它亦有望在明年春季被引进中国内地！

　　按照现在的口碑势头，它的全球票房随时超过2亿美金！

　　一年中有几部这样的影片？不多，难怪狮门的乔恩-菲尔蒂梅尔等人捶胸顿足。不过现在《神奇导演》已经抢先把蛋糕吃下，就算王扬可挖掘的故事很多，比如入狱事件直到《第九区》拿奖，但不会有人马上跟风，市场饥渴下来需要时间，而且《神奇导演》的成绩远没有确定下来，不只是片商们，全世界都睁大眼睛看看它到底有多大威力。

　　反正这两天媒体大众对它的赞叹一浪接着一浪，大卫-芬奇、艾伦-索金自不用多说，他们已然被捧上了神坛，开始有人说这是他们的代表作，而不再是《七宗罪》、《搏击俱乐部》，不再是《义海雄风》等。

　　尽管《神奇导演》在金球奖只收获到最佳编剧一个提名，可是看着现在的反响场面，所有人都知道、都在讨论它能拿到多少项奥斯卡提名、多少个奥斯卡奖杯？

　　凡CULT必有迷，扬迷自然是人多势众，芬奇迷也有不少，对于他这部新作，芬奇影迷们分作两派，一派十分兴奋高兴，芬奇执导了6部影片，第一次这么威风！同时在第一时间被影评界、观众界一致狂赞，他终于找到了商业和艺术、大众爱好和个人风格的平衡之道！之前芬奇是这么自我评价《神奇导演》的，他说：“它很适合约会，会是一次愉悦的观影。”、“它的节奏很独特，不过更主流，非常好的电影。”……

　　现在，他可以大声地喊：“这是主流约会电影！”

　　而另一派称赞之余却不怎么高兴，有惋惜有失望，如果是五年前的芬奇，《神奇导演》会是什么样子？为了迎合主流和奥斯卡，芬奇做出了越来越多的妥协，那些独特的黑色、阴郁、冰冷、CULT似乎正在离开他……他就像是影片中的王扬，从一个放荡不羁的家伙，学会了如何做一个大众情人。

　　“也许那就是芬奇感触的吧，为什么神奇扬拍出了让全美疯狂的电影，还会那么落寞，一个人孤零零的去看电影？因为实际上没有人懂他。”影迷埃弗里特在博客说出自己的见解。

　　除了导演和编剧，演员们的精彩表演最受到赞扬，毫不夸大其词，初登大银幕的艾伦-梁有了一番天才表现，他塑造的“王扬”既有18岁王扬的神韵，也有戏剧化后的迷人味道。

　　以《芝加哥阅读器》的J-R-琼斯的话就是：“真正的王扬可能会觉得由自己完成了演出。”《Variety》的贾斯汀-张则评为：“他捉摸到了王扬的情感和思维方式，无论遇到什么事情，他都给出一个属于王扬、属于天才的反应。”而罗杰-艾伯特在影评中写道：“艾伦-梁的表演是天然的、不加雕琢的，充满天赋和感染力。”

　　不止一个影迷翘起大拇指地表示，艾伦-梁的表演值得被提名为奥斯卡最佳男主角，如果成真，那他将成为第一个获得该荣耀的华裔演员。

　　奥斯卡影帝提名还很遥远，然而能够肯定的是，艾伦-梁已是一个魅力不凡的新星，粉丝人数在快速增长。若然是以前，出色的外形和美式口音也许反而阻碍这个年轻人的发展，非要练练肌肉拍功夫动作片才有出路，可随着火焰电影的疯狂壮大，更关键是中国电影市场的高速增长，就算没有东方火焰那类针对定制型公司，好莱坞的华人演员都会越来越多，配角、主角，他不愁没有下一份片约。

　　面对这份巨大成功，艾伦-梁特别冷静和自知，想想当年神奇扬在《鬼影实录》之后的表现，那么从容成熟，他算得上是什么？他早有决定，将回去布朗大学继续完成学业，但会选修表演艺术的课程，充实自己并等待机会。

　　艾伦-梁十分低调，卡米拉-贝勒、阿什丽-提斯代尔则忙着成名带来的媒体采访等曝光，原本两人的演技都并不算精湛，绝对是偏向偶像派那边，在大卫-芬奇的导演下却表现上佳，当然和她们被冷处理有关。连同之前宣传阶段造成的声势，两位青春美女一跃到阿曼达-塞弗里德等人的行列，跻身好莱坞最耀眼的新生代女星之一。

　　“《神奇导演》提供了一个惊人的天才故事。这是一种风格，制片和导演用聪明幽默的娱乐、清晰快速的节奏，不过分刺激观众地取得了难得的效果，同时让我们看清楚了《鬼影实录》事件的始末，透露了很多神奇扬有趣的事情。”烂番茄用户约翰-B打了满分五星；“WOW！从来没想过这个话题可以改编得这么漂亮，一部引人入胜的完美电影！”卡洛斯-J亦打了满分；

　　勾了三星的斯宾塞-N有些不满：“我以为我忘了什么叫自命不凡，然后我看了这部电影。老实说，那是一种讨厌的感觉，王扬就像凌驾于所有人头上，虽然他的确是个天才。我想有人不粗鲁地向我解释，为什么这部电影被赞为杰作？”打满分的黛比-C写道：“令人难以置信的电影！它是绝对完美！有这样几句话来形容它辉煌：《神奇导演》如此真实，聪明，清新……真正重现了一段历史！我爱神奇扬，关于这部电影的炒作和它是否真实，让我一度犹豫不决了很久，幸好没有错过。”……

　　真实、清楚、重现，当然大概没有人会100%把它当真，但《神奇导演》显然还是不可避免地造成了一些什么影响。

　　只是这边越风光，越让人感觉到不对劲，有一种山雨欲来风满楼的涌动，平静，太平静了！资深影迷粉丝们知道王扬的风格，可他一句话没有说，杰西卡和瑞秋也一句话没有说，没有任何当事人发表看法，甚至连“据他的朋友透露”的消息都没有！没有人知道王扬看过这部电影了没，没有人知道他在想什么……

　　然而，一看看本周末的开幕新片名单，再迟钝的人都恍然过来，神奇扬劳师动众地“同时拍摄”，不就是为了等待现在这一刻吗？他沉默着不说话，一定是想在电影院直接收拾它。

　　圣诞周来临！《神奇导演》迎来了首个周末，亦迎来了一批长相凶猛的对手，《死者》、《博物馆奇妙夜》、《特务风云》纷纷登场！

　　《神奇导演》生怕《死者》搞砸或者遭到它的绞杀，不过前者的成功毫无疑问地为《死者》营造了莫大的宣传和气氛，不论看过或没看过《无间道》的观众们都怀着一份期待心情走进影院，7项金球奖提名，这必然是一部好电影，那希斯-莱杰、迈克尔-皮特等人的演出究竟有多么精彩？神奇导演到底拍摄制作了怎么样的一部影片？第12部执导电影马上揭晓！

　　作为一个扬迷，最近几天真是挺幸福的，在北美各地，伊芙琳、克莱尔等人早早就进场坐好，一边与朋友笑谈，一边等待开幕。

　　在今时今日，一部R级犯罪剧情片开幕影院家数高达3765家的，真的没有，它可不是《宿醉3》（3655家）、《V字仇杀队》（3365家）、《黑夜传说2：进化》（3207家）……它更不是一般R级片！它极可能将是2006年最卖座的R级片，至少都是第二位！火焰电影不想和院线合作做这么多拷贝都不行，如果是NO，影院老板们就要冲到圣莫尼卡抢一盘回去！

　　夜幕下，随着悠悠的音乐声响起，座无虚席的放映厅一片安静，观众们看着的前方大银幕里，放映起了火焰电影开场动画，无数双眼睛一亮，《死者》来了！

　　只见那只淡黄飞蛾在黑暗中飞扑进熊熊的火焰，它来到了美丽的田园世界，蓝天白云之下，翅膀流光泛彩的飞蛾和色彩斑斓的蝴蝶翩翩共舞，纠缠着飞向天空，一团火焰在它们之间生起，火焰下出现了“Flames-Films”……



　　第五百零一章 砰！砰！砰！

　　“我不想做环境的产物，我要让环境做我的产物……”

　　随着杰克-尼科尔森低沉的画外音，《死者》开始放映了，只见大银幕上的影像画面是由一段历史纪录片做的蒙太奇剪接，爱尔兰黑帮和意大利黑手党在纽约街头上的争斗画面，那是一段残暴动荡的黑色岁月，上世纪60年代的时代风味就这样被突出，一股阴郁灰色的味道扑面而来。

　　开头阶段的节奏显得慢条斯理，在爱尔兰黑帮老大弗兰克的台词伴随下，场景在变化，时而是弗兰克的恶人生活片段，更多则是小孩子比利、科林各有不同的童年片段，然后是少年。

　　“路是自己走出来的，没有人给你施舍，你只能自己去拿。”故事时间在过去，小孩子在长大，渐渐进入到80年代，这一段比观众们先前想象中要长，不过没什么好奇怪的是，他们都看得很入神，这是靠着精湛的表演、恰到好处的剪辑、细致的画面、浓郁的时代气息、富有哲理的台词、对接下来的期待……而粗暴血腥的R级画面，真是让观众们渐生一丝心理压抑，这不是那个阳光版神奇扬！

　　由于目前都是孩子和少年在演出，观众们还没有见到双双提名金球影帝的莱杰、皮特，但尼科尔森的表现已震摄全场，老小丑把一个表面温和、其实极具威胁力的黑帮老大演得惟妙惟肖，也许这对于他只是小菜一碟。

　　“不可思议。”美联社的克里斯蒂-莱米尔已经开始称赞了，无它，影片展现出的各方面技术值得受到赞叹！要知道《死者》的制作周期很短，但是找不到一点马虎的地方，无论是摄影调色、构图光影、音效配乐等等，无不是十分认真精致，如果它最后证明7项金球奖提名不是浪得虚名，它必将拿到一众奥斯卡技术类奖项提名，难道这不是不可思议吗？

　　而让人松出一口气，影片散发的文化氛围完全就是美国味、纽约底层社会味，王扬没有受困于改编东方影片，也没有受困于年龄阅历和同时拍摄，在硬直强横的大风格下，仍然能令人感受到他的细腻。

　　看着科林做小坏事却得到弗兰克奖励、同伙们羡慕而高兴的样子；比利因为其黑帮父亲想要他远离犯罪，长时间无法和家人在一起，又被其它小孩欺负而郁郁寡欢的模样，看着这两个爱尔兰男孩，《纽约杂志》的大卫-埃德尔斯坦隐约感觉到那无形的张力，未来的黑帮卧底科林拥有一个愉快的童年和少年；而未来的警方卧底比利，则度过一个绝对不怎么开心的成长期。

　　值得注意的是，科林出身清白，比利出身黑帮家族，埃德尔斯坦知道这肯定不是什么浮肿的开局，神奇扬的电影向来没有一丝肥腻，他觉得这次也是，那么重点渲染这些是为了什么？

　　“《死者》不是一部老式或者新式黑帮片。”此前在媒体发布会里，王扬这么评价它。事实就是如此，如果说《无间道》是警匪斗智片，WB版《无间道风云》是一部老式黑帮片，火焰版《死者》的重点介于两者之间，王扬当时说：“它会有一小部分黑帮犯罪内容，但从主题上来说，它讲的是身份和善恶，两个卧底被环境影响和变化，无论如何，它的娱乐性是非常高的，一部惊悚剧情片。”

　　看着大银幕的影像、周围入神的观众，南希满脸享受的微笑，辛苦努力了这么久，正是为了这一刻的收获！

　　这一段当然不是没有作用，相反它对整部影片和主题探讨起到重要的铺展，在工作传递意图的时候，她听神奇扬讲了很多。

　　“人是环境和教育的产物。”这是18世纪法国唯物主义哲学家爱尔维修提出的著名论断，霍尔巴赫、罗伯特-欧文等人亦有同类观点，这个命题是说人的道德好坏和才智高低，不是先天的，而是由后天环境和教育所造成的。

　　它是爱尔维修等人对人的本性以及精神、观念的来源等一系列哲学观点所引出的必然逻辑结论，只说道德善恶方面，他们从感觉主义、或者说从人是一种特殊的物质存在形式，因而有其不变的活动法则的观点出发，认为人有一个永恒不变的自然本性，那就是自爱（自私、利己）。“自爱”本身是没什么善恶的，让它在道德上走向善或恶的原因在于社会环境。

　　哲学家们说的社会环境很大很大，包括社会的政治和法律制度，简单而言，人在生活经历中接触到的广泛方面从而造成的影响；而对于科林、比利来说，也就是他们从小生活的那一小块纽约街区。

　　是什么造就了后来的科林、比利？在这个论调里，人的道德动机与目的是和人的利益紧密联系的，只要某种美德受到鼓励和嘉奖，人们就会顺应追求个人幸福的愿望和本性趋向美德、趋向善；所以好的政治法律制度是适应人的本性，惩恶扬善，因为它们使人和社会向善；相反做好事没好下场，杀人放火金腰带的话，就会向恶。

　　换句话说，你做什么、怎么做能得到大家的表扬和认同、得到好处，你就会喜欢和追求做什么、并且那样去做，人在不知不觉中会被环境左右。

　　所以在这个时候，科林的意识里认为恶就是好的，尽管他会读书够聪明，成绩优秀，本来可以不用走上黑路，他却答应做一名黑帮卧底；而比利认为恶是不好的，他一心想要做一个警察，摆脱祖辈的窘状。

　　“我在你这么大时，人们会说，我们不是变成警察，就是变成罪犯，今天我要跟你说的是，当你面对着一把上了膛的枪时，差别在哪里？”只见大银幕上，黑帮老大对着少年科林轻轻地问，科林一脸若有所思。

　　模糊了善恶的，是生死和权力。见到年龄跳跃镜头出现，故事到了两人的警校期，南希环了环胸，舒服地靠着椅背，她知道好戏才刚刚开始。

　　“砰砰砰砰！”在不同时间点的蒙太奇串接下，比利和科林分别入读警校，在警察学校之后是州立警察学校，一声声枪响响彻了3765家北美影院，观众们早已精神一振，希斯-莱杰和迈克尔-皮特登场了！从造型气质上就能感觉到他们的性格，他们的警校片段也很好地表现出来，幽默平和的比利、高调傲气的科林，两人各自认识到一位好友，黑人布朗和白人巴里根。

　　“哇，他们穿着警服挺酷的啊！”又有不少影迷粉丝犯花痴了，伊芙琳正是其中一员，她继续向好友凯丽赞道：“神奇扬真会挑选演员啊！”凯丽点点头，伊芙琳又道：“真想看看神奇扬穿警服的样子。”凯丽再度点头。

　　很快，两人走向了不同的道路，更早毕业的科林成为警局便衣，不知道有没有弗兰克的暗中帮助，他屡立功劳，在警局混得很开，深受大家欢迎；然而现在即将毕业的比利却被人看中去当一名卧底，在警局办公室，伴随着满口脏话和嘲讽的警官蒂格纳姆，主警官昆南问他：“你是想当一个警察，还是看起来像一个警察？”是想享受警察身份带来的好处，还是真正地做一些正义的事情？

　　“天啊，这家伙真讨厌！”众多观众都不禁嘀咕暗骂蒂格纳姆，但他既然有这份力量，演得怎么样想来不用多说！影评人们都觉得眼前一亮，这会是沃尔伯格最令人印象深刻的演出！而史派西也有足够让人称道的好表现。

　　也许有得选择，也许没有，比利接下了卧底任务，不过事情没有任何美好，当他失去警校受训生的身份，变成一个罪犯、变成一个黑帮分子，打人收数恐吓……生活的变化让他的压力与日俱增，独自一人时经常都烦燥沮丧，情绪快要崩溃，渐渐出现了失眠症状。

　　这边比利越来越揪心压抑，那边科林则越来越风光快活，不但立功升职，还与一位漂亮同事约会恋爱，他渐渐习惯和喜欢当一名警官，也越来越烦弗兰克。

　　时间很快过去了数年，随着比利来到心理医生的办公室，展开一场有趣的对话，观众们终于见识全了四位大牌的表演，全部满分！

　　希斯-莱杰把比利的层层糟糕变化，而趋回平静老练演得淋漓尽致，那一丝孤独压抑更是深入骨骼般，没有比他更传神的失眠痛苦模样了；迈克尔-皮特则将科林的高调浮夸街头混混作风，再到沉稳成熟警官的重重变化演得无可挑剔，那厌烦弗兰克，因保护自我身份流露出的阴冷压抑亦是入骨三分。

　　“真棒！”在《纽瓦克明星纪事报》的斯蒂芬-屈看来，两人绝对配得上金球奖影帝提名，明年的奥斯卡影帝提名理应毫无阻碍，而且以目前的情况，他们无疑将是最热人选，只是不知道谁的呼声会更高，因为都是那么棒！

　　“可惜，太可惜了……”专程为了波特曼和莱杰的对手戏而来看《死者》的乔治-卢卡斯连连暗叹，心中悄悄地后悔莫及，胡子一瞬间都白了很多，当初的人选决定真的错了！安纳金应该是希斯-莱杰啊！

　　神奇扬真是一个有魔力的男人！看到这些神奇表演，几人的影迷粉丝最是高兴，比如奈特莉粉丝们，果然和王扬合作是不会吃亏、是不用担心搞砸的，他们见识到了奈特莉另一番迷人风采，那是在《加勒比海盗》、《傲慢与偏见》等片都不曾有过的凛冽飒爽；娜塔丽证明了哈佛大学没有白读，证明了和神奇扬搭档就有无穷神奇力量的说法非虚，为什么她的表演总是充满爆炸力？

　　这两个女人完全有资格入围金球奖以及其它影评人协会奖等等的最佳女配角的角逐！如今落选只怪戏份太少、只怪其他好表演太多。

　　“闪耀的演员阵容。”看到这里，《纽约观察家》的安德鲁-萨里斯已经想好了自己影评里演员表演环节的总评价，明年演员工会奖的最佳演员阵容，超过九成机会是《死者》。

　　影片放映过半，不知从何时开始，放映厅笼罩着一股紧张惊悚的气氛，在一宗捕获和反捕获的案件后，警方和黑帮都意识到有内鬼！他们展开了内部清查，影片渐渐推向高潮部分，比利在街头尾行追踪科林一段更是令观众们心跳加速，伊芙琳有些喘不过气来，然而很快，她“啊——”地惊呼尖叫了起来，随即双手捂住自己的嘴巴！

　　“砰蓬！”只见大银幕上，昆南警官从破旧高楼坠了下来砸在陋巷上，血花狂溅而起！差点被砸中的比利呆若木鸡。

　　“噢呼——”、“哇噢！”观众们一片惊呼，被这突然的残酷一幕吓住了！光线昏暗的环境、惊讶不忍的气氛更推高了心中那根弦的颤抖，温文亲切的昆南警官就这么死了。他们大多数人是没有看过《无间道》的，不喜欢剧透也不会去提前打听了解，所以现在真是始料不及，R级的神奇扬果然不好惹！

　　大银幕里的比利惊愕地张望高楼上面，又满脸呆色地向昆南走了上去，一瞬间脸都涨红了，抿着颤动的嘴唇，困难地喘着气，有话说不出来，只是一味无意识地说：“FUCK，WHAT-THE-FUCK……”

　　莱杰强大的感染力顿时令观众们倍觉压抑，先前黑帮这边已经杀过很多平民，这一次代表着正义的警官之死更为伤痛！特别昆南给予比利的那一丝温情关心仍在眼前，他就像是一个又可恶又可敬的长辈，终究是可敬的，心理上早已站到好人阵营的观众怎么不难过？更有甚者眼眶湿润，长叹一口气。

　　中国留学生观众中的《无间道》铁杆粉丝则有些失望，和港版比差了很多！没有慢镜头、没有配乐，只有一滩血，意境差太多了！神奇扬搞什么呢？

　　不待众人细想，银幕中的街巷就是就是一片混乱，警察们和黑帮分子们交火，“砰砰砰”的枪声和“FUCKING”骂声连绵不断，有人中枪流血，有人倒下……

　　“噢，又死一个！”、“死得好，终于死了！”很快故事又有重大转折，依靠比利提供的卧底情报，警方一举包围在工地进行非法交易的黑帮团伙，一番激烈交火后，在无人处，科林亲手杀掉了弗兰克，也许他们之间从来就没有过任何情份，也许曾经有那么一点点，看着弗兰克的尸体，虽然科林面无表情，但任谁都可以看出他轻松下来的心情，弗兰克一死，没有其他人知道他的卧底身份，或者事情还没完。

　　然而，比利发现了科林是黑帮卧底！如果他没有发现，最可能的就是科林恢复他的身份，他继续做不做警察都可以，大家相安无事，但他发现了！在把一些证据交给心理医生以防不测后，比利约了科林前往昆南坠下的那栋大楼天台见面，同时通知了黑人警察布朗带上蒂格纳姆前来抓人。

　　“呼——”不少观众呼了口气，影片紧凑快速的节奏让人的心绪无法平静哪怕半分钟；影评人们都意识到，最精彩的部分马上到来！

　　“FUCK-YOU！FUCK-YOU！！！”看着破旧的天台上，青筋暴现的比利对科林又揍又骂，一个放映厅的观众们神情各异，有人感到激昂沸腾、紧张刺激，也有人感到失望。天台一段戏是平实有力的，随着布朗的赶来，带薪休假的蒂格纳姆没有出现，比利不得不挟持着科林下楼，他有证据！

　　电梯一层层地下降，有些心神恍惚的科林声音有点颤抖：“给我一个机会，PLEASE、PLEASE。”比利不禁笑了：“怎么给你机会？”科林轻声道：“以前我走错路，我想做一个好人……”比利正要说什么，一楼到了，电梯门缓缓打开，砰——！枪声骤起，比利的脑袋往后仰去，爆开一片血花！

　　“啊——”、“噢NO！！”、“FUCK！”看到这一幕时，北美各地的观众们都是惊呼四起，伊芙琳等人都瞪大眼睛，比利死了，就像去年蓝手套，干脆利落地被一枪爆头！老天！谁杀的？

　　这时只见平时憨憨厚厚的巴里根映入镜头，难道是误杀吗？！有这种想法的观众们的惋惜心情还没生起，便见到布朗从另一部电梯出来，他还没对比利的死反应过来，在给科林解除手铐的巴里根抬手就是一枪，砰——！被一枪爆头的布朗应声倒地，血流一滩，死了。

　　“你以为就你一个内鬼吗？卡斯特罗打算把我们出卖给FBI的，我们现在是一伙的了，明白吗？”巴里根说着走出电梯，去探察布朗死透没有，银幕前众多观众都倒吸一口凉气，这家伙竟然也是黑帮卧底！藏得太深了吧！“给我。”这时科林拿出白布要清理指纹，傻乎乎的巴里根真的把枪给了他，砰——！比利对准巴里根的脑袋就是一枪，又是一片血花爆起。

　　一下子，水泥地板上躺着三具尸体，只有科林还站着，他冷静地清理掉指纹，把枪放下并快步离去。



　　第五百零二章 神作！

　　砰——！砰——！砰——！

　　“喔噢！”变化来得如此之快，光线昏暗的放映厅里生起一阵紧接着一阵的惊呼声，三声枪响过后，只见大银幕中，比利、布朗、巴里根相继死在破楼过道水泥地板上，一滩滩鲜血见证着残酷。

　　“真是令人难以置信！”尽管观众们都感到有一股闷气抑在胸口，却纷纷暗赞不已，那更是一种震撼的感觉！整部影片营造渲染的气氛风味推至这里，骤然爆发！他们开始理解为什么片名叫《死者》。伊芙琳连连做着深呼吸，虽然早就知道比利不会活到最后的，但仍然抱有期盼，现在当然没有了；格温没有看过和打听过《无间道》，她皱起眉头，难道胜利者居然是科林么？

　　“精妙的杀人游戏！”、“无情的暴力。”影评人们何尝不是在大赞，这是惊心动魄、酣畅淋漓的一场大爆炸，就看接下来的结局了。

　　凄婉的风笛曲响起，故事来到了比利的葬礼，所有出席的人要么面无表情要么一脸悲痛，科林沉默的样子好像整件事与他无关，心理医生眼眶湿润，比利的警服照照架摆在灵柩旁边。风笛声和鸣枪声让观众们的心情越发涌出复杂难言的滋味，事实上整部电影下来的配乐量并不多，只有数得过来的几段；而音效方面更令人印象深刻。

　　葬礼结束后，这一天，科林外出购物回家，他抱着一袋面包走出电梯，走廊上正好有一个老妇人溜着一只约克夏小狗走向电梯，科林低头要去逗它，小狗却被老妇人拉开，她还以警惕的目光，科林自讨无趣。

　　“YES。”《好莱坞记者》的柯克-霍尼卡特表示认同地点点头。这个镜头并不是指连路人都讨厌科林，而是在某种程度上反映真实的世界，911事件之后的美国，就如《宿醉》中胖子说的那样“每个人都疯了”，人与人之间充满了隔阂、欺骗、不信任和危机感，这些是警方和黑帮、比利和科林一路对抗所带来的质感，亦是贯穿了全片的主题之一。

　　在无数观众的注视下，科林打开了公寓门，看到屋子里面，他顿时怔了怔，只见镜头一转，“噢！”观众们都十分惊讶，是在工地逃掉的弗兰克手下！

　　“条子，我不会让你痛苦的。”胡须大汉没有罗嗦什么，只像以前其它黑帮分子杀人时那样笑说了句，同时抬起消音手枪，对准还没说什么的科林就是一枪，哔！随着消音枪声响起，血花爆开，溅得门和外面走廊都是，被爆头的科林应声倒地，手中一袋面包也落在地板上。

　　“又死一个！”、“居然被歹徒干掉了。”观众们不禁睁大眼睛，科林被把他当成是一位警察的罪犯杀掉！坏蛋虽然死了，舒畅感却没有多少。但不等他们和影评人们多想，又有新情况！

　　一身严密运动服、戴头帽手套穿纸鞋的蒂格纳姆走在走廊，也许他原本是想来杀掉科林的，可看到现在这个情况，他立时抬起消音手枪，看准走出门的是黑帮暴徒，哗——！噗通！血花爆起，胡须歹徒跌倒地上，死了。蒂格纳姆上前看了看倒在血泊上的科林，撒了一地的面包，拧紧的眉头渐渐松下，转身离去。

　　伴随着老式的音乐，镜头上升，只见窗外的纽约布鲁克林建筑林立，一只老鼠从窗框边跑了出来，觅食了一下便跑进另一边消失在镜头范围，建筑镜头停滞了几秒后，影片结束。

　　影评人们都有种心跳加速的兴奋，首先最后的老鼠和建筑群镜头就代表了很多，老鼠既是向老式黑帮片的回归和致敬，它还深化了影片几乎全部的主题，生存、善恶、妄想、背叛、底层社会、身份；而建筑群，那么的密集、那么的令人感觉压抑、感觉孤独，就如看不穿那些大楼，一个人永远都不知道别人在想什么、别人在做什么，以及他能不能相信别人，当人与人之间筑起墙壁隔阂，这种孤独无药可救。

　　整个结局，所有事情都是不可控的，没有人知道下一秒会发生什么，科林不知道、胡须歹徒不知道、蒂格纳姆不知道，而恰恰一念之间的选择，决定了生死，决定了一切。

　　看着打出了演职名单的大银幕，观众们的心情久久不能平静，WHAT-THE-FUCK！

　　“耶稣！”这个故事真悲伤！莉萨还未能回过神来，心绪在不停地翻涌，神奇扬在圣诞节带来这样的影片，真是害人！哎！希斯-莱杰演得太棒了！以至于她眼前依然挥之不去他忧伤、暴躁、痛苦、微笑的样子，“比利”给她感触太多太多；迈克尔-皮特有着十足的大爆发，她想“科林”将正式让他成为一个大明星，演技超群的好演员。

　　“不可思议！”克莱尔用力鼓掌，满脸灿烂的笑容，这是一部神作！旁边的亚当也猛烈拍打双手，这些掌声瞬间蔓延开去，放映厅几百观众都鼓掌起来！一眼望去，众人面容平静居多，或者脸带微笑，掌声却有如雷动般。

　　也许人始终都是环境的产物，反正比利和科林就是，而《死者》通过重点塑造两人从小到死的历程和变化，非常清晰深刻地表达了这个主题。

　　“以前我走错路，我想做一个好人。”科林的改变来源于身份和生活的改变，他喜欢警察生活、做好人的生活，喜欢那些正面欣赏称赞和警官老婆，而不是那些不见得人的阴暗黑帮和婊子。然而他不是正义的，他只是喜欢正义带来的好处，他就是那种“看起来像个警察”的人，所以在有选择的情况下，他还是不自首，他从来都没想过做什么好人。

　　可悲的是，科林一直都想摆脱弗兰克，坚信和奉行的行为准则却都是弗兰克教给他的那一套。

　　比利也有改变，不只是过着与理想不相符的生活会铸就悲剧，他一开始是心存正义、热血沸腾的少年，去当卧底是为了证明自己想当一名真正的警察。然而后来，他不想干了，不想做卧底，也不想做警察，他说结完钱、要回一个身份就回家，再也不理这些狗屎，正义去了哪里？是什么造成了他的改变？

　　正是因为他明明一路是正义的警察，却没有得到丝毫好处、赞扬和认同，只有痛苦不安，睡觉都睡不着，他不喜欢了。

　　笑着鼓掌的南希知道，这也是“对不起，我是一个警察”不登场的原因之一，毫无疑问，人都倾向于得到鼓励嘉奖、倾向于在得到更多人认同的群体内生活；而不是默默付出、而不是在一个不舒服的小众群体内如何，不管哪个群体是正义或邪恶，不管自己的做事是正义或邪恶。幸运的是，如今地球上的普世价值、最大的群体属于光明。

　　人性如此复杂，善恶有时难分，两人都背叛了自己，也又忠于自己。

　　“今年的最佳影片！绝对！”、“伟大的电影！”、“好久没看到这么棒的暴力电影了！”、“Wow——”放映厅里一片片讨论称赞声，大多数普通观众是一时解读不出多少意义的，但影片带来的感官感受就是一切，更关键的是《死者》令人着迷的娱乐性。它自然不及《萤火虫》那么无与伦比，没什么幽默和笑声，却有王扬从未缺失的紧张惊悚。

　　全片节奏紧凑，毫不拖泥带水，竟然找不到一个无用场景，从两人进入警校开始到结束，充满了噼啪作响的心惊肉跳，绝对是值得一看再看的影史经典！

　　但中国留学生叶枫非常失望，不是说《死者》不好，可能是他期望太高吧，这片子比《无间道》差得远了！剧情情节没有太大变化，那好吧，可是丢东拉西的，傻强没了、陈永仁前女友又没了……而且好些经典场景都弄得乱七八糟的，比如黄SIR的死、天台对峙，最后刘建明还莫名其妙地挂掉，真的比起港版差得太远。

　　“呼呼！！”听着周围观众自发的掌声喝彩声，他不禁跟旁边的朋友李明感慨：“果然东西方文化有差异啊！一部烂片都叫这么起劲。”

　　《无间道》不把他们吓死！不过话说回来，这些鬼佬懂什么意境！懂什么江湖道义，兄弟情谊？经典台词都少了好多，就会FUCK、FUCK、FUCK！还有血浆撒得到处都是。果然王扬那个ABC是靠不住的，又拍不出刘建明的内心煎熬、拍不出陈永仁对帮会的微妙感情……简直就是毁了《无间道》。

　　“这是部好片！”李明并不同意叶枫的话，这家伙一开始就抱着成见看《死者》，他不想想如果都按照港版那些来翻拍，为什么不直接拿《无间道》上映？其实两部电影没有可比性，都是那么棒！

　　他认为港版最精彩的地方在于两个卧底都被各自环境影响，然后对自己本来的信仰和身份产生怀疑，内心处于痛苦挣扎之中；《死得》也有这些，两人的改变是显而易见的，但更硬朗更真实，没有了那些文艺煽情，那些人都像普通人，其它方面都是这样。李明觉得《死者》真的无愧7项金球提名，王扬最厉害的地方是融合了东西方的一些文化和元素。

　　例如科林被黑帮匪徒杀死，这就是属于东方文化的因果循环、报应不爽，又是非常耐人寻味的戏剧冲突，科林最怕自己卧底身份泄漏开去，拼了命都要掩盖，没想到最后也因而死掉，警察与罪犯面对着一把上了膛的枪时，差别在哪里？科林最后是否想喊“我不是条子”？不得而知。

　　而整个结尾部分，比利，布朗，巴里根，科林，歹徒，蒂格纳姆之间的射杀关系更形成了一个圆！这些并不像“生不如死”、“无间道”那么令西方观众难以理解，背后却有十足的东方韵味。最后蒂格纳姆把歹徒杀死，又是除恶扬善，带有一些西方个人超级英雄主义的娱乐气息，最终胜利属于正义，总是属于正义，这就是警察和罪犯的差别。

　　全片诸多地方都给人留下这种印象，在完全化的美国纽约底层社会味下，神奇扬把整个故事、整部电影处理得兼有东西方的痕迹，讲了很多很多话，真是牛叉。

　　啪啪啪！李明也加入到鼓掌行列，他知道这不是《无间道》，这是The-Departed。

　　“呼呼呼——”北美各地的3765家影院都有掌声喝彩声，无论普通观众、媒体影评人，都把赞美送给足够震撼足够娱乐的《死者》！

　　收拾好压抑心情，扬迷们乐呵呵地离开影院，扬黑们绷紧了脸，“同时拍摄”没有半点搞砸，年轻导演和他的团队真实上演了一出神话，不服气都不行。所有人都清楚，《神奇导演》的风头要退去了，《牧羊人》等片很可能会遭遇轰杀，因为那个近日沉默不语的神奇宝贝王扬，又要震惊世界！

　　“作为《无间道》三部曲的粉丝，我一直异常关注这次翻拍，一部微妙的香港惊悚片变成好莱坞大片？其实我对它的前景持怀疑态度。但我觉得我们需要提醒自己，这是王扬，从来不让人失望的神奇扬。”Antony-S的满分五星已经表明了评价态度，他描述说：“影片有着太多惊喜的变化、神奇的面貌，整个放映厅都陷入到深思中，很高兴见到神奇扬又完成了一部伟大之作。”

　　“令人难以置信的电影，莱杰、皮特、尼科尔森他们的表演都是令人难以置信的，令人难以置信的台词，令人难以置信的音乐，令人难以置信的神奇扬！”阿隆索-A肯定非常激动，一口气用了五个Incredible。汤姆-M亦兴奋地打了满分：“这真是他妈的好电影！它有着太多伟大的原因，每个人都应该到影院看它，而且是看两次！你需要好好地坐在座位上，欣赏它所有的曲折转变！”

　　同样打了满分的麦奇琳-P则有其它喜欢的理由：“这部电影里有很多性感的男人，导演也很HOT……很多血。”詹妮弗-B只给了4星：“爱这部电影，恨它的结局。提醒一下那些还没有看到它的人，它不会走你认为它应该走的路，神奇扬不是第一次这么做了。”克丽斯塔-C亦打了四星：“很暴力，很多血！不适合孩子，扬杀角色更狠了，看它要有心理准备，但你必须观看。”

　　暴力、血腥、残酷这些观众评语关键词和完美、辉煌、伟大、不可思议几乎一样多，表示感叹的DAMN，甚至是FUCKING都很多。

　　“它真是疯狂！！！”斯蒂芬-T勾了满分；“这是那种罕见的电影，全明星阵容！莱杰最棒的一次表现，王扬一如既往的神奇，我想我是爱上他了！”贾思敏-G也有一点点犯花痴；“非常酷的电影，但结局是真的恶心和糟糕！”鲍比-P打了四星半，大概他不满的只是死人；“你能列出的一切电影优秀部分，都包含在它里面，全面的辉煌！梦幻般的杰作！它是今年奥斯卡最佳影片。”保罗-M赞不绝口；莱斯利-A激动得大爆粗口：“哈哈哈，扬黑们，去你们妈的！你们这些白痴。（Go-fuck-yourself，You-idiot。）神奇扬，太棒了！”……

　　时间一分一秒地过去，《死者》放映了一场场，网络上各个网站的评价评论在一条条地增加，如果有人打开它的烂番茄页面，就会发现它的观众喜欢度……高达95%！平均评分达4.3/5分，这个冬天观众界最喜爱的影片。

　　哒哒哒哒哒！天空是清晨的晴朗湛蓝，散发着油墨味的新报纸被摆上了货架、被送报童砸到各家各户的门口，主流媒体、小报、网络媒体等的《死者》影评已纷纷出炉，众多扬迷扬友们迫不及待登上烂番茄一看，老天！

　　“Wow——”杰西卡的喜悦叫声响彻卧室，事实上她早已刷新了烂番茄很多遍，又到IMDb、影评人博客、报纸官网专栏等地查看，快乐的圣诞节！拿着熊仔布娃娃在周围走来走去的珂珂自得其乐。“Wow——”看到屏幕的数字，娜塔丽静了几秒后就大笑出声，真有他的，她又在一部影史经典里留下身影。“Wow——”看到那新鲜的烂番茄，瑞秋笑靥如花，疯狂的神奇扬。“Wow——”……

　　一声声惊呼在世界各地响起，100%大众影评人新鲜度！100%知名影评人新鲜度！《死者》的第一时间影评界反响是，完美的100%/100%，这是一部神作。



　　第五百零三章 壮丽景象

　　“传奇的王扬，带领闪耀的天才们完成美国式犯罪的一部新经典。”——4/4分，彼得-特拉弗斯，《滚石》；“王扬轻松地把兴奋的能量注入到电影的每一帧中，从而打造出一个最值得回味的悲剧故事。”——A+，柯克-霍尼卡特，《好莱坞记者》；“原版是坚毅的娱乐片；新版是一个杰作。自《第九区》之后，王扬最好的影片。”——4/4，詹姆斯-柏拉迪纳里，ReelViews；

　　“神奇导演制作了一部关于警察和暴徒的伟大电影，令人眼花缭乱的恒星演员贡献出耀眼丰富的表演，真实的文化氛围让人尖叫。”——4/4，克里斯蒂-莱米尔，美联社；“一个闪耀着华丽光泽的、值得欢迎的杰作，王扬把事情做得比任何好莱坞大导演都要更好。”——3.5/4，埃莉诺-瑞吉奥-吉莱斯皮，《亚特兰大宪法报》；“没有半点肿胀的《死者》与百分之百的期望相匹配。”——3.5/4，基恩-西摩，《新闻日报》；

　　“现在最大的问题是，王扬的最新杰作又足以拿下奥斯卡最佳影片、最佳导演和最佳改编剧本，而上届刚刚属于他；如果这样都赢不了奥斯卡奖，那就是奥斯卡严重的错误。”——A+，汤姆-朗，《底特律新闻》……

　　95%观众喜欢度；100%/100%影评新鲜度！无论是拥有扬迷、扬黑、中立派各标签的影评人，全都是一片赞扬声，没有人说半句的不好，这就像是一场赞美盛宴，桌子上摆满了红通通的诱人新鲜番茄、香脆酥甜的爆米花。

　　相比前几天的《神奇导演》，《死者》以一个更加完美的评价反响、更加帅气的姿态完成首秀，沉默的王扬充分证明了什么叫神奇导演！那就是，那就是……

　　“你真的很酷！”、“不可思议！”、“太棒了。”神奇扬最近火透了！谷歌搜索热词排位在飙升、博客相关文章大量涌现、YOUTUBE新示爱视频亦有不少。而自从《神奇导演》上画以来，朋友们的称赞笑声、道贺声就不停环绕着王扬的耳朵，《死者》又让那些话在持续。

　　“你是外星人吗？”娜塔丽就问了个问题，她兴趣勃勃地说：“你知道我一直都对外星人充满兴趣，不然我也不出演《星战前传》了对不对？所以告诉我吧！如果你是来自什么外星球。”王扬回答说：“宾果！很久很久以前，我从纳布出发前往地球，当某个人开始施行暴政。”

　　“Jingle-bells，Jingle-bells，Jingle-all-the-way！我们滑雪多快乐，我们坐在雪橇上——”宽敞客厅里，王扬挤坐在宝宝电动摩托车上，中英混合地大声歌唱，黄色越野摩托车艰难地前进；手持拨浪鼓的珂珂兴奋地跟在后面，小脸蛋满是笑容，想唱歌又不会唱，只是含含糊糊地喊：“叮叮叮，啊啊，叮——”这时，骑着一把扫把的杰西卡奔进了客厅，“老巫婆来啦！”

　　对于《死者》的大获成功，王扬自然十分开心，却没有像去年那样沉浸在《萤火虫》的各项活动中，他和火焰电影众员都知道、几乎全世界所有人都知道，如果导演是别人，《死者》有实力在这个颁奖季和奥斯卡来一次横扫，但王扬？能获得导演奖提名就已经游戏结束，以《死者》目前的声势，这方面恰恰是很容易办到的。

　　不过最佳改编剧本有很大希望；而在其它方面，比如最佳男主角、最佳男配角、最佳音效等奖项，就需要他们多加努力去宣传造势和攻陷各个工会奖了。当然领队整天缺席并不利于《死者》的总体印象，但王扬摆脱这一切有一个很好的理由，他要忙于《我是传奇》的工作。

　　其实是享受久违的圣诞新年假期，王扬觉得把时间更多地花在陪伴家人上面，多些看看大小天使的笑脸，真是比什么还要让人开心。

　　“在神奇扬惊心动魄、令人悸动、重新解读的《无间道》里，有一场关于我们每个人的愤怒战争，我们的改变、我们的人性，这个故事转化为今年的最佳电影之一。”——4/4，布鲁斯-纽曼，《圣何塞水星报》；“尽管改编自香港电影《无间道》，它具有自身的神韵和质地，它还具有神奇的王扬。”——A，彼得-莱纳，《基督教科学箴言报》；“从《鬼影实录》（1998）到《死者》（2006），什么是王扬的特点？不可思议。《死者》是最了不起的影片之一。”——3.5/4，迈克尔-菲利普斯，《芝加哥论坛报》……

　　圣诞节的到来让纽约城早已四处挂满了圣诞装饰灯饰，王扬家也不例外，那棵高大闪亮的圣诞树就令珂珂兴奋了好几天。

　　在度过一个快乐的平安夜和圣诞节之后，又有好消息涌向王扬，《死者》没什么悬念地力压《博物馆奇妙夜》、《神奇导演》等片拿下22-24日首周末冠军、22-55日圣诞节冠军！看着它的票房表现和趋势，众人都表示习惯了。

　　IMDb网Top-250榜8.9分！全球扬迷军团再度以事实证明了只要神奇扬拍出好片，他们就绝对不会让它受到任何委屈，也许未来有所下降，但《死者》将在这份权威榜单占据着一个漂亮位置却是无法改变的大势！

　　100%/100%新鲜度让《死者》看起来完美无瑕，终于在首周将要落下帷幕之际，美好的平静被打破了，《可以杂志》的弗雷德-托佩尔砸了2/4分的烂番茄：“它应该有更多、更多有意思的进退两难。在原版的《无间道》，它也把黑帮交易和警察调查混合在一起，但没有什么是你无法在广播频道电视节目看到的，只有很少量。为什么就不能多给他们一些痛苦挣扎？”

　　弗雷德-托佩尔大概是《无间道》铁杆，可以肯定的是，他更喜欢没什么暴力和血浆、反有些诗情画意、各种情感混合的《无间道》，并以此为标准。

　　新收录接踵而来，新鲜度跌至98%/100%，《夏洛特周刊》的肖恩-奥康也砸了2/4分：“王扬匆忙急躁地通过一些无聊场景，以暴力冲击我们，让人失望。”《互联网评论》的史蒂夫-罗兹则砸了2.5/4分：“这是一个庞大的工作，主要是作为一部罪案喜剧，令人费解的、混乱的和充满血腥。新版本让《无间道》哭了。”

　　很显然奥康、罗兹亦都是《无间道》拥护者。北美影评界绝大多数人把《死者》赞得天上有地下无，只有少数几个人说不好；亚洲那边……假如把亚洲华语地区那边的评价反响都收录进去的话，烂番茄新鲜度肯定要下降一截。

　　“详解中美版《无间道》差异”、“解读《无间道风云》”、“王扬弃舍掉的中国文化”、“无间道在哪里？”打从影片上映，观众们在影院看到了它的庐山真面目，中文网络上就七嘴八舌闹翻天，各种各样的声音评论，总体来说就是毁誉参半，很容易地分成两派，一派赞说好片，一派失望地说平庸甚至烂片；一派声援王扬，另一派狂贬。

　　至于各自的理由，都是似曾相识的那些，喜欢者喜欢，不喜欢者不喜欢。不过万人迷神奇扬也有今天，去年在亚洲几地受到疯狂追捧时，在《萤火虫》狂破一切票房纪录、《和莎莫的500天》轻易地刮起失恋治愈系小清新旋风时，也许他没有想到如今的尴尬情况。在无数女生的怒目下，百度贴吧王扬吧等地遭到爆吧军团狂爆，亡羊、黄痒、香蕉之类的字眼频繁出现……

　　假如说《死者》在北美是神作，是IMDb8.9分的好片；在亚洲，平均下来只有7.5分左右。

　　事实上王扬当然早就预知了这一事态发展，并且很平静很理解地看待不同的评价声，至于那些无聊恶意攻击，他又何必在意呢？从1998年到现在，大风大浪地过来，他早已学会如何让自己保持高兴。

　　而众多媒体记者都希望能采访到王扬，谈谈对中国观众们反应的看法，王扬接受了新浪网的一个电话采访，再一次表明态度，大赞《无间道》非常经典，“它本身就是奥斯卡级别的、放到任何国家都是最高水平的电影。”但《死者》有很大差异却是正常的，不只是主题和文化的不同，还有因为娱乐性。

　　“不能说哪个好，哪个差，只能说我们的风格很不同，各有千秋吧。”另一方面，刘伟强、麦兆辉、庄文强等人接受《新闻晨报》采访时都说相当满意《无间道风云》。

　　刘伟强表示美国人的审美方式跟亚洲人肯定不同，所以为了迎合美国人的口味，王扬的改编也合情合理。两部影片在文法、拍摄手法、音乐处理等方面等都着巨大差异。

　　他又说，自从《无间道风云》在香港上映后，他也听到了不少不同的声音，有说喜欢的，也有说是烂片，其实不止是亚洲，美国那边也有不同声音。“观众怎样想其实不太重要，重要的是票房数字摆在那里。”现在《无间道风云》在美国首周没放完就收超过6000万美金票房，说明它的确是部魅力非凡的成功影片。

　　而谈到王扬，刘伟强更是难掩钦佩欣赏之情，“他的所有影片我都看过，好正，没有人能在他的年纪做到这些。”他说当初知道王扬要改编执导，他们所有人都是放120个心的，好莱坞改编香港电影题材是一种认同和幸运，“至少说明我们做得相当成功，全世界多了很多人知道《无间道》。”记者最后让刘伟强为这部电影打分，他表示有点困难，不过“分数一定很高啦！”

　　“王扬连续的杰作，制作完美、令人兴奋，让你惊喜到最后。”——3.5/4，路-卢米尼克，《纽约邮报》；“王扬对香港惊悚片《无间道》进行了巧妙的改编，一阵阵爆炸让你无法喘息。”——3.5/4，安-霍纳迪，《华盛顿邮报》；“凭借其双线飞扬，《死者》完全引人入胜，大师级的悬念。”——3.5/4，JR-琼斯，《芝加哥阅读器》；“有时像歌剧般优雅，有时像大男人主义暴力姿态，神奇扬不可思议的融合。”——3.5/4，肯尼斯-图兰，《洛杉矶时报》；“娱乐力量和文艺力量平均平衡的杰作，王扬导演的壮丽景象。”——4/4，马诺拉-达吉斯，《纽约时报》……

　　所谓的娱乐性，就是票房，在中国内地12月11日已上映的《满城尽带黄金甲》虽然被骂得很惨，却一路大收人民币，眼见《无间道风云》收到的叫骂声不轻，不少人松了一口气，起码神奇扬也好不了哪里去！

　　但在评价反响完全不同景况的北美，当22-28号落下帷幕，欢乐的圣诞周冠军新鲜出炉！

　　《死者》在3765家影院狂收8150万美金，平均单馆$21,646，强势地登上冠军宝座，王扬和火焰电影又一部大卖影片！

　　尽管《博物馆奇妙夜》后几天奋力追赶，仍是以7905万位居第二，3688家影院平均单馆$21,436，其实它的烂番茄指数只有44%/41%/76%，可是在圣诞佳节，家庭喜剧的市场不容小视，看看《夏洛特的网》绝地反击的以票房趋势+17.2%就知道。

　　继续2850家影院的《神奇导演》没有让人失望，也没有疯狂爆发，它收下4016万排名第三位，平均单馆$14,091，9天北美总票房6300万。

　　至于另外几部新片，《洛奇6：永远的拳王》76%/75%/77%，9天3736万票房，算是米高梅今年不错的一仗。

　　《牧羊人》就惨了！一片烂番茄和呕吐物的54%/56%/52%，“一个超长的、枯燥无味的努力，留给观众的问题比答案更多。”马特-达蒙、安吉丽娜-朱莉不顶用！在和《死者》正面碰撞下，它有如以卵击石、螳臂当车，结果自然是死得很难看，它在2215家影院仅仅收走1405万票房，平均单馆$6,343，也许没有达蒙和朱莉的话，突破千万都成疑问。

　　没有人再说什么VS、什么摊牌、对决……《牧羊人》不具备资格，它注定很快就会销声匿迹，而《死者》要走的路还有很长很长。要说有什么对决，《死者》都是和一些史前生物相提并论，例如媒体大众们常常说的《教父》、《穷街陋巷》、《好家伙》等，经典电影总是难分高下，以影评人的话来说，“最佳影片之一”。

　　此外本周5项金球提名，碧昂丝等人主演的音乐剧《梦幻女郎》扩大放映规模至全北美（+849），在852家影院收到2234万。而早一周就登陆全美653家影院的《阳光小美女》在第7周继续出色表现，北美总票房已是3572万。

　　“嘿嘿嘿！”影院老板们笑得见牙不见眼，全因为这个圣诞周收获丰盛，把影院带得更加火旺的神奇扬又一次很好地扮演了圣诞老人的角色！接下来29日-1月4日新年一周，但愿再创高峰。

　　“一部既广阔又强烈的、惊心动魄的罪案剧。”——3.5/4，乔-莫根施特恩，《华尔街日报》；“两个小时的故事充满转折，令人兴奋的，有趣的，残酷的轨道。”——4/4，克劳迪娅-普格，《今日美国》；“这是有趣的，令人震惊和残酷的，一个伟大的剧本、最好的导演和演员，今年最好的电影之一。”——4/4，理查德-罗佩，《Ebert&Roeper》；“壮丽的电影，不一定是今年最好的，但一定是最震撼的之一。”——4/4，彼得-豪厄尔，《多伦多星报》……

　　快乐的日子过得很快，《死者》等片在影院收取票房的同时，夜空一片璀璨的繁星，新年即将要到来了！

　　“10，9，8，7，6……”

　　倒数声响彻云霄，纽约时报广场聚集成人潮的民众欢呼雀跃，整个曼哈顿、大苹果城、全美和全球都已经、正在、将要为这个时刻欢腾，2007年要来了！人潮之中，王扬一手抱着精神奕奕的珂珂，一手和跟在旁边的杰西卡牵着手，都是一脸灿烂笑容，两人大声地加入倒数“5！4！3！”珂珂大感有趣地憨笑出声，在妈妈的手指指示下，也抬头望去前方大楼。

　　“2，1！”只见巨型水晶球徐徐降落，一时间无数彩带纸屑在空中飘舞，一片震耳欲聋的欢呼淹没了整个世界：“呼呼呼——”

　　“Happy-New-Year！！”



　　第五百零四章 奇迹继续

　　天空中飘着一片片雪花，落到街道行人脸庞上，感觉冰冰凉凉的，踏入2007年的10天，纽约城终于迎来了这个冬季的第一场雪，129年来最迟的第一场雪。

　　2006年的发行商北美总票房排行榜自然已经尘埃落定了，2005年总冠军火焰电影依然奇迹般的表现，发行了9部新片/12部电影，没有一笔失败，相反一个个惊人的票房数字令人羡慕，FF继续扛起着独立电影公司的大旗！

　　去年155家电影公司（+18）总共院线发行了610部影片（+59）影片，不得不说去年的好行情吸引了更多投资者进入到电影市场，虽然看上去没有去年那么波澜壮阔，北美票房总额却是呈上升趋势，高达97.2亿。

　　其中Bullz-Eye制作以未分级的喜剧片《要点》在一家影院收到783票房，成为年度双料垫底者，而06年的平均价票为6.55美元，平均下来119.54个人在大银幕前看了《要点》，一场都坐不满；前几年以《我的盛大希腊婚礼》打响名堂的IFC电影今年疯狂试点发行了29/30部影片，可惜没有一部是宝贝，它们一共占了0.1%份额，票房最高的是312万的纪录片《文字游戏》。

　　独立小公司总是浮浮沉沉、有起有落，一部大卖电影可以让其成为暴发户，一部惨败电影又能令它宣布破产；一年过去了，主流片商还是那些，并没有超新星出现。

　　去年收到超过一亿票房的总有11家公司，市场份额超过10%的有4家，也正是坐拥10亿票房的四家：15.60亿的索尼/哥伦比亚，14.26亿的火焰，14.12亿的博伟（迪斯尼），10.79亿的二十世纪福克斯。

　　索尼/哥伦比亚继续在发行量方面夺冠，26部新片/33部影片，两项排名都是第一位；接下来的排位是二十世纪福克斯22/26部、华纳兄弟20/26部、博伟（迪斯尼）18/24部、环球17/21部、派拉蒙17/20部、狮门17/19部、温斯坦9/15部、米高梅/联美13/13部、新线10/13部，火焰9/12部。

　　相比2005年，片商们的格局当然有所改变，焦点、福克斯探照灯、华纳独立没有卖座好片而掉出亿元俱乐部；发生巨大变动的米拉麦克斯一下子跌到第16位，九部新片只有4588万票房，可以说毫无成绩；温斯坦逐步“重返”前茅，米高梅则持续衰气冲天，新线越发举步艰难；梦工厂和帝门都因为并购而关门大吉；倒是流氓影像（Rogue-Pictures）靠着李连杰的《霍元甲》、《无法无天》等4部影片化身小暴发户，以6544万总票房占据第12位……

　　去年1月1日起至12月31日的365天，飞蛾蝴蝶火焰电影票天天都在售出，在三部旧片方面，8632万北美票房/1.85亿全球票房的《断背山》在06年贡献了6977万，2.36亿/3.97亿的《和莎莫的500天》则是9382万；以及横扫奥斯卡后再度上画的《萤火虫》又入账了305万北美票房（6.53亿/18.20亿）。

　　三部旧片威风凛凛，9部新片如何自然不必多说，以一些影迷粉丝的话来说，FF是一只怪物（Monster），神奇扬是一只怪物！

　　欢乐有趣的《冰河世纪3》2.03亿/9.23亿；爆笑癫狂的《宿醉3》2.14亿/5.28亿；又跳又唱的《妈妈咪呀！》最终1.85亿/7.02亿；狂飙乱砸的《狂暴飞车2》2.16亿/6.35亿；“05年圣丹斯两大珍宝”之一的《魔术师》最终9554万北美票房/未完全发行的海外市场6809万；狂撒血浆的《电锯惊魂4》9875万北美票房/1.92亿全球票房。

　　还有仍在上映的三部跨年影片，《阳光小美女》贡献了5180万；放映三十一天的《致命魔术》带来差不多定局的9136万；放映十天的《死者》大收了1.035亿！

　　全年下来，FF强悍得无人能挡地收下14.26亿北美票房！单部最高2.16亿，平均每部1.18亿；平均每部新片1.40亿！毫无疑问的冠军，FF轻松蝉联的冠军。不计算宣传发行成本，06年火焰新片总制作费用（买断影片计买断费）是5.05亿，共计收到12.60亿北美票房！超过35亿全球票房！一本万利。

　　尽管年度冠军宝座没了，成了亚军，火焰实际上保持着05年的巅峰水平，以在主流公司中垫底的发行量豪取第二位，绝对不是什么不好的成绩，而且它是一家独立电影公司，又如何不让人惊讶，不让人羡慕！？

　　而06年的北美票房Top-10，虽然火焰现在占据了数席位置，不过却无缘前三甲，具体排名如下：第一位，《加勒比海盗3》，4.23亿；第二位，《汽车总动员》，2.44亿；第三位，《X战警：背水一战》，2.34亿；第四位，《达芬奇密码》，2.17亿；第五位，《狂暴飞车2》；第六位，《宿醉3》；第七位，《冰河世纪3》；第八位，《超人归来》，2.00亿；第九位，《快乐的大脚》，1.86亿；第十位，《妈妈咪呀！》。

　　但是讲到全球票房Top-10，排名变成了：第一位，《加勒比海盗3》，10.66亿；第二位，《冰河世纪3》；第三位，《达芬奇密码》，7.58亿；第四位，《妈妈咪呀！》；第五位，《狂暴飞车2》；第六位，《皇家赌场》；第七位，《宿醉3》；第八位，《汽车总动员》；第九位，《X战警：背水一战》；第十位，《碟中谍3》。

　　根据《华尔街日报》等媒体们的分析预测，当然不用它们罗嗦，影迷大众都知道，未来很长很长一段时间，火焰电影都会是美国和全球电影娱乐业的一面巨大旗帜，并且随着它的壮大而壮大，至于它还能保持这种恐怖的零亏损状态多久，谁都不清楚。因为它是绝无仅有的超自然现象，甚至权威如福布斯，都难以对火焰集团进行明确估价。

　　火焰电影的2007年上映表已经排得满满的了，影迷粉丝们期待已久的影片将逐一登场，目前9部新片分别是：《青蜂侠》、《钢铁侠》、《我是传奇》、《刺客联盟2》、《伴娘》、《忠犬八公的故事》、《舞出我人生3》、《电锯惊魂5》、《马利和我》。

　　“呀！SNOW！NO——！”花园中铺着一层薄薄白白的雪迹，望着天空中飘舞的雪花，珂珂乐笑着伸手去拍，这是她人生第一次见到下雪景象，也学会了一个新词。

　　第一场雪只有很短一会儿，但下开有条路，很快就是第二场雪、第三场雪。宽敞花园也有了一些积雪，丹尼懒洋洋地入睡，尽管气温大降，珂珂仍然穿得不怎么厚重，只是一件粉色小外套和棉裤子，再戴了一双黑色手套以便玩雪而已。她欢乐地奔来奔去，又好奇地望向不远处爸爸妈妈那边，不知道他们在捣弄些什么。

　　“亲爱的，再滚大一点。”、“不够雪了。”、“把前院的雪也刮过来吧？”、“没多少的，我想我们就做个迷你版的好了。”、“噢！这鬼天气……天啊，珂珂的第一个雪人。”、“过些天我们去帕克城玩雪，今年美国遭遇暖冬了，你知道太平洋上生成的厄尔尼诺现象是主要原因，东北部特别受影响的。”、“噢——！你怎么知道的？”、“天气预报节目，你都不留意吗？”、“不是有你留意么？哈哈！”……

　　王扬和杰西卡一边笑聊，一边把铲刮回来的不多雪球堆成迷你雪人，他们必然抓紧时间，不然融掉就没了。奔过来的珂珂打量着眼前这个雪白小东西，也伸出小手去拍打，说着：“打打，打打！”王扬和杰西卡都笑了起来，他解释笑道：“轻点！它是雪人，你的新朋友。它的名字叫做……”杰西卡挺了挺秀眉，王扬马上有了主意：“戴安妮！戴安妮-杰克逊。”

　　“戴安，安妮。”珂珂学了一句，小脸蛋上却没多少兴奋神情，她不明白这个由雪叠着的东西是什么意思？

　　“还没有做好呢，不要破坏它哦。”王扬笑着抚了抚宝宝的脑袋，与杰西卡说了几句，他和珂珂负责去找几枝树丫做双手和鼻子，她则负责去找眼睛嘴巴、围巾和帽子。分头行动之际，杰西卡想不通地笑问了句：“那是谁？戴安妮？”王扬回答道：“一个英国导演，她的动画短片《雪人》很棒，我记得拿过奥斯卡最佳短片提名，但非常可惜，十几年前她就因为癌症死了。”杰西卡顿时一脸惋惜，“愿她在天堂快乐。”

　　过了不久，大功告成！花园草坪上立着一个小型雪人，珂珂围住矮了自己一截的戴安妮走来走去，见雪人翘嘴笑得开心，她忽然笑了：“哈哈哈！”她似乎发现了什么大惊喜，望向他们，又望回雪人。

　　“呵呵！”看着珂珂欢快得像只鸟儿似的，王扬笑得露出一口白牙，这种让孩子开心的感觉真是超棒！杰西卡倚了倚他，笑得跟那个雪人一样。

　　时间一天天过去，《死者》已经是处于第四周放映，此前它在12月29日-01月4日跨年周收下4482万票房（-45%），并未能蝉联北美周冠军，只因《博物院奇妙夜》次周大收6104万扳起一局（-22.8%）。

　　对于《死者》的票房趋势，评价神作+票房冠军居然-45%，是Top-12里下跌幅度最大的，影院老板们也颇感无奈，票房总会饱和，而显然扬迷们都聚在第一周冲赶地看过了。不过到了第三周1月5-11日，《死者》的票房趁势持续-45%，又变成Top-12里跌幅最少的，但2465万票房仍然无法阻止2855万的《博物院奇妙夜》继续冠军。

　　三周过后，《死者》的北美总票房已是1.50亿，按这个势头，它完全有望冲击2亿票房俱乐部，尤其如果它能在金球奖和奥斯卡有所收获的话。与此同时，它在海外市场同样生猛，特别是中国内地、香港、台湾、德国、意大利、日本、西班牙、英国这八个地方都有丰厚入账，三周的海外总票房1.84亿，全球总票房3.34亿美金。

　　这亦意味着，神奇宝贝王扬保持住一个神奇纪录，全部12部执导影片100%全球票房破3亿！最低的依然是处女作《鬼影实录》的3.23亿。

　　“粗鲁、细腻、有趣和丰富的亵渎，这是一个明白无误工作需要什么元素的艺术家的成果。”——A+，克里斯-沃格纳，《达拉斯晨报》；“《死者》显示出粗野的、灵巧的理解力，王扬画了一些锐利的线条，他和他的船员们知道该如何发挥那些妙语。”——4/4，莉萨-肯尼迪，《丹佛邮报》；“《死者》有一个伟大的改编，它变得更加令人兴奋，更加可怕的乐趣，更加虚无主义。这种虚无主义有着长久的影响力。”——4/4，米克-拉塞尔，《旧金山纪事报》；

　　“王扬让演员们有一个美妙合奏，希斯-莱杰、迈克尔-皮特纷纷有着其最好的演出。”——4/4，斯蒂芬妮-扎沙克，Salon.com；“是什么造就了一部神奇扬电影？并不仅仅是一次翻新，是导演指挥好演员，定位和能量；指挥好他的团队和他自己；还有它埋藏的主题。就像我经常喜欢说的那样，一部电影不是关于它做到什么，是关于它如何做到那些。”——4/4，罗杰-艾伯特，《芝加哥太阳时报》……

　　纽约金斯布里奇军械库大门口，被《我是传奇》剧组布置得荒草丛生，处于开机拍摄状态的片场一片安静，工作人员们都望着表演区的威尔-史密斯，他拿着一把M-16步枪，带着山姆走过。

　　“CUT——！”这时候，手持导演话筒的王扬大喊了起来，他高高地举起另一只握成拳头的手，环顾周围众人，笑喊道：“我们是传奇！完成了！不可思议！”从去年7月开始，然后8月、9月、10月、11月、12月，到现在接近1月中旬，足足拍摄了超过半年六个月，终于杀青了！第12次杀青！

　　“呼呼！”、“哇噢噢——”片场已经充满了欢呼声笑声，众人又或鼓起掌来，或互相庆祝拥抱，简直就是打赢了一场战争，封锁拍摄+同时拍摄，太不容易了！

　　看着瓦雷-菲斯特、阿齐瓦-高斯曼等人的笑脸，看着众多的船员们，王扬感谢道：“谢谢，谢谢各位——”当众人安静下来要听他演讲，他却摊了摊手，笑了出声：“我已经说不出话了，不知道你们怎么想，反正我想睡一大觉。”

　　“哈哈！”周围一阵轻笑声，威尔-史密斯深有同感地松出一口气，终于结束了！终于可以摆脱那种孤独状态。那真的是一点乐趣都没有，让人很难受、越来越难受。毫无疑问，这是他最特殊的一次演出，封锁著名景点、清空六个街区拍戏……虽然得到很多中指，他觉得这件事确实很酷，但它酷是因为当神奇扬喊“CUT！”，他转头可以看到远方隔离带外有成千上万人看着他们，不是世界末日！

　　不过威尔知道，这次的表演非常、非常棒，充满了质感、充满了感情。在这方面，高斯曼给了他很多帮助，更关键的人是，神奇扬。

　　“嘿！”两人用力地拥了一下，互相地拍了拍肩膀，都不用多说什么了，王扬笑道：“下回再合作！”威尔也是笑得灿烂：“那就是我希望的。”王扬继续和众多船员一一笑谈和互相感谢后，喊道：“7月！夏天的时候，大家会看到一部那么、那么、那么独特的电影，是的，我们！”

　　片场又响起一阵高呼喝彩声，王扬笑着把话筒交给助理，快步奔向场边，抱起珂珂对着她的小脸蛋重重地亲了一口：“MUMA！！！”他放下珂珂，与露齿微笑的杰西卡拥吻了下，一切尽在不言中。

　　脚步注定无法停歇下来，很快王扬一家已经搭乘飞机返回洛杉矶，《我是传奇》的后期制作将回到洛杉矶完成，而且第64届金球奖颁奖典礼即将举行。



　　第五百零五章 他改变了我

　　“以下是剧情类最佳男主角提名名单，莱昂纳多-迪卡普里奥，《血钻》；希斯-莱杰，《死者》；彼得-奥图，《末路爱神》；迈克尔-皮特，《死者》；福里斯特-惠特克，《末代独裁》。获得金球奖的是……”

　　夜空中繁星点点，万家千户观众看着的NBC频道里是金球奖颁奖典礼现场，洛杉矶比弗利山庄希尔顿酒店星光璀璨，座无虚席的宴会厅全场一片安静，今年的金球影帝会是谁？所有人都望着颁奖台上的瑞茜-威瑟斯彭。

　　《死者》剧组一桌所有提名人都出席了，旁边还有《阳光小美女》、《妈妈咪呀！》的众人，王扬和杰西卡交头接耳地说着什么，神情中流露着紧张；希斯-莱杰和米歇尔-威廉姆斯面无表情，平静的表情下是一颗快速跳动的心，去年两项提名却空手而归，难道今年还会重演吗？迈克尔-皮特和雅米-波切特亦同样紧张，如果能得奖，那真是意义重大。

　　莱昂纳多、惠特克绝对不会想将荣誉拱手相让，从两人的手指小动作就能看出他们的心情；最从容淡定的正是彼得-奥图，3次金球影帝（3/7），7次奥斯卡影帝提名（0/7），老头子早已是超然的存在。

　　今晚的颁奖典礼已经来到了最后也是最受人关注的部分，此前在一片片掌声欢呼声下，相继颁完了全部电视类奖杯。《丑女贝蒂》和《实习医生格蕾》分别加冕音乐/喜剧类和剧情类最佳系列剧，手持6个提名的火焰家庭娱乐并没有收获；不过在电影方面，“谢谢火焰电影”再度在舞台多次响起。

　　《汽车总动员》拿下金球奖新增的奖项最佳动画片；《硫磺岛来信》捧起最佳外语片；最佳原创配乐属于《面纱》的亚历山大-迪斯普拉特。最佳原创歌曲被《快乐的大脚》的《Song-of-the-Hear》拿走；最佳女配角由《阳光小美女》的小阿比盖尔-布兰斯林胜出；最佳男配角是《梦幻女郎》的艾迪-墨菲；《妈妈咪呀！》再为梅丽尔-斯特里普赢得一座音乐/喜剧类最佳女主角；音乐/喜剧类最佳男主角则属于《波拉特》的萨沙-拜伦-科恩。

　　最佳音乐/喜剧类影片被《梦幻女郎》夺得，《阳光小美女》遗憾落败；最佳编剧是《女王》的彼得-摩根，大热门《死者》、《通天塔》爆冷出局，也引起了影迷大众即时的巨大不满；似乎HFPA评委们很喜欢《女王》。随后的剧情类最佳女主角亦被其主演海伦-米伦拿下，花尽心思的《丑闻纪事》一无所得。

　　火焰电影已经捧起两座奖杯，目前只剩下三项大奖未颁，而每颁出一个奖。媒体们就会争相发稿报道，无数在网络上关注着直播的观众时刻跟进，此时扬迷们、莱杰迷们屏住呼吸，就看这个最佳男主角了！

　　“获得金球奖的是……”小舞台上瑞茜-威瑟斯彭拆开信封一看，抬起头笑念道：“希斯-莱杰，《死者》。”

　　“哇哇——”、“呼呼——”宴会厅顿时陷入沸腾，全场掌声四起。几乎所有人都在鼓掌，不少人表示敬意地站了起身，莱杰拿奖真是没人敢说不服气，去年的“恩尼斯”、“蓝手套”都足以捧起金球和奥斯卡，却都落空了；今年继续神迹表现的“比利”当仁不让！

　　从威瑟斯彭念出“Heath”，《死者》剧组宴桌的众人就欢天喜地的又喊又笑，希斯只感到“嗡”的一声，心脏骤然束紧、头皮发麻，霍地站了起来，整个世界的颜色突然不同了般，拿奖了！“哈哈哈，恭喜！！”王扬已经大笑地张开双手拥向他，希斯反应不过来地和他拥了一下，才与米歇尔紧紧笑拥在一起，又匆忙地走向舞台。

　　“我希望他不会傻笑，我们都是很酷的家伙。”王扬对众人笑说了一句，宴桌的气氛立时更加欢乐，他又默默地拍了迈克尔的肩膀一下，迈克尔对他微笑点头：“我没事的。”雅米随即接过了抚慰的任务。

　　“哇，哇，哈哈哈哈——”电视机传出一阵不知所措的傻笑声，高兴的《死者》支持者们都不禁有点替莱杰着急，他一定很激动吧？只见屏幕里手捧金球的希斯傻笑了一大通，惹得台下掌声高呼声一片片，待安静下来，他看了眼奖杯，才终于控制住情绪，哈笑了声，开始说道：“难以置信！他们，我真的想不到他们会把它给我。”

　　“呵呵！”宴会厅里生起一阵轻笑，众人的笑脸上饶有兴趣，大大咧咧的莱杰是想给好莱坞外国记者协会什么讽刺吗？莱杰让他们失望了，他说着：“但谢谢，谢谢火焰电影，谢谢香港电影《无间道》提供了一个那么好的故事题材，谢谢《死者》剧组的每个人，迈克尔-皮特、尼科尔森……你们的能量不可思议，哇噢……还有哈里-乔治，还有、还有谢谢神奇扬！”

　　直播镜头马上对准了王扬，周围响起几声高呼，还有人吹了声口哨，他咧嘴地笑。台上的希斯继续真诚地说道：“他改变了我，在他的片场，我才真正像个演员。谢谢！扬，谢谢！”平时莱杰感谢王扬得够多，简直就像再造恩人似的，事实上他的确成了个居家奶爸。

　　一阵掌声很快停下，希斯满脸的柔情笑容，似乎带有害羞，最后感谢道：“谢谢我的未婚妻米歇尔……你给了我太多，而我欠你太多。”说罢，他大声笑道：“还有我的女儿玛蒂尔达，我爱你们！我非常爱你们！”

　　啪啪啪啪，全场的雷动掌声中，镜头给了米歇尔-威廉姆斯，她抿着嘴巴地微笑，双眸有点湿润。生活正向着越来越美好的方向前进，他们将于今年奥斯卡结束后的2月底完婚，蜜月后，希斯4月中旬加入已开机拍摄的《黑暗骑士》剧组出演小丑。希斯的精神状态越来越好了，最后一段时间已经不需要安眠药就能安睡，终于摆脱了她最讨厌的药物。

　　而这些，真的不得不多谢那个人，正是有他的牵线他的帮忙，他那代表权威和正确的调和，他们面对问题才没有一味地吵闹，学着打开心扉互诉衷肠，也一起找到了诸多问题的解决办法。

　　“谢谢！”米歇尔偏头看向王扬，一脸的真挚。王扬没说什么，只是耸肩地笑了笑：“不用客气。”杰西卡捶了他肩膀一拳，笑道：“别多谢他了，他只是从小喜欢管别人的事情，他得到乐趣的！”王扬一拍额头：“被你看穿了。”

　　希斯-莱杰在掌声中走进了典礼后台，紧接着万众瞩目的最佳导演奖进行揭晓，64岁的老资格马丁-斯科塞斯凭《血钻》终于拿到职业生涯第一个金球奖（1/6）。这几年他不断向奖杯发起冲击，甚至不惜改变风格迎合学院的口味，结果屡战屡败。老马丁大概看开了，这次《血钻》潇洒自如，没想到反而看到了加冕奥斯卡最佳导演的希望。

　　随后《通天塔》击败《死者》、《女王》成为本届剧情类最佳影片，第64届金球奖徐徐落下帷幕。

　　“金球奖结束，《女王》两奖成最大赢家”——雅虎娱乐；“金球奖之夜平静无惊喜”——美联社；“美版《无间道》金球失利，神奇扬笑容依旧”——新浪……

　　如同事前各路预测的那样，今年没有出现横扫现象，14个电影奖分落在13部电影里，其中火焰影片拿了3个。

　　世人在报道这份结果的同时亦在议论，影迷粉丝们众说纷纭。毫无疑问《死者》有资格拿下任何奖项，但去年《萤火虫》的疯狂战绩和王扬的年龄还是起了很大的阻力。有遗憾有惋惜有愤慨也有称赞，总体而言并没有太多争议，倒是《实习医生格蕾》的演员以赛亚-华盛顿再一次当着记者们提到歧视同性恋的词“Faggot”，成了今年金球奖最大的场外风波，ABC电视台考虑开除他出剧组。

　　对于《死者》等三片的收获，火焰电影算是意料之中，是时候把目光对准1月23日公布提名名单的奥斯卡了。而在金球奖结束后，王扬一家就飞往帕克城度假玩雪。

　　“欢迎，欢迎！菲尔蒂梅尔先生、奥登伯格先生，很高兴狮门来参加我们的首映。”

　　2007年圣丹斯电影节于1月18日在帕克城开幕，一如既往的为期10天，今年的开幕影片是R级纪录片《芝加哥10》，仿佛预示着本届影展的电影的商业性并不会很高，今年主办方从3200多部电影里选出共123部参展，这里头有一部制作成本150万的R级恐怖片《死不瞑目》，制片人约书亚-阿尔巴，导演&编剧贾森-托德-易普森。

　　它的首映日被安排在20号，场地则是帕克城的网球俱乐部剧院，去年《睡眠科学》的首映剧院、约书亚下定决心要制作一部电影的地方。这一天，它的602个座位早早就被一抢而空。

　　身为第一制片人，又是制片商雪花电影的BOSS，约书亚自然负责着与一众片商打交道，离开王扬经过一年东奔西跑的直接锤炼，他早已成熟了很多，一个精神奕奕、能说会道的阳光青年。但并非只有他自己招呼来宾，除了给男友捧场的阿丽克西斯，还有易普森夫妻和几位主演等人。

　　不想抢约书亚风头，今天王扬和杰西卡不会出席，这回带着珂珂前来，《我是传奇》又刚刚杀青，王扬是真的只想度假，与家人享受快乐时光，舒缓疲惫的身心，至于购片的事情就交给公司购片部吧！

　　可乔恩-菲尔蒂梅尔、汤姆-奥登伯格是一定要出席的，恐怖片向来是狮门的最爱，尤其制片人是约书亚-阿尔巴！好像和神奇扬没什么关系？约书亚跟随他多年，颇有潜力；再说以神奇扬的性格，怎么可能什么都不管？肯定给《死不瞑目》提过意见。有时候，一些大人物给的基调、节奏方面的意见足以扭转整个局面，当然前提是执行者有足够的执行力，完成他们的蓝图。

　　整个放映厅笼罩着一股骇人的气氛，只见大银幕上的医学院实验室，医科生们正上着解剖课。教授说着什么，女主角爱莉森看着面前台上的女性尸体，一阵阵异样，这时旁边一个男生用力压了压尸体的腹部，尸体胃里的水份顿时骤然间从嘴里射了出来，喷到了爱莉森脸上，她愣住了，男生笑道：“只是个玩笑。”众多同学都或微笑或打趣。

　　“太恶心了！”观众们都感到强烈的呕吐感，然而这只是刚刚开始，停尸间、不出现却似乎总是旋绕在身边的恶鬼、离奇死去的医学生……毛骨悚然的感觉如影随形，一阵阵惊呼声不时响起。到了影片最后，众人更是吓得“喔！”的一声，不少人连连深呼吸。

　　狮门要把它买下来！当银幕上进入到片尾演职表，菲尔蒂梅尔心中已经生出了这个念头。一边鼓掌一边盘算，尽管《死不瞑目》各方面都挺是稚嫩，但很多地方让人头皮发麻，有些是因为另类的恶心血腥，更多则是气氛的营造和烘托；再加上它的题材故事具有独特性，这是部不错的恐怖商业片，很好的CULT片！

　　《死不瞑目》在热烈掌声下结束了首场放映，听着这些掌声、称赞声，还有此前的惊叫声，约书亚感到浑身热血沸腾。扬说得没错，让观众们笑、让观众们尖叫……这种魔术太有趣了！他找到了人生！

　　“哇！我找到了——”约书亚仰起头张开双手，模仿着王扬的样子去拥抱整个电影院，旁边却“噢！”的一声叫痛，被他的手肘打了一下的阿丽克西斯捂住脸颊：“你在做什么？”约书亚连忙伸手去抚她，讶然道：“呃，呃，不好意思，我只是……没什么，只是伸了个懒腰。”

　　“约书亚，《死不瞑目》很不错，我刚才真是被吓着了。”首映礼结束后，在剧院后台，乔恩-菲尔蒂梅尔热情的话语让约书亚十分兴奋，他笑道：“谢谢！看看今天，我们总算没有搞砸。所以，狮门对它有兴趣吗？”

　　菲尔蒂梅尔心里一笑，始终是初出茅庐的年轻人，一下子就按捺不住，当然狮门不会坑他，先不说有王扬盯着，他们亦不能得罪他。在商言商的公道价就好，菲尔蒂梅尔正色道：“我们应该找个地方详谈。”

　　他知道火焰电影不会发行它，因为FF目前的发行特性不允许这个品牌乱来，如果发行一些水平不拔尖的新片导致影迷观众失望，那么它的票房号召力就会减退；但经常做些小发行的FM不一定，不过火焰没有投资参股，显然说明王扬和约书亚这次不想牵连过密，可还有其它片商盯住，狮门不能大意。

　　“当然。”约书亚欣然地点头答应，狮门影业是《死不瞑目》最佳的发行商，它不但有着大量丰富的运作经验，还在于它的品牌形象和影迷群，完全符合《死不瞑目》。

　　圣丹斯开幕几天了，今年火焰电影没什么大手笔，或者大手笔倾向，只是购买一些影片的发行权扩充影片库，毕竟这123部电影都是经过精挑细选的，就算不具备票房大卖资质，里面仍然有很多好东西。有一些影片被其它公司跟风地争购，火焰或适时退出，或竞争到底；有一些影片不用竞争，制片商认定了独立片商龙头FF，相比去年可谓波澜不惊。

　　没有谈判多久，帕克城又完成了一桩交易，拒绝了温斯坦、焦点等几家公司，最终约书亚选择了狮门影业，当签下了主要条款为300万买断费+北美票房分红20%的合同，约书亚幸福得几乎晕厥过去，成就！这就是成就！

　　他可以开始筹划向阿丽浪漫求婚；他可以很酷地拍拍爸爸妈妈的肩膀“以后别管我的事了，你们儿子长大了。”他可以有充足资金继续制作下一部独立电影；他可以不让王扬和杰西卡失望，得到那两家伙的大拇指；他可以买很多很多玩具给珂珂，哈哈哈哈——约书亚正美美地想着，忽然想起王扬规定的“不得为她购买过多玩具”，他晃了晃头：“不管！”，“送玩具前要经她父母指引”……

　　“呀呀，咿呀——”白茫茫的鹿谷滑雪场，一望无际的旷野雪原上，紫粉色全副武装的珂珂踩着滑雪板，不用滑雪杖，却滑得很快地冲在前面，趄趄趔趔，留下一串串清脆的笑声。

　　撑动滑雪杖，王扬和杰西卡不徐不疾地追着上去，一边笑喊道：“HEY，甜心！”、“别滑那么快！小心摔倒！”……



　　第五百零六章 梦想成真

　　1月23日，天蒙蒙亮，却有无数早已起床的观众守候在电视机前，第79届奥斯卡提名名单即将揭晓！

　　比佛利山庄撒母耳-戈尔德温剧院，学院院长锡德-加尼斯和女演员萨尔玛-海耶克一起向现场八百多位世界各国记者宣布提名。

　　海耶克是现在活跃于好莱坞的墨西哥演员的代表人物，学院之所以做出这个人选安排，是因为今年几部热门影片《通天塔》、《潘神的迷宫》、《人类之子》、《启示录》有着众多的高呼声墨西哥提名人候选；而今年注定是个种族多样性大年、国际大年，包括有黑人的《梦幻女郎》、《末代独裁》，亚洲人的《死者》（改编《无间道》）、《神奇导演》，以及《波拉特》、《女王》、《丑闻纪事》等片的“英国兵团”……

　　电视屏幕上，加尼斯、海耶斯间隔地念读结果，后面大屏幕随着两人的声音显示出提名人的照片和名字，在最佳视觉效果、最佳剪辑、最佳服装设计等几个奖项之后，来到了最佳摄影。

　　“入围最佳摄影的有，《潘神的迷宫》，吉尔莫-纳瓦罗；《黑色大丽花》，维尔莫斯-齐格蒙德；《死者》，哈里-乔治；《人类之子》，艾曼劳埃-劳比锡克；《魔术师》，迪克-蒲波。”

　　“噢，我的上帝——”客厅里响起一声颤抖的尖叫，难以置信！欣喜若狂！哈里-乔治肥脸的肉狂抖不止。他居然拿到奥斯卡最佳摄影提名，居然、居然……哈里疯狂地跺脚，仰头大喊：“啊啊啊啊————————”

　　怎么可能！他进入了代表着电影摄影最高水平的殿堂。怎么样的一份荣耀！？该死的！哈里坐倒在沙发上大口大口地喘息，眼眶闪烁着泪光，怎么可能啊！他入围了！曾几何时，他一腔热血地去各剧组面试；曾几何时，他放弃自己地在麦当劳忿忿不平，然后扬出现了，然后……现在，他做到了！梦想早已成真，梦想再一次成真。

　　“哇——”与此同时，王扬等人也兴奋欣喜地又跳又叫，哈里的呼声并不是绝对优势，入围属于险胜，看来“同时拍摄”和《死者》制作短周期给他的加成很大，《宿醉》、《和莎莫的500天》等作品亦让他有着足够的资历。

　　该死的！扬，扬，扬！缓过劲的哈里拿起手机准备给王扬打去，满脸的大笑，他真的一定要和导演分享这份喜悦，太棒了！现在先继续看揭晓仪式！

　　最佳艺术指导、最佳音响效果、最佳音效剪辑……最佳改编剧本、最佳原创剧本……最佳女配角、最佳男配角……

　　“以下最佳男主角提名名单，莱昂纳多-迪卡普里奥，《血钻》；希斯-莱杰，《死者》；彼得-奥图，《末路爱神》；迈克尔-皮特，《死者》；福里斯特-惠特克，《末代独裁》。”

　　“喔噢——”看着现场屏幕中的俊俏青年，雅米-波切特张大嘴巴喜喊出声。迈克尔-皮特一动不动地坐着，没有半点表情。他入围了奥斯卡，他入围了奥斯卡。最佳男主角，老天！心脏一阵阵悸动，他突然很想抽一根烟。

　　他喜欢表演，有没有什么奖项提名都好，他就是喜欢表演，喜欢进入不同角色的内心世界，喜欢体验不同的人生……“科林”是他最成功最引以为傲的角色，这个奥斯卡提名好像肯定了他的人生。虽然经过金球奖等前哨战，早有心理准备，幸福还是来得太突然了！这种浑身被猛地捶了一记的感觉，就像当初，他得到第一个角色、得到第一个男主角……梦想成真了。

　　“我要做一个演员！”、“我要成为一个出色的演员，有很多镜头很多台词的演员，这是我要做的！这是我的答案！”迈克尔的眼眶渐渐湿润了起来，谁想笑就笑吧，他很想哭一场！

　　当揭晓仪式公布完毕，王扬连续第二年入选最佳导演和最佳影片，客厅里一阵热烈掌声响了很久才停下，雅米只见迈克尔马上拿起手机，不用猜都知道他要给王扬打去。哭之前他要和导演说些话！迈克尔心绪涌动，手机却提示对方正在通话中，他不禁哈哈笑了，肯定有很多人都在找王扬。

　　“等吧！”迈克尔忽而长长地呼出一口气，想起了王扬激励他的一句话，如果你能从迈克尔-皮特成为演员迈克尔-皮特，你就能成为任何人！

　　是的，任何人！他的路还会继续，“科林”绝对只会是一个开始，也许他今年会输给希斯-莱杰或其他人，但他相信总有一天会为王扬、为自己拿下一座奥斯卡最佳男主角，那意味着他有了一次很棒的表演，那是他的人生答案。

　　湛蓝的天空中，太阳渐渐完全升起，又是一天好天气。全球各路媒体们纷纷报道着新鲜火热的第79届奥斯卡提名名单，雅虎、美国在线、新浪、腾讯……

　　大热门《死者》不负众望地入围了最佳影片、最佳导演、最佳男主角（莱杰，皮特）、最佳男配角（沃尔伯格）、最佳改编剧本、最佳摄影、最佳剪辑，7项奖项共8个提名，与《梦幻女郎》携手领跑今年奥斯卡！

　　《阳光小美女》则有最佳影片、最佳男配角（艾伦-阿金）、最佳女主角（托妮-克莱特）、最佳女配角（阿比盖尔-布莱斯林）、最佳原创剧本，以5项提名成为一匹耀眼的大黑马！此外《魔术师》进入了最佳摄影、最佳服装设计的角逐，《致命魔术》有最佳艺术指导，《妈妈咪呀！》并没有任何收获。

　　尽管如此，火焰电影又一次大丰收！挺入了12个奖项（50%），总共16个提名（14%）！它已经连续三年有奥斯卡最佳影片提名，而且每年都是两部。这也代表它完全走进了一条成熟的轨道，成为颁奖季最不可忽视的力量之一。

　　本届其它影片方面，8个提名的《梦幻女郎》、7个提名的《通天塔》、6个提名的《潘神的迷宫》等片都是收获丰盛；拿到12个提名的墨西哥人、13个提名的英国人大出风头；还有亚裔、非裔、拉丁裔美国人，是有史以来种族最多样化的阵容。值得一提的是，中国电影《满城尽带黄金甲》的奚仲文入围了最佳服装设计。

　　《神奇导演》有最佳导演、最佳改编剧本、最佳剪辑、最佳配乐、最佳音响效果共5个提名；它比较意外地落选了最佳影片，最佳男主角上也未能创造历史，成为本届一个很大的争议话题。

　　“我爱神奇扬！！！”但扬黑们还是要沮丧一大段时间，扬迷们欢天喜地。媒体们争相吹捧习以为常的疯狂，神奇扬拿到3项提名，更连续两年入选奥斯卡最佳导演，27岁之际3次奥斯卡最佳导演提名（2/3）！成就了一个新辉煌！

　　时光匆匆，1月28日，今年圣丹斯电影节迎来闭幕，火焰电影并没有找到《阳光小美女》、《魔术师》那样的蒙尘明珠，不过影片库的电影数目又增加了十几部。

　　王扬一家在几天前就已经离开帕克城，前往了圣地亚哥游玩，珂珂见到了阔别一年的三只大熊猫，对她而言也许这才是第一次看到黑白大熊。反正她一看就喜欢上了这种憨态可掬的动物，但她对狮子、老虎的兴趣亦非常浓烈。

　　当日历翻到了2月份，王扬一家结束了甜蜜快乐的结婚周年纪念旅游，王扬感觉疲倦一扫而空，充满了能量，可以全身心投入到《我是传奇》的后期制作工作，而它的特效制作很早就开始进行了。

　　重新投入到工作的不只是王扬，《伴娘》开机拍摄了，离开片场表演区二年多的杰西卡强势复出！

　　导演安妮-弗莱彻没有见到一个不停NG的人，相反是一个成熟的演员。从《甜心》到《伴娘》，她自然看得到杰西卡的进步，这次又不是进步那么简单，杰西卡对“凯茜”非常游刃有余，完全不像在表演，站在镜头前就是戏；至于走位、角度等，她知道怎么让自己最漂亮。

　　如果这是她第一次拍电影，简直可以说是天才！弗莱彻不太清楚的是，从二宝宝那里收心回来后，杰西卡就一边相夫教女，一边筹备这个角色，“凯茜”太适合她了！一切的心性、喜好、身份等等，完全就是为她而设，杰西卡无疑是个喜欢表演的人，“凯茜”更是让她觉得能完全投入，所以她决心自信地对自己说，这将是一次很棒的表演！

　　珂珂由王妈妈带着，杰西卡倒是能百分百放心地工作，她这次复出会持续到9月份《萤火虫2》杀青，后者拍摄外景和厂景时还要离开洛杉矶一大段时间，都不知道珂珂整天见不到妈妈会怎么样。幸好小天使从小就独立自强，不算太过粘人，而且跟谁都可以玩得很开心，消去了不少担忧。

　　《伴娘》开拍多天，片场NG次数少还有另外一个原因，当然是因为克里斯汀-韦格、玛娅-鲁道夫、安妮-达伦等一众主演都有相当不错的发挥。

　　“不，这套礼服的气质更好！……”婚纱店片场，表演区中的伴娘团和新娘正试着婚纱和伴娘礼服，杰西卡和韦格争论不休，针锋相对、横眉瞪目的样子似乎随时要打起来，新娘鲁道夫一脸为难，安妮等人也毫无办法。

　　“CUT！”安妮-弗莱彻喊了停机，众人只见她点头笑道：“嗯，这条过了，准备下一组镜头吧。”主演们准备到试衣间更换礼服，杰西卡保持着角色气势地走在前面，重返片场快两周，她迅速重新习惯这种白天上班的生活节奏，有时候难免也会记挂珂珂。“杰西卡。”这时安妮忽然唤了声，微笑地指向片边，“看看谁来了？”

　　杰西卡扭头一望，就见到珂珂快步奔着过来，“妈妈！”她顿时惊喜地张开怀抱，笑着走去。“甜心！”是谁把宝宝带过来了？马上又见王扬走进了婚纱店，她抱起珂珂走向他，笑道：“你怎么来探班了！”

　　“嗨，伙计们！”王扬招手对众人打了个招呼，见杰西卡笑容灿烂，他心里挺满意这个惊喜的效果，故作疑惑地道：“你说什么？这就是我的片场。”杰西卡这才想起他是《伴娘》监制，谁叫他整天不出现呢！她吐了吐舌头，笑了起来：“OK。”珂珂不停地喊着：“妈妈，妈妈，妈妈，妈妈！”又去抓扯她的脸颊，成功吸引到了妈妈的注意，杰西卡童声问道：“怎么啦？”

　　王扬撇下她们，走向前面的工作人员们，打招呼、鼓励、称赞等，见到那个脸上有点雀斑的女人，又笑道：“嗨，安妮！”

　　“嗨，神奇扬、导演。”安妮笑了笑，每次看到这个男人，她就会有股特别愉快的心情，不管他知不知道，他一直都在激励着她前行，给了她很多阳光般的力量。“听安妮说，你演得很不错啊！”王扬望向不远处的弗莱彻，笑喊道：“安妮！这家伙的表现怎么样？”弗莱彻竖起一只大拇指，赞道：“非常好！”众人都一脸微笑，与人为善的安妮-达伦的人缘很好。

　　“谢谢，这个角色很适合我。”安妮的笑容有点腼腆。因为她的角色很神经质，但她演起来的感觉真的很棒，她非常珍惜。

　　安妮的努力有目共睹，演技亦是越来越成熟，以后有机会的话，王扬希望能和她导演、女主角地合作，他想总有这个机会的，与多年前的那个试镜结果恰恰不同，他点头笑道：“加油。”又走向韦格，“嗨！克里斯汀。”

　　打了一圈招呼，王扬接回珂珂站到场边，身份真变成了探班的家属，但事实证明两人的探班效果不怎么样，大概是分心分神的缘故，杰西卡的NG次数直线上升，下午他们离开后，才慢慢降了下来。

　　此前美国导演工会奖在2月3日揭晓了结果，气势如虹的马丁-斯科塞斯淘汰了王扬等人，笑呵呵地捧起奖杯；更早于1月28日公布的演员工会奖上，星光闪耀的《死者》顺利拿下最佳演员阵容，希斯-莱杰和海伦-米伦分封影帝影后；2月9号公布的编剧工会奖上，《阳光小美女》和《死者》分别拿下最佳原创/改编剧本……

　　时间匆匆，喜庆欢乐的农历春节在唐人街的一片鞭炮声中到来，2月25日年初八，夜幕降临，万众瞩目的第79届奥斯卡颁奖典礼在柯达剧院举行！

　　数以千万计的全美观众观看进行直播的ABC频道，数以亿万计的全球观众或看转播或在网络上关注着这场一年一度的电影盛事。

　　一个个牵动影迷粉丝的心的奖项在艾伦-德杰尼勒斯的主持和各路颁奖嘉宾的登台下颁出，万人迷王扬上台颁发了最佳化妆（大卫-马蒂、蒙特西-莱伯，《潘神的迷宫》），他没有让期待已久的观众们失望，精彩的发言抢了德杰尼勒斯的风头，惹得全场一阵阵刷新分贝的大笑。

　　奥斯卡之夜基本上沿袭了前哨战的态势，一众技术类奖项都没什么爆冷，《魔术师》和《致命魔术》并无斩获，最佳剪辑（安格斯-瓦尔&柯克-巴克斯特）、最佳原创配乐（特伦特-雷诺）都属于《神奇导演》；不过最佳摄影奖被《潘神的迷宫》的吉尔莫-纳瓦罗拿下，而之前摄影师工会选择了《人类之子》的艾曼劳埃-劳比锡克。

　　对于这个结果，大胖子哈里-乔治的心态很开朗平静，他的路才刚刚开始，再说相比在麦当劳卖汉堡包，最重要的是摄影机带给他的乐趣。

　　德国影片《窃听风暴》加冕最佳外语片；《快乐的大脚》拿到最佳动画片小金人；王扬在全场疯狂的雷动掌声高呼声中，力挫《神奇导演》的艾伦-索金等人，高高地举起了最佳改编剧本奖杯；其后《阳光小美女》的迈克尔-阿恩特亲吻到最佳原创剧本奖杯，大黑马的表演并不只这点，“爷爷”艾伦-阿金拿到最佳男配角，但女配角方面，最大热门“奥利芙”小阿比盖尔败给了《梦幻女郎》的珍妮弗-哈德森。

　　事先媒体们就有分析，学院评委们可能会认为小孩子这么早拿奖的话，对她的成长和发展都不好，加上其他几位提名人的表现亦足够惊艳，所以奥斯卡很可能会作出其他选择，结果果然是这样。

　　随着61岁的海伦-米伦凭《女王》首度加封奥斯卡最佳女主角，这场颁奖典礼来到了最紧张的时刻，最佳男主角、最佳导演、最佳影片！

　　“呼呼——”在全场数千嘉宾观众的掌声高呼声下，上届奥斯卡影后瑞茜-威瑟斯彭手持结果信封，笑容甜美地从舞台一侧走出。



　　第五百零七章 一切才刚刚开始

　　“其中一位最终证明了自己是一位好人，另一位证明了自己是一个坏人；还有一位是充满矛盾的钻石走私犯，一个残暴的军事独裁者和一个色迷迷的老头。每个角色都是一个挑战，然而每个角色都由出色的男主角在影片中淋漓尽致的诠释出来。以下是最佳男主角入围名单：莱昂纳多-迪卡普里奥，《血钻》；”

　　电视屏幕是《血钻》的精彩片段，柯达剧院响起了一片稀稀拉拉的掌声，头发油光发亮的莱昂纳多对镜头笑了笑，台上的威瑟斯彭继续念道：“希斯-莱杰，《死者》；”她身后的大屏幕亮起了“比利”和心理医生谈话的一段，当镜头转到了微笑的莱杰，旁边也进入镜头的王扬猛拍双手，全场掌声雷动，今晚的最大热门，有可能创造最年轻的奥斯卡最佳男主角新纪录的人。

　　“彼得-奥图，《末路爱神》；”一片响亮掌声生起，奥图满是皱纹的老脸上没有表情，老头是获得最多提名的演员（不包括曾经获奖，0/8次），他要是以74岁之龄首次拿奖，也会创造最老纪录的第二（纪录保持者为76岁的亨利-方达），也许他很想拿到这个奖，也许已经没所谓，没人知道。

　　“迈克尔-皮特，《死者》；”又是一阵响亮的掌声，迈克尔笑了笑，旁边也进入镜头的王扬猛拍双手；“福里斯特-惠特克，《末代独裁》。”热烈的掌声四起，惠特克笑得样子和善，毫无《末代独裁》中阿明的风范，假如他胜出，他将成为继西德尼-波蒂埃、威尔-史密斯、杰米-福克斯之后的第四位黑人影帝。

　　掌声渐歇，现场大屏幕很帅地把五人的角色海报照从左到右地列为五格，转而又变成现场镜头，安静下来的柯达剧院充满紧张，众人就见威瑟斯彭拆开信封，念道：“获奖者是……希斯-莱杰，《死者》。”

　　“哇噢——”、“呼呼——”柯达剧院顿时陷入了沸腾，掌声高呼声连绵起伏，镜头放大了第二格的情况，笑容灿烂的莱杰已经和王扬拥了拥，又是米歇尔-威廉姆斯、迈克尔-皮特，两人笑说了几句什么，莱杰往舞台方向走去，王扬吹了声口哨，旁边的杰西卡等人都在笑着鼓掌。

　　不可思议！继杰弗里-拉什之后，又一位澳大利亚影帝；更是最年轻的奥斯卡最佳男主角！莱杰一举刷新了阿德里安-布劳迪29岁的纪录，以27岁10个半月的年龄书写新历史！这也是从王扬执导影片走出的第二位奥斯卡影帝。

　　“希斯-莱杰是三次奥斯卡提名人，一次得奖主，最年轻的奥斯卡最佳男主角。”典礼旁白声简单地介绍了一下莱杰的资历，一阵阵掌声不见停歇。

　　电视机前的扬迷、莱杰迷观众们无不非常兴奋，终于拿到奥斯卡了！莱杰得奖固然是因为神迹般的“比利”，去年的“恩尼斯”、“蓝手套”也为他拉到关键的人气，当然又与火焰电影强大的资金投入和运作能力离不开关系，无论如何，这个澳大利亚男人成就了一个新传奇。

　　“哇，呃，谢谢！”希斯-莱杰从威瑟斯彭手中接过了小金人，不知所措得完全不懂说话了，难以置信！虽然有人给他建议过念读写好的感言稿，但他不想做那么不酷的事情，可现在真是说不出话！迎着几千人的目光，他几乎想要直接走进后台，看了看《死者》那边的众人，他定下心神、调整好情绪，慢慢开始感谢。

　　“呃，谢谢！我爱表演，当我小时候……我想不到有今天，我站在这里，我真的要谢谢火焰电影，他们给了我很多每个演员梦寐以求的角色；谢谢学院，谢谢香港电影《无间道》，他们编写了一个这么好的故事；谢谢《死者》的剧组每个人，你们太好了，扬、迈克尔、杰克-尼科尔森……”

　　罗罗嗦嗦之下，希斯没说出什么感人的话，却的确感谢了众多人，他低头看了看奖杯，又道：“我真的要特别谢谢王扬，谢谢王扬！”直播镜头给了台下咧嘴笑的王扬，希斯说着：“我不能说清楚我有多么谢谢和敬佩你，我还想和你合作十年，二十年……一辈子，谢谢！”他举了举小金人，最后道：“谢谢我的未婚妻米歇尔、我的女儿玛蒂尔达，我的姐姐我的家人，我爱你们！”

　　“呼呼！！”一阵阵雷动掌声在柯达剧院响起，电视屏幕上的米歇尔眼有泪光，王扬和杰西卡在鼓掌笑说着什么。

　　这真是让影迷粉丝们振奋的一幕，27岁的最年轻奥斯卡最佳导演，即将28岁的最年轻奥斯卡最佳男主角，毫无疑问，一切才刚刚开始，37岁、47岁都会是风华正茂的年纪，他们的路还有很长很长。

　　随着希斯-莱杰走向典礼后台，马上就是最佳导演的颁发，全场雷动掌声下，67岁的弗朗西斯-福特-科波拉、62岁的乔治-卢卡斯、60岁的史蒂芬-斯皮尔伯格从舞台右侧相继走出，三位传奇大导演联手颁奖！

　　三人与现年64岁的马丁-斯科塞斯并称为上世纪80年代好莱坞四大导演，当然那时候他们还是“电影小子”，事实上谁都清楚，今晚的导演奖得主会是谁，不是神奇宝贝王扬、不是芬奇、弗雷斯、伊纳里多，而是老马丁。

　　三位大导演来到麦克风前站定，待掌声停了下来，左边的科波拉平静道：“今天我们三个人站在台上，是因为我们非常知道获奖时是怎么样的一种激动心情。”右边拿着信封的斯皮尔伯格认真地赞同：“是的，当时是我这辈子最美好的时刻。”这时中间的卢卡斯微皱眉头，一脸疑惑地左右看了两人一下，“嘿伙计们，我从来没有得过这个奖。”

　　“哈哈哈！”柯达剧院哄笑声一片，看着卢卡斯傻头傻脑的样子，不少人笑得止不住声，科波拉拿过一次最佳导演（1/4），斯皮尔伯格两次（2/6），卢卡斯两次提名（0/2），为了表示尊重，笑声还是很快停下。

　　科波拉和斯皮尔伯格不明就里般看着他，斯皮尔伯格问道：“那你上来做什么？”台下又是一片大笑，卢卡斯耸肩道：“呃，我不知道，现在的人都不看《星球大战》了。”斯皮尔伯格道：“也不看《教父》。”科拉波道：“也不看《E.T.》。”轰然笑声中，直播镜头很快地扫向了大热门王扬。

　　遭到三大传奇导演联手打趣，也许神奇宝贝都不知道应该做什么表情，他只是笑容依旧。

　　当然三个老头带点酸溜溜的话亦是一种自我打趣和对学院的不满，当年的科幻片和最经典的《教父1》没拿到、马丁这么久没拿到。今晚主角自然还是马丁-斯科塞斯，镜头随即扫了扫他，他却是很严肃的平静神情。

　　“好吧，那应该是我们中间有两个人非常清楚获奖时是怎么的一种激动心情。”卢卡斯还要说什么，但科波拉打断了内讧，右边的斯皮尔伯格指指他、点点自己。卢卡斯一副无辜的模样，又道：“我的意思是，收获不及给予。”两大导演对视一眼，凑向麦克风大声道：“不，那样才怪！”

　　“哈哈！”嘉宾们又是一片笑声，重新站好的三人结束搞笑，科波拉开始念道：“以下是提名名单，《通天塔》，亚利桑德罗-冈萨雷斯-伊纳里多；《血钻》，马丁-斯科塞斯；”随着他们宣念的声音，镜头直接对准了提名人，老马丁终于笑了笑，“《死者》，王扬；《神奇导演》，大卫-芬奇；《女王》，斯蒂芬-弗雷斯。”

　　斯皮尔伯格缓缓地拆信封，他忽然抬头看了几眼，一边走向中间，一边道：“走开！”卢卡斯委屈地让开位置，又忍不住哈哈大笑；在笑声中，斯皮尔伯格来到中间位置，他拆开信封看了眼，微笑念道：“获得奥斯卡的是，马丁-斯科塞斯！”话音未落，旁边两位大导演就高兴鼓掌，台下更是陷入沸腾，老马丁从容地站起身，和周围的妻子、同事、《血钻》其他提名人等人贴面、握手、拥抱……

　　“马丁-斯科塞斯的奥斯卡之路始于1956年，当时他就读的是一所神学院，此后他将一腔热情注入了电影事业。”

　　全场嘉宾们起立鼓掌，老马丁终于拿到期盼已久的奥斯卡最佳导演，王扬等几位落选人亦都在拍着双手，送上真诚的道贺。

　　走上舞台的斯科塞斯与三个老友逐一相拥，如获至宝地从斯皮尔伯格手中接过小金人，转身大声道：“谢谢，谢谢，谢谢，谢谢，谢谢！安静下来，PLEASE，PLEASE！谢谢，再核对一下信封好吗？”他的皱皮老脸上露出一个开心笑容，顿了顿又道：“今天拿到这个奖，我激动万分，而且颁奖给我的是我37年来的好朋友，倍感荣幸，很感动……”

　　老马丁感谢了很多人和华纳兄弟等后，在掌声中走向后台通道，紧接着杰克-尼科尔森和黛安-基顿出场颁发最佳影片，《死者》击败《通天塔》、《阳光小美女》等片，赢得了第79届奥斯卡最佳影片！

　　连续两年拿到奥斯卡最佳影片！过去历史上只有一次，1940年第12届《乱世佳人》，1941年第13届《丽贝卡》，由好莱坞大制片厂黄金时期的标志性制片人大卫-O-塞尔兹尼克完成；而现在是第二次，第78届《萤火虫》、第79届《死者》，由前所未有的神奇扬完成！

　　“呼呼呼——”在嘉宾们疯狂的掌声高呼声，以及四周袭来的祝贺声笑声下，王扬和影片另一位生产制片人、合作多年的斯蒂芬-麦考米一起上台领奖，“谢谢，非常感谢我们团队的努力，《死者》剧组的每一位成员，你们都是最了不起的。谢谢学院，火焰电影的所有同事，谢谢香港电影《无间道》，我的朋友、我的家人……”

　　两人各自一番真挚动人的感言后，便举起小金人，在热烈掌声中走向后台。主持人艾伦-德杰尼勒斯出场说罢结束语“谢谢大家收看这个节目，晚安！”柯达剧院就响起《死者》的音乐声，第79届奥斯卡徐徐落下帷幕。

　　“哇哇——”、“难以置信！”、“上帝啊！”电视屏幕前的无数扬迷观众们欢欣鼓舞，伊芙琳兴奋得快疯了，克莱尔不停狂吼！全球各地的扬迷们也早已开始狂欢，2次最佳影片、2次最佳导演，1次最佳原创剧本、1次最佳改编剧本、1次最佳剪辑，年仅27岁的神奇扬继续震撼世界！

　　就一众获奖者、提名人和嘉宾赶赴《名利场》的奥斯卡之夜等庆功派对时，全球的媒体们都在纷纷报道和评论，马丁-斯科塞斯得偿所愿、海伦-米伦加冕影后、希斯-莱杰创造最年轻影帝、王扬手捧两奖……

　　今年火焰电影又一次收获丰盛，《死者》击穿3/7项拿下最佳影片、最佳男主角、最佳改编剧本；《阳光小美女》击穿2/5项夺得最佳男配角、最佳原创剧本；火焰影片总共捧走了5项金灿灿的大奖回家，独立片商龙头、好莱坞最聪明的公司、奇迹批发商……名不虚传！

　　正处于白天的亚洲地区媒体影迷们自然亦是被轰动了，中文网络各大门户网站的新闻头条纷纷换上“《无间道风云》获奥斯卡最佳影片”，评论板的扬迷扬黑扭打成一团，但他们统统有些没想到这个结果！《无间道》不愧为国宝级华语电影！中国两岸三地在众说纷纭，全球在众说纷纭。

　　不管怎么样，这一届奥斯卡诞生了很多新传奇，对于老人家来说是一个圆满；而对于年轻人来说，这些辉煌只是漫漫人生路、电影路的刚刚开始，有一天，他们会以另一部电影，再度站上那个舞台。

　　媒体娱乐版面上关于今年奥斯卡的新闻还没有退热，又有了一条引人关注的新消息，新晋奥斯卡影帝希斯-莱杰和未婚妻米歇尔-威廉姆斯完婚！

　　两人相识相恋于拍摄《断背山》的经历，女儿小玛蒂尔达都一岁多了，他们的婚姻既得到影迷粉丝的祝福，也得到八卦媒体的看衰。快不快乐自己知道，两人并没有举办盛大的婚礼，只是一个宴请了家人和一些密友的小型聚会，不用说，王扬一家盛装出席了，杰西卡在片场和生活上都过足了伴娘瘾。

　　只是珂珂又把玛蒂尔达欺负哭了不是那么温馨，事情的经过不复杂，两个小家伙不知道争论什么而哇啦大叫，也许珂珂太凶，玛蒂突然就哭鼻子了；大人还没有搞清楚状况，或者调和安慰什么的，转头她们已经继续如胶似漆地嘻嘻哈哈，双方父母只能感慨，小孩子的心思真是猜不透。

　　时光匆匆，很快二月份成为了过去，奥斯卡和颁奖季的火热气息渐渐远去，《死者》、《阳光小美女》等片走向全线下画，随着《斯巴达300勇士》以首周票房9628万拿下3月9-15日北美周冠军，新的一周拉开帷幕。

　　3月16日，桑德拉-布洛克主演的惊悚片《亡命感应》（制作费2000万）登场，克里斯-洛克自导自演的喜剧片《我想我爱我老婆》登场，更重要的是……全球无数影迷粉丝们期盼已久的，东西方两大喜剧之王斯蒂芬-周、金-凯瑞主演的超级英雄喜剧片《青蜂侠》（制作费1.2亿）全球上映！

　　当它走进3560家北美影院开画，走进英国、澳大利亚、俄罗斯、德国、香港、台湾、日本……正式宣告火焰电影踏上2007年的新片影院征程。

　　3月16-22日过去，这边《青蜂侠》拿下毫无阻力的北美周冠军，那边六家公司分别的《忍者神龟》、《生死狙击》、《虫洞效应》、《隔山有眼2》、《从心开始》、《泳池骄龙》纷纷加入战场，挑战想要蝉联榜首的《青蜂侠》。当3月23-29日过去，战况有了明朗的结果，时间即将进入到四月份……

　　在一切风风火火的同时，王扬每天有着稳定的生活节奏，上班忙《我是传奇》的后期制作和其它事务，下班带孩子陪老婆，周末一家人外出游玩。

　　就是当那天“凯茜”有戏份要拍，珂珂整天见不到爸爸妈妈，偶尔有点不开心。不过这一天，当安妮-弗莱彻喊下了“CUT！GOOD-TAKE！”，拍摄近2个月的《伴娘》迎来杀青！表演区中的杰西卡第一时间快步奔到场边，抱起珂珂一顿热情亲吻，“MUMA——！！”



　　第五百零八章 辉煌！

　　“有趣、活泼、喧嚣、娱乐，一切都在银幕上得到完美释放。”——4/5，罗杰-摩尔，《奥兰多哨兵报》；“一个非常成功的典范，美国人能看到周的有趣之处，那些笑声是他们没注意到他之前听不到的；凯瑞有着一如既往的诙谐表现，两人是天生一对的喜剧之王，《青蜂侠》是崇高的娱乐。”——4/4，理查德-科利斯，《时代周刊》；“大量的乐趣，漂亮的俏皮话、漂亮的动作序列，这部影片是一次大爆炸。”——3.5/4，米克-拉塞尔，《旧金山纪事》；

　　“听着，这是一部令人兴奋的喜剧。我应该闭嘴，让你自己享受它，但我还是要说几句！它的想象力不只在于电影的战斗编排，更在于它脱离了好莱坞的陈词滥调喜剧方式；它的能量不只在于华丽的特效，更在于它的梦幻表演。”——4/4，安德鲁-O-赫尔，Salon.com；“动感十足的、诙谐的全球主义娱乐片。《青蜂侠》是一个聪明的尝试，有史以来最好的动作喜剧之一。”——4/4，A.O.斯科特，《纽约时报》；

　　“观众会发现从头笑到尾，我们需要这样的电影，愚蠢、热闹、莫名其妙，却总是有趣。斯蒂芬-周和金-凯瑞像一颗爆炸的CULT炸弹，占领着你的大脑，这里从来没有笨拙。”——4/4，罗杰-艾伯特，《芝加哥太阳时报》……

　　万众期待的《青蜂侠》没有让人失望，它拿下了92%/87%烂番茄影评新鲜度（180/195），90%观众喜欢度（参与用户115840）！而在IMDb，亦有7.9分的好成绩。对于一部商业喜剧来说，这绝对是近乎完美的口碑评价！

　　看看同期的《亡命感应》只有可怜的8%/16%/55%，《我想我爱我老婆》则是19%/28%/45%，更凸显了它的珍贵！

　　监制&编剧王扬、制片人&编剧史蒂夫-欧德科克、导演&编剧&主演的周星驰、主演金-凯瑞等人无不受到广泛的赞扬，众多影迷粉丝已经迫不及待地把它列为喜剧神作、周和凯瑞的再创巅峰之作。

　　烂番茄用户Idresk勾了五星：“我看的时候笑得无法停下，周就像如果布鲁斯-李和查理-卓别林生了一个孩子，金凯瑞找回了活力，这是一个天才组合。”Flixsterman也打了满分：“斯蒂芬-周超越了《功夫》、《少林足球》，金-凯瑞超越了《变相怪杰》、《冒牌天神》，他们实在太搞笑了，值得一看再看。”约翰娜-J勾了4星半：“斯蒂芬-周和金-凯瑞赋予了《青蜂侠》新的生命力，它没有漫画书的味道，这一次是了不起的。”

　　“这部电影是我生命中目前为止看到的最有趣的影片，我喘不过气和眼睛模糊了我的眼睛，整部电影。”——5分，Georgemichael；“哈哈哈！我就是笑到肚子痛，这是那种歇斯底里的滑稽动作喜剧，好莱坞一直在不断地尝试和失败，现在不是了。神奇扬梦幻般的工作成果！”——5分，嘉比-L；“你在开玩笑吧？它是超级英雄电影吗？它是漫画电影吗？但……太棒的一部奇妙喜剧！”——5分，马尔科-B……

　　在如此高评价之下，《青蜂侠》夺下首周票房冠军真不是什么出奇事，尤其FF对它大力宣传已久。王扬监制的又一部成功电影！火焰的连胜纪录继续扩大！

　　第一周就收到9851万！3560家影院平均单馆$27,671，散场数据调查中25岁以下观众比例超过55%，大受年轻人欢迎！其中它又以7154万刷新了《斯巴达300勇士》刚刚才创下的3月份最高开幕周末票房纪录（7088万/9628万）；同时成为超级英雄-喜剧类影片第二位，仅次2.61亿的动画片《超人特攻队》。

　　接下来3月23-29日第二周，尽管遭到六部新片的围攻，《青蜂侠》仍然以4767万（-51.6%）强势蝉联了周冠军，开幕8天就破亿，14天1.46亿；加上1.62亿的海外票房后，全球总票房已是3.08亿，可谓气势如虹！

　　在这个制作费动不动就上亿的时代，《青蜂侠》1.2亿制作成本并不算高，它也已经轻松地收回了成本。面对着如此好的成绩，还有全球影迷粉丝们的期待呼声，火焰电影必须考虑《青蜂侠2》的计划了，拍摄续集最大的问题无疑是人员回归，青蜂侠和凯托是无法更换的，他们想不到有谁的魅力比那两个老家伙大。

　　谈判需要时间，不过看起来前景很明朗。

　　金-凯瑞的心情真的很好，当年他在《永远的蝙蝠侠》（1995）里出演谜语人，虽然大家印象深刻，它的票房也很好，却有毁誉参半的口碑，几年后《蝙蝠侠4》直接完蛋，幸好他没有参演；现在《青蜂侠》既卖座又叫好，创造了他个人影片首周票房的新纪录（此前为《冒牌天神》的6795万），简直就是喜剧上的漂亮翻身仗，他似乎找不到理由去拒绝续集。

　　所以问题其实又在周星驰身上，他在片场有些孤癖独裁，若然没有欧德科克的调和，以及神奇扬的决策威望，说不定他和金-凯瑞已经闹翻，但这不代表他对《青蜂侠2》充满热诚，特别他不想执导的情况下。尽管如此，事情还是在愉快的轨道上前进，这确实要得益于火焰电影的地位，和李小龙对《青蜂侠》系列的意义。

　　在FF的初步计划里，史蒂夫-欧德科克忙完《功夫熊猫2》就全面接管《青蜂侠2》，再担任续集的导演；《功夫熊猫3》的导演则会启用他人。

　　有神奇扬有票房、有周星驰有票房，《青蜂侠》登陆中国内地影院自然最适合不过，只要往海报上一印“王扬制作，周星驰主演”，观众们肯定有如潮水般一批接着一批地涌向放映厅。事实上中影集团对它垂涎已久，早就确定了引进事宜，各路媒体又宣传得红红火火，影迷观众们随时大规模出动！

　　然而它没有同步上映，如果不是时间长了高清晰盗版出来后影响票房，中影和火焰都希望放到五月份，现在则是晚两周到3月31日星期六上映，储蓄的能量正好处于爆发或者泄气的临界点！

　　当3月30日-4月5日过去，运动喜剧片《荣誉之刃》以4538万接过了北美周冠军，但它的烂番茄指数只有中规中矩的70%/68%/66%；第三周的《青蜂侠》再收2445万（-48.7%），北美总票房1.70亿。它在中国内地那边更是捷报频传、笑声不止，其气势之猛几乎比得上两年前的《萤火虫》，中国内地影市又成长了很多。

　　眼见《青蜂侠》这么强大，王扬第一部超级英雄作品大获全胜，华纳兄弟高层们真是松出了一口气，对《黑暗骑士》的信心直线上升。

　　现在谁还敢如何去质疑神奇扬的决定呢？他做得不够好？他还没有证明自己？他的弱点？……扬迷们嗤之以鼻，扬黑们都觉得有些扯淡，一部一部精彩的电影告诉世人，这个神奇宝贝在电影业几乎就是上帝的存在，现在是他的时代了，正如《综艺》所言，过个几十年，他必然会被人称为“好莱坞21世纪10年代最佳导演”，而他只有27岁，快可以被人称为“电影小子”了。

　　王扬第11部执导影片《死者》刚刚全线下画，放映15周最终收到了2.06亿北美票房，2.64亿海外票房，总计4.70亿全球票房，在他个人执导作品列表中排名第五位。

　　在“警察-肮脏”分类排名第一位，领先第二位7663万的《训练日》一大段距离；在“犯罪时间”分类又是排名第一位，第二的《低俗小说》1.07亿；在“爱尔兰人”分类仍然是第一位，下面的《毁灭之路》1.04亿；在“翻拍-亚洲”分类亦是第一位，翻拍日本的《哥斯拉》以1.36亿跟随其后；在“翻拍-国外惊险”分类继续第一位，翻拍自法国影片《完全女人》的《真实的谎言》1.46亿排第二……

　　《死者》有着横扫同类影片的实力和表现，而PG级的《博物馆奇妙夜》的票房后来居上，在收下2.47亿北美/5.59亿全球票房后，它依然在414家北美影院和14个海外市场放映。

　　15周，仅仅的15周，《死者》绝对是放映周期最短的奥斯卡最佳影片、最短的2亿票房俱乐部成员，但是没有办法，门票收入已经顶不住影厅支出了，准备以DVD方式看它的观众永远都不会走进影院，无利可图的电影院自然把它下画。可见人们对神奇扬影片是那么趋之若鹜，很快就用光了所有的票房潜力，连小金人都没什么用。

　　《致命魔术》也全线下画了，它的最终战绩是9371万北美票房/1.72亿全球票房，相对其4000万的制作成本，它不可能不是一部成功影片。然而相比以9554万/1.75亿下画的《魔术师》，它却略有不如，尤其《魔术师》的制作成本只有1650万。这个事实对诺兰兄弟来说无疑是一个打击，也让他们鼓着一口气制作《黑暗骑士》。

　　《阳光小美女》依然在放映之中，它的票房定局在1.05亿/1.86亿，名符其实的大黑马！接下来就是在一百几十家北美影院和未曾上映的小型海外市场捡漏了，能否冲破2亿就要看运气了。同样这个情况的还有《神奇导演》，王扬从另一个方面证明了自己商业能力巨大，它目前收到1.16亿/2.54亿全球票房的傲人成绩。

　　可以说所有电影公司都希望能和神奇扬合作，那意味着挖到一个金矿！为此他们想尽千方百计，但神奇扬仍是只有《黑暗骑士》、《钢铁侠》分别与华纳兄弟、新线扯上关系，当然作为战略合作伙伴，狮门影业就幸运得多，《鬼影实录5》于4月6日登陆大银幕！

　　一同的还有喜剧片《小鬼上路2》、《消防犬》，恐怖片《刑房》、《收割》，以及环球寄予厚望的2000万制作费新片《死寂》。

　　当4月6-12日过去，这一周的胜利者，不出所料地是《鬼影实录5》（PD600万），虽然它只有35%/29%/52%烂番茄指数，相较去年《鬼影4》又下降一些，不过首周票房仍大收3862万，狮门众将士又得以欢天喜地。

　　搞砸了！温斯坦/帝门的《刑房》（PD6700万）搞砸了，这部罗伯特-罗德里格兹、昆汀-塔伦蒂诺合拍的新片首周票房只有可怜的1026万，亏得连烂钉都没有；华纳兄弟的《收割》搞砸了，希拉里-斯万克主演新片放映8天1019万票房！环球的《死寂》（PD2500万）搞砸了，它首周在2606家影院收下1567万，平均单馆$6,013。

　　转变来得那么快，令环球措手不及！两位《SAW》三部曲之父雄心勃勃的新作，竟然卖不出门票，而且被砸满了一身烂番茄。

　　“电影一直要求我们暂停我们的怀疑，但是《死寂》要求我们对它的发展保持愚昧。一部在隐喻上最没下工夫的、情节观点简单且故意搞得隐晦的恐怖片。”——1/5，埃德-冈萨雷斯，《洛杉矶时报》；“被木偶吓坏了？享受被吓？然后，你会死一般的寂静。一个难以让人满意的哑剧。”——C，斯科特-布朗，《娱乐周刊》；“《死寂》里面没有企图幽默，但它最大的罪过是缺乏恐慌。”——1.5/4，彼得-哈特劳布，《旧金山纪事报》……

　　烂番茄指数25%/36%/57%，太衰了！被这一盆冷水当头淋下，温子仁、雷-沃纳尔一下子清醒了过来，才想起了原来当初王扬的看法建议句句在理，关于这个木偶题材，关于它的处理手法、基调、节奏……当时他们没有足够重视，直到首日票房和评价反响出炉前一刻，还沉溺于一种头脑狂热的状态中，仿佛只要自己满意，观众们就一定满意……

　　现实给了他们一巴掌，可惜如今已经无法扭转局面，一点点都没有办法。4月13-19日新一周，又有《后窗惊魂》、《勾引陌生人》、《开拓者》、《狂野时速》、《饮料杯历险记》、《缓慢燃烧》大规模上映，六部新片淹没了那些注定赔本的失败影片，四月份的影市有时候比暑假档还要残酷。

　　如果温子仁、雷-沃纳尔是一只股票，那么它就是在短短一两周时间内从优绩股跌成了仙股。也许经过后期销售，《死寂》不一定会亏损太多，可谁知道它多少收入是靠着《SAW》三部曲赚来的？下一次没有这样的幸运。反正之前如获至宝的环球没有继续投资他们的兴趣，下次吧！狮门倒是有一些意思。

　　“给我回来火焰电影！”王扬一方面对两人嘘寒问暖，一方面态度强硬地邀请他们回来，火焰电影投资他们任何的新作想法！他向两人恶狠狠地说：“我告诉你们，詹姆斯，雷，你们不回来，死定了！我亲自把《电锯惊魂6》拍成儿童片！想象一下竖锯在宝宝房为宝宝换尿布的情景吧！”

　　似乎一失败就跑回火焰不怎么好，但面对神奇扬的盛情邀请，两人又怎么拒绝？当初《死寂》选择了环球就有些辜负了火焰，要知道他们之间不只是电影生意。

　　没什么多说的，温子仁、雷-沃纳尔下部电影将会回归火焰，虽然他们真的要好好休息一段时间思考调整，不过已经有了新作题材想法，宝宝房、哭泣的女婴、鬼魂、鬼屋……《阴儿房》。事实上这想法最初源于很久以前，他们到王扬家做客，那时候珂珂是个刚出生不久的小宝宝，然后他们想起《鬼影实录》……

　　火焰电影收下了，当然现在《阴儿房》只是一个意向，剧本没有、项目未曾成立，上映什么的还太过遥远。但可以肯定的是，是以FF还是FM发行要视影片的质量而定。

　　对于《死寂》的糟糕成绩；对于很快传出詹姆斯-温、雷-沃纳尔和火焰电影有了新接触，当事人给予承认；对于这个结局，影迷粉丝们真是感慨万端！

　　“欢迎回来！”火焰官网的SAW迷们、火焰迷们都挺是兴奋和欢迎，他们相信失败经历会给两人带来可观的成长值，回到火焰又有神奇扬的照顾，两位电锯之父一定能重新证明自己！他们也想能看到更多的经典恐怖片啊！

　　值得一提的是，这一周狮门安排了《死不瞑目》在11家影院试映，收到不错的16.57万美金（平均单馆$15,070），如果它能保持这个成绩两三周，便有资格扩大放映规模到全国上映的500家影院左右了。无论如何，约书亚都明确了下个目标，制作出一部被火焰看中并以FF品牌发行的影片！

　　“OK……”摄影棚《SAW5》片场，看着一切布景妥当的场景道具、看着准备就绪的托宾-贝尔等众人，还有专程到访的王扬和杰西卡，他翘起大拇指，她无声地拍动双手，两人都笑容满面。南希深吸了一口气，心绪止不住地涌动，梦想要成真了！曾经的帕克城流浪女孩，今天的……导演！她提起话筒大喊：“Action！”

　　随着女导演的一声令下，场记板敲下，摄影机开始高速运转，整个片场活动起来，《电锯惊魂5》正式开拍！



　　第五百零九章 钢铁！

　　时光匆匆，2007年电影暑假档在逐渐变得炎热的天气下到来。

　　5月4日制作费高达2.58亿的《蜘蛛侠3》登场，5月18日制作费1.60亿的《怪物史莱克3》上画、5月25日制作费3.00亿的《加勒比海盗3》降临，三部大片率先轮番轰炸影院！

　　《蜘蛛侠3》在北美周榜称霸了两周时间，疯狂大收票房，四周后已是3.1亿北美票房/8.24亿全球票房，同期的《惊变28周》、《乔治亚法则》、《三脚猫部队》无不被轰成碎片，但作为这个系列的最后一作，它只有差强人意的63%/41%/54%烂番茄指数。罗杰-艾伯特砸了2/4分的烂番茄：“太多的恶棍，太多苍白的情节，太多浪漫的误会，太多的交谈，太多的街道人群望着这边天空惊呼‘oooh！’，然后转头望着那边，惊呼‘aaah！’”

　　5月18-24日周冠军《怪物史莱克3》在评价反响方面好不了哪里去，烂番茄指数41%/48%/57%，罗杰-艾伯特砸了2.5/4分：“它以错误的闹剧思维去充当乐趣的理由。事实上，蹦蹦跳跳、精力充沛的人物故事是最容易编写的，因为那些都没有创造性，他们的行为都是一成不变的。但那又怎样？”的确阻挡不了它，15天后2.27亿/2.50亿票房，一个海外大票仓都未登陆，预计最后全球7亿没问题。

　　当5月25日-31日结束，《加勒比海盗3》毫无悬念地以1.60亿接过周冠军，总票房1.73亿/4.76亿，为海盗系列再一次冲击十亿全球票房。不过风光背后只有45%/34%/74%烂番茄指数，罗杰-艾伯特没有撰文评论，大概懒得去看；而《底特律新闻》的汤姆-朗砸了C评级：“影片近三个小时的长度，它继续着第二部毫无意义的暴行，同时又完全找不到第一部浪漫的魅力。”

　　尽管它们都无法突掉《萤火虫》一连串的疯狂纪录，却确定非常卖座！然而这5月份三部重磅大片没有一部能让影评界甚至是影迷观众界一致鼓掌叫好的，没有一部。

　　在这种情况下，人们对1.40亿制作费的《钢铁侠》愈加期待，这部由王扬制片和改编、乔恩-费儒执导、小罗伯特-唐尼、瑞秋-麦克亚克斯等人主演的超级英雄漫画电影大作，会是怎么样？会有怎么样的表现？

　　此前《死寂》放映5周后就匆匆下画，只收到2628万北美票房，环球大亏了一笔；《死不瞑目》目前在319家影院放映，已收下508万票房，估计最终能收个800-1000万左右，狮门赚了一小笔；上映11周的《青蜂侠》仍在165家影院捡漏，它已收走近乎定格的2.02亿北美票房，5.14亿全球票房，火焰又一部叫好卖座的经典之作。

　　FF首次证明了自己制作超级英雄影片的能力，让华纳兄弟安心不少，也让影迷粉丝期待更多，《黑暗骑士》已在4月初开拍，克里斯托弗-诺兰带领克里斯蒂安-贝尔、希斯-莱杰等人打造新的哥谭镇危机；《萤火虫2》则在5月下旬开拍了，早在半月前，宁静号就再次在温哥华集结，进行武术训练等，杰西卡自然是其中一员。

　　不过她非常不舍得离开珂珂，就算每天视频对话和周末飞回洛杉矶团聚都很难受，又怕这样时间一长，珂珂会变得不是最亲她了……

　　为了让杰西卡有一个最好的工作状态，同时亦是《萤火虫2》的编剧和策划制片人之一，当《我是传奇》制作完工后，王扬带着珂珂和丹尼也前往了温哥华。《我是传奇》上映之前，他主要一方面参与宣传工作，一方面正式着手下部3D影片的实质筹备期，再迟一些的话，时间上就太紧张了。

　　由于保密性高和低调，媒体们暂时还不知道这部影片的什么信息，只是传言“神奇扬有意制作3D科幻片”，他们的镜头都集中在《钢铁侠》、《我是传奇》上面，那也是王扬和火焰想要的效果。

　　6月1日，火焰电影今夏第二部影片要登场了！宣传已久的超级英雄大片《钢铁侠》强势登陆4154家北美影院，以及同步进入近60个海外市场！

　　大概觉得《钢铁侠》存在惨遭滑铁卢的可能，或者不会那么霸道，而且后面的《十三罗汉》等片一点都不温顺，五月份三部大片的首映周皆是自己一部片大规模上映，六月份第一周，却还有其它三部：2871家影院的喜剧片《一夜大肚》（PD3000万）、2453家影院的惊悚片《布鲁克斯先生》（PD2000万）、1164家影院的运动片《足球女将》（PD900万）。

　　战争一触即发！

　　“呃，有段日子没有这样讲话了，只好照着念了。”大银幕上，托尼-史塔克看着座无虚席的台下众多记者，拿出一张讲稿，开始念道：“有人怀疑我跟高速路以及公司屋顶上的事故有关……”这时女记者克莉丝汀突然打断他：“抱歉，打断一下！史塔克先生，你真的觉得我们会相信‘从天而降的盔甲保镖’这种说法么？而且……”

　　托尼也打断了她：“我知道有点不可思议！对官方解释的怀疑是一回事；但含沙射影地说我是超级英雄，并且谴责我就是另外一回事了。”女记者笑道：“我没说你是超级英雄。”放映厅立时响起一阵哈哈笑声，只见托尼自语自语般道：“没有？那很好，因为那种想法是很奇怪和荒谬的……我明显不是当英雄的料，我有大把的缺点，公然犯了许多的错误……”旁边的罗德上校提醒他：“照着稿念吧。”托尼点了点头。

　　他抬起讲稿，继续念道：“事实上……”他说着却停了下来，闪光灯仍然在不停地曝起光芒，他不想再逃避责任了，淡淡道：“我就是钢铁侠。”

　　“哇噢——”全部的记者霍地起身涌了上去，录音笔、照相机忙个不停，七嘴八舌的问题形成了杂音。特写镜头下，大银幕中托尼的平静脸庞定格并变成漫画页，片尾演职表一幕幕亮起：“导演：乔恩-费儒；编剧：王扬，马克-费格斯，霍克-奥斯特比；制片人：王扬，苏珊-唐尼……”

　　“呼呼呼——”伴随着激昂的片尾曲，放映厅陷入到沸腾中，观众们和记者们一样被轰动，不约而同地自发鼓掌喝彩，太有趣，太震撼了！又一部神作！又一部超级英雄神作！

　　影片放映了两个小时，从开头阶段放荡不羁、嚣张潇洒的天才浪子，再到落难时的紧张刺激，又到回归……直至高潮的大战和结局，北美各地的观众们都看得如痴如醉，几乎眨眼间两小时就已过去，帅到爆炸的唐尼、泼辣从容的瑞秋，所有这些，精湛传神的表演、引人入胜的故事、幽默有趣的台词、华丽真实的特效、精彩流畅的动作打斗……一切都发挥到淋漓尽致！

　　也许《钢铁侠》不是这个夏天最好的电影，因为有《我是传奇》，但它成为最畅快、最令人兴奋的影片不会有什么疑问了！观众奥斯丁-阿什金就这么觉得，《蜘蛛侠3》的动作场面挺棒，可它的文戏冗长枯燥，尤其台词的说教味道太浓了，而《钢铁侠》太酷！《变形金刚》将会更好？也许吧，现在属于《钢铁侠》！

　　“哇——”满脸笑容的观众们赞叹不已，酷、帅、爽快、肾上腺素狂飙……这是一部令人疯狂的电影！他们开始起身离座，和朋友甚至陌生人笑谈：“难以置信！神奇扬赢了！”、“费儒没有让人失望，唐尼演得太棒了！”、“哇，我真喜欢开头那一段，从来没有见过！”、“王扬就是那类人吧？”、“我爱神奇扬！！！”……

　　“王扬+小罗伯特-唐尼就是这部电影。”——4/4，理查德-罗佩，《Ebert&Roeper》；“钢铁侠可能不是惊奇漫画的第一梯队成员，排在蜘蛛侠、X战警、绿巨人后面，但他可能是我们可以依赖的电影超级英雄。”——4/4，柯克-霍尼卡特，《好莱坞记者》；“多年以来，一直只有很少数的杰出超级英雄电影，《钢铁侠》是其中之一。”——4/4，詹姆斯-柏拉迪纳里，ReelViews；“这是一个夏天的重磅炸弹，它完成了最聪明的工作，不夸夸其谈。”——3.5/4，科林-科弗特，《明尼阿波利斯明星论坛报》；

　　“它继承了神奇扬所有的个人魅力，除了对待女性的态度，一个声名狼藉的花花公子，由拥有过去的小罗伯特-唐尼完成。”——3.5/4，迈克尔-菲利普斯，《芝加哥论坛报》；“尽管有着一些刺激肾上腺素的时刻，费儒和唐尼保持专注于完美剧本的真实故事，一个学习要为自己的行为承担责任的人。它所有的火力和CGI都制作精良，那让钢铁侠真正地飞起来。”——3.5/4，弗兰克-勒维斯，《新闻日报》……

　　烂番茄收录205篇影评，98%大众影评人新鲜度，95%知名影评人新鲜度！95%观众喜欢度（参与用户259639）！IMDb网8.6分，影评界和观众界被折服被迷倒了，全世界竖起大拇指，完美的评价反响！

　　“迅猛的、有趣的、极度兴奋的娱乐。”——3.5/4，嘉莉-瑞奇，《费城问询报》；“《钢铁侠》让夏天正式变得炽热起来，其它影片几乎不敢来抗衡的竞争。”——3.5/4，彼得-特拉弗斯，《滚石》；“《钢铁侠》实在是太棒的逃避现实娱乐！它不愧是王扬投下的第一个07夏天重磅炸弹。”——4/4，比尔-尤尔肯，《芝加哥太阳时报》；“《钢铁侠》必然会成为07夏季最令人难忘的大片之一。”——3.5/4，彼得-豪厄尔，《多伦多星报》……

　　令其它超级英雄大片感到羞愧的超级英雄大片！如果说《青蜂侠》是非常规的动作喜剧，那《钢铁侠》就是最传统同时又最独特的夏季大片！

　　毫无悬念的开幕日冠军、毫无悬念的周末冠军……当6月1-7日过去，《钢铁侠》毫无悬念地登上北美周票房冠军宝座！那三部新片怎么会认为自己有机会和《钢铁侠》瓜分票房？影迷粉丝们纷纷感慨，太愚蠢了！

　　又一个爆发户倒下了，去年凭发行《潘神的迷宫》（PD1900万，票房3763万/8325万；2/6项奥斯卡）名利双收的独立片商画像屋（Picturehouse）今年一口气往上映表排了8部新片，只是他们寄以厚望的《足球女将》首周只有193万票房（平均单馆$1,666），烂番茄60%/50%/61%，画像屋被这个巨大打击砸得完全傻了，怎么回事！！

　　《布鲁克斯先生》让米高梅长叹一口气，它首周票房1068万（平均单馆$4,353），烂番茄55%/47%/75%，又要亏上一笔。

　　原本《一夜大肚》是一部叫好卖座的典范影片，然而今天的喜剧、R级喜剧、怀孕题材喜剧的发展和格局早已不同，在诸多爆笑影片的冲击下，没什么变化的《一夜大肚》成了那种普通影片，是挺搞笑，却没有惊喜，它有不错的烂番茄指数80%/82%/75%，首周票房平平常常的2622万（平均单馆$9,132）。

　　而第一位……BOM网的报告标题为“《钢铁侠》点火起飞”，神奇扬动真格，恐怖！这个夏天第四部大片，疯狂！它7天狂收1.62亿北美票房，平均单馆$38,998！同时3.27亿全球票房！

　　“火焰电影创建了又一个奇迹，制片人和火焰董事长王扬说：‘这是一个梦幻般的开局，但它佩得上这些。’”

　　布兰登-格雷的这篇报告里写道：“一个新的里程碑矗立，咆哮的钢铁侠轰动登场。它的开幕周末成绩（1.30亿）是惊奇漫画改编电影历来的第二位，仅次于最好纪录《蜘蛛侠3》（1.51亿）；在系列第一作里，它是最好的一部。

　　这意味着又一位惊奇英雄在大银幕出尽风头，拥有影片专营权的火焰电影复活了一个被人雪藏多年的超级英雄，CEO马克-斯朗特表示：‘我们很幸运拥有这个强大的品牌，它代表的是优质的家庭娱乐，事实证明全年龄观众喜欢‘托尼-史塔克’，现在，我们可以放心地推出完整的创意。’

　　面对最近的高评价电影干旱，《钢铁侠》是一个绿洲，更有上层梯队的超级英雄电影的票房表现。此前，只有最流行的超级英雄达到这样的高度，即《蜘蛛侠》，《蝙蝠侠》，《超人》，《X战警》；而第二梯队的《神奇四侠》、《绿巨人浩克》、《恶灵骑士》、《超胆侠》在中层。在广告中，钢铁侠是一个聪明有趣的形象，并表现出角色的特色性格，谁不喜欢最新的、机智的、快乐的超级英雄？

　　根据火焰电影的散场数据投票调查，有65%是男性观众和55%是25岁以上的观众。更重要的是，观众似乎很喜欢这部电影，因为它在CinemaScore和Mojo用户的民意调查中都拿到了一个‘A’。”

　　一个中层超级英雄搬上大银幕，居然比超人、蝙蝠侠还要受欢迎！投资商之一的新线很高兴，这个成绩太赞了；新线又很伤心，捶胸顿足，天啊！怎么《钢铁侠》的版权卖给了火焰电影！为什么！为什么！……

　　不过话说回来，为什么《钢铁侠》这样一个不被看好的破烂项目能有如此巨大的魅力、能大爆发？如果没有神奇扬，谁知道它又会怎么样？反正没有人再敢质疑他的决定正不正确，事实胜于雄辩，乔恩-费儒这次的工作成果不比任何一位好莱坞大导演要差，甚至更好！

　　“好莱坞的大规模杀伤性武器：王扬，小罗伯特-唐尼；以前未被发现的：乔恩-费儒。”——3.5/4，克劳迪娅-普格，《今日美国》；“一个最新潮的、最好剧本和最好导演的超级英雄电影。它以灿烂的方式加入夏季电影季节。”——4/4，路-卢米尼克，《纽约邮报》；“大脑和肌肉一样多的超级英雄登场。”——3.5/4，克里斯-沃格纳，《达拉斯晨报》；“即使《钢铁侠》履行着流派的义务，它却超越了其它影片。”——3.5/4，克里斯托弗-奥尔，《新共和国》……

　　当6月8-14日过去，席卷全球的《钢铁侠》以7257万（-55.2%）蝉联北美周冠军！总票房2.34亿/4.74亿！整个地球迅速地刮起了一阵钢铁风暴！

　　亚军《十三罗汉》只有让华纳兄弟大失所望的5070万首周票房（平均单馆$14,223），烂番茄指数70%/59%/74%，全明星阵容失效；至于《冲浪季节》、《人皮客栈2》真的差不多可以忽视掉了。

　　《钢铁侠》自然一举奠定了它在银幕上的重要地位，派拉蒙的内心却在忐忑不安地打鼓，难道这就是《神奇导演》带来的恶果吗？机器人市场会不会被先吃光了？《变形金刚》在7月6日！！而且他们非常担心迈克尔-贝能收到多少新鲜番茄，哪怕制片人是斯皮尔伯格，尤其它还要直面碰撞《我是传奇》这样的奇葩大片。

　　“我呢？我呢？”那边新线快乐并痛心着，这边华纳兄弟高层们就像一个要糖的孩子，他们是多么希望《黑暗骑士》有《钢铁侠》如此劲爆的气势！但艾伦-F-霍恩等人当然不是蠢人，眼见《钢铁侠》风生水起，还有什么好质疑的？奇迹这个词专为王扬而设！他们真正地转变态度，示好诺兰兄弟、讨好王扬，以前那些罗嗦话是提都不提了。

　　王扬却没有忘记当初的承诺，他在博客上撰文写道：“嗨伙计们，你们看了《钢铁侠》吗？乔恩-费儒他们完成了非常出色的工作！！！小罗伯特-唐尼，你有我一半那么帅了！LOL，瑞秋-麦克亚当斯太辣了！对了，那些以前下注它不好的老兄们，你们看了吗？感觉怎么样？给我一个回复。”

　　那些质疑的人大都消失不见了，在回复留言板大片大片的称赞声中偶尔才有一些嘴硬的“《钢铁侠》恶心！”，还不如扬迷女粉丝的求爱多。

　　“我的男朋友最喜欢这种东西，所以逼着我一起观看了目前为止每一部超级英雄电影。我必须说《钢铁侠》是其中罕见的，它有令人难以置信的乐趣和充满娱乐性的故事，很享受！”——萨斯基娅，四星；“一部有史以来最伟大的超级英雄电影，王扬+小罗伯特-唐尼是最好的，马尔船长天才现代版。”——DreamExtractor，五星；“惊人！惊人！惊人！一个强大的冲击！非漫画迷们都可以享受。”——理查德-P，五星；

　　“对其它超级英雄电影来说，《钢铁侠》是可怕的！它让它们显得非常幼稚！绝妙的电影，‘我就是钢铁侠。’”——欧文-D，五星；“惊人的电影，托尼-史塔克、小辣椒被刻画得如此完美，奇迹般的伟大。”——费斯-F，五星；“你还能怎么称赞神奇扬？不可思议！辉煌的表演，出色的动作，充分诙谐的线条和紧张刺激的完美剧本故事，你只会喜欢它，像果酱那么美味！这是最好的超级英雄电影，史诗般的，我多年未见。”——西蒙-O，五星……

　　小罗伯特-唐尼又一个经典的银幕形象，可谓是火上加火，谁是现在好莱坞最耀眼的一线巨星？名单里绝对有他的名字。

　　毫无疑问，一个个试镜邀请、一份份片约送到唐尼经纪团队手中，不过这个昔日浪子，如今的幸福男人是火焰电影的头号搭档，除了目前拍摄着的《萤火虫2》，未来的《钢铁侠2》、《预产期》，他又将出演一部火焰新片。

　　把莱昂纳尔-威格拉姆的漫画《大侦探福尔摩斯》搬上银幕！这个项目由制片部副总裁林暐提出、建立和负责，它预计明年第四季拍摄，2009年年底上映。这也是林暐的晋升之资，如果《大侦探福尔摩斯》能大获成功，他将升任为制片部总裁，并获得合伙股份。与此同时，带着《萤火虫》、《钢铁侠》功劳的苏珊-唐尼近日正式加入了火焰，出任制片部联合总裁，她亦将是《大侦探福尔摩斯》的制片人。

　　“《钢铁侠》是一部不同寻常的超级英雄电影，高概念的爆米花。”——4/5，A.O.-斯科特，《纽约时报》；“这个小玩意绝对是耀眼的。太多令人振奋的行动，闪烁的喜剧乐趣提供了巨大的戏剧性能源。”——4/4，乔-莫根施特恩，《华尔街日报》；“一个超级自信、精良的娱乐。它注定会让其它夏季大片加速淘汰。”——A，汤姆-夏洛迪，CNN.com；“《钢铁侠》有所作为是我没有想到的，它使这个昔日的劣等男人看起来像一个正直得像上帝的超级英雄。”——A+，伊桑-奥特，《巨人杂志》；

　　“这一天结束后，钢铁侠升空，并脱离绝大多数其它超级英雄电影。”——4/4，罗杰-艾伯特，《芝加哥太阳时报》……

　　时间在一片暄闹中过去，超级英雄神作《钢铁侠》的票房日益增长，向着6亿、7亿大步前进！

　　这种情况下，烂番茄指数37%/34%/55%的《神奇四侠2》（PD1.30亿）虽然以6745万接过了周冠军（平均单馆$17,037），却看起来大煞风景，事实证明瑞秋不回归出演隐形女侠，改投小辣椒是多么的明智。

　　假如说20世纪福克斯对《神奇四侠2》的票房表现皱皱眉头还可以忍受，起码全球票房下来大概能收回制作费，宣传拷贝等费用等后期；《冒牌天神2》（PD1.75亿）则让环球哭得合不拢嘴，首周票房4553万（平均单馆$12,635），烂番茄指数23%/8%/56%，没了金-凯瑞=完蛋；随着《料理鼠王》和《虎胆龙威4》杀入影院，前者以8051万夺下06月29日-七月5日周冠军，这个夏天已走进7月份。

　　为了全力应付残酷的主战场，《变形金刚》早已把上映日期重新定在7月6日，《哈利-波特与凤凰社》亦推迟两天到了7月13日周六。

　　是什么让它们如此阵脚大乱？7月6日，《我是传奇》全球上映！



　　第五百一十章 上映

　　夜空中一片繁星点点，皎洁的月光洒落而下，北美各地的电影院迎来这个夏日又一次的观众入场高峰，影迷观众们有说有笑地买门票、喷一桶爆米花和可乐、走进放映厅；来得迟没买到门票的人则懊恼不已。

　　“嘿嘿嘿！”反正影院老板们眉开眼笑，“影市救世主”神奇扬来了！一同到来的还有擎天柱、威震天等巨大汽车人。

　　“50年以后，当你回想起今天，你难道不会后悔你没有勇气上这辆车吗？”制作成本1.50亿的PG-13级科幻动作片《变形金刚》登陆4011家北美电影院，放映厅里充满着一股青春炽热，大银幕上帅气变形的大黄蜂、火辣性感的梅根-福克斯都让观众们眼前一亮，特效、火爆、LOSER、美女、打败大坏蛋……

　　尽管有《钢铁侠》这样的神作在前，它仍然是一部重磅暑假大片，故事一般，人物一般，但肾上腺素一飙再飙！加上疯狂的宣传以及无数期待已久的汽车人粉丝，《变形金刚》的战斗力绝对不是只有B-。

　　与此同时，也许就在隔壁，一股寒意在座无虚席的观众席之间默默流淌，观众们大都面无表情、神情紧张，偶尔吃爆米花时才动一下，制作成本1.80亿的PG-13级科幻惊悚片《我是传奇》在4015家影院登场。

　　大银幕中是一个荒芜的废土世界，纽约曼哈顿的街道长满了随风摇摆的荒草，两边大楼蒙上一层灰尘般的破落，威尔-史密斯饰演的“内维尔”拿着步枪走在空旷街道上，狗狗山姆伴随旁边，一片寂静。

　　“……”、“我喜欢这种感觉。”、“嘘！”纽约城的一家影院，这里的观众们都特别有代入感，之前在“封锁拍摄”事件时起哄、竖中指的观众都转而翘起大拇指，最好的观影体验！有人态度悄悄转和；有人庆幸王扬把故事发生地定于纽约；有人忍不住轻轻出声跟朋友称赞，他一出声，周围好些观众不约而同地望了他一眼，齐声嘘了一下，不要吵！不要把他们从那个末日世界里拉回来！

　　“嘘！”娜塔丽亦严肃地嘘了声，双眼没有离开过大银幕，她可不想错过任何一个镜头细节，效果太棒了！扬是正确的，只有这样实景拍摄，才能带给演员、带给观众最真实深刻的质感。

　　自从年初成立了英俊的查理电影公司，并且导演了一部20分钟短片《前夕》，准备参加下个月的威尼斯电影节，娜塔丽更加清楚地知道了做一个好导演有多难。除了更喜欢那家伙，她让自己多一些从导演、制片人的身份去学习、去看待和考虑事情，也更能体会那家伙有多么疯狂。

　　片商们都清楚这一点，在炎热浮夸的夏季上映《我是传奇》这种注定压抑的大片，只有神奇扬敢做得出来了！

　　经过约定俗成的发展变化，观众们一年中的观影心态是不同的，这就影响了一部大片的档期选择，暑假档没有足够的爆米花显然不好，像《我是传奇》这么一个人的故事，尤其王扬很可能不是打造一部“超级英雄杀丧尸拯救世界”的简单暑期大片，而是像《荒岛余生》，那就更适合放到圣诞档上映，因为那时的观众心态平和，天气、颁奖季和节日气氛会让他们想看些艺术品。

　　几年前《第九区》还位于最靠近凉秋的8月份，现在《我是传奇》直接盛夏7月份，和《变形金刚》硬碰硬。

　　聪明伶俐如王扬不会不知道这些，但他还是这么做，火焰电影还是这么安排，所以大家隐约知道，那家伙有可能是故意的，他故意这么做。

　　当然他有资格，事情就是这样，如果《我是传奇》顶着其他人的招牌，也许观众们就沉不下心去欣赏，招牌是神奇扬却完全不同，说白了，就算他随便拍些东西凑成90分钟影像上映，也有人会有很多感悟，也有人会拍手叫好，没有逻辑都找到逻辑，因为那是王扬拍的。

　　不过事情又不是这样，大银幕的影像的确非常、非常棒！柯克-霍尼卡特、彼得-豪厄尔、凯尔-史密斯、罗杰-艾伯特等影评人们暗叹不已，影片放映了十几分钟，就已经塑造出了一种近乎完美的隔离孤独感，一幅后启示录时代画卷徐徐展开，因为山姆的存在，气氛并没有太过压抑，相反始终有一些趣味温情的感觉。

　　“嘿！早安，玛姬。早安，弗列德。你们这么早来做什么？那件衣服很好看，弗列德，别弄皱了。里面见。”

　　大银幕上，内维尔一边打开音像店的门，一边跟摆在门口的两个人偶谈话，随着走在前面的山姆吠了一声，他走进安静的音像店。

　　看着内维尔这些日常生活的一点一滴，众多观众开始明白了王扬为什么把它称为“开放式思考”，此前他接受媒体专访时说：“你知道它的娱乐性不会低，大家不需要担心；它又肯定会有一些思考，我想那是开放式的，影片大部分时间不会告诉你什么道理，甚至不会提出问题，但你会想到，当你身处于某个特定的环境中，你就会想到。我们要做的，就是在银幕上建立一个真实的末日废土世界。”

　　如果你像内维尔那样成为地球上最后一个人，整座城市到处隐藏着凶残的变异人，你会怎么样呢？

　　“感觉真棒。”、“有趣。”见威尔-史密斯自娱自乐地购物，观众们莞尔一笑；也有影迷观众觉得这不是自娱自乐，就像《荒岛余生》里的排球“威尔逊”，是人在长时间孤独压抑下的一种精神寄托。

　　事实上要是一个人长年累月不说话不交谈，那他很可能会疯掉或者自杀。正在观影的南希知道王扬和威尔-史密斯一起研究过，他们与真实的曾经战俘有过交流，从而找到了真正一个人只和自己在一起时的表现。

　　你必须得做的一件事是计划，比如“清理指甲”之类，你可以花上两个小时来清理指甲，这是保持理智从而活下去的唯一办法；你必须要训练大脑去完成当天的事，同时得学会内心对话、自言自语，如果放任没有外部刺激，习惯了没有人跟你说话，你就会失去刺激反应。一个战俘说，当年他坐在牢房里，花了四个小时试图记起一些东西的名字，却就是记不起来。

　　如果不是影片通过一些细节隐约表达，普通观众哪里知道这些科学，而影评人们看得出，这些细节应该涉及到“科学与反科学”，这是《我是传奇》原著小说的主题之一，第三次改编成电影，王扬似乎终于要把它秀出来了。

　　作为同类型影片，《我是传奇》很难不让人拿去和近年来的典范《惊变28天》对比，假如神奇扬花了1.80亿拍不出比800万制作费更好更震撼的影片，不但扬迷大失所望，肯定会被扬黑大讽特讽：“还不如直接拿《我是最后一个》上映！”不过让扬迷们宽心的是，目前看来没问题，不愧是大制作，不愧是大导演！它展现出来的镜头、场景、特效等等，根本不是《惊变28天》、《惊变28周》等片可以媲美。

　　最后能不能完胜还不知道，几年前《惊变28天》拿到88%/87%/82%烂番茄指数，其中一个原因是它脱离了一般末日丧尸片的B级片范畴，对人性做出了一番很好的探讨。

　　现在《我是传奇》的末日真实感让人不寒而栗，又不同于以往同类影片的节奏和模式，而且威尔-史密斯和山姆的演技非常娴熟厉害，后启示录影迷观众们无不喜欢，非影迷的观众也挺享受，与暄闹的《钢铁侠》完全相反，《我是传奇》仿佛是消暑降温的寒冬凛雪，两者的共通点是……都那么酷。

　　继续看着内维尔又去搜索幸存者，寻找药物支撑自己的治愈血清研究，看看电视节目，大撤离片段闪现……瑞秋完全进入了那个世界，眼睛一眨不眨，她觉得它比《钢铁侠》好看太多了。

　　好像真的没有其他幸存者了！看到搜寻公寓时发现公寓主人温情的惊喜纸条，内维尔眼眶湿润，大银幕前的观众们则心里一紧，无论如何……神奇扬不会安排了悲剧结局吧？伊芙琳有个不错的理由，他不是21岁、22岁的家伙了，他女儿都1岁半多啦，他不想吓着小孩子对不对？《第九区》是R级，《我是传奇》是PG-13级，她相信它有一个好结局。

　　克莱尔却不那么认为，神奇扬的电影向来与众不同，向来是他影响观众，以前没有一个奥斯卡最佳导演奖杯都那么拍，现在一只手各握一个，他会带来什么“惊喜”？原著小说的“我是传奇”吗？

　　看到内维尔在无畏号航母上潇洒地打高尔夫球，观众们又感觉蛮好玩的，真会给自己找乐子啊！这些细节可以很琐碎；亦可以很有趣，令人印象深刻。理查德-罗佩、杰克-马修斯等影评人默默点头，神奇扬处理文戏的功力一直十分深厚，一点不沉闷，反而引人入胜，在展现更多的末日生活面貌时，也在一点点地铺垫剧情、构筑主题。

　　“啊欠……”当然不可能每个人都享受，几千家影院里总有人看得打起哈欠，还以为会像《萤火虫》那么好看，谁知道只有史密斯在走来走去，粉丝专属电影吗？早知道去看《变形金刚》了，王扬搞什么狗屎！

　　然而紧张的变化随即到来，因为追猎野鹿，山姆跑进了阴暗危险的厂库里，内维尔疯狂地喊着追上去：“山姆，山姆！山姆！……”

　　众人的心都骤然揪住！



　　第五百一十一章 又一次震撼！

　　“山姆，NO，NO！山姆！NO！山姆！”

　　4015家北美影院充满令人毛骨悚然的紧张气息，观众们的心脏都骤然揪住，只见大银幕上，满头冷汗的内维尔端着枪慢慢走进厂库里，轻声地呼喊着：“山姆？山姆？HELLO？山姆？COME-ON，山姆？”

　　“噢我的天！”不论男女，无数观众的呼吸都变得急促起来，伊芙琳在心中焦急地喊：“山姆不要死啊！”周围一片寂静，看着内维尔在黑暗的厂库里一步步地推进寻找，爱丽丝艰难地咽了咽口水，隐隐预感到一只丧尸会突然冲出来，她默默念道：“山姆，COME-ON！”瑞秋抓紧了两手，“山姆不要出事！”娜塔丽瞪大眼睛，“那个混蛋什么都做得出来！！”

　　不过现在不只是山姆的安危牵动人心，黑暗带来未知与恐惧，存于暗处的恐怖丧尸们给观众造成了极大的压抑，高超的镜头、摄影、光线、音效等更是把气氛烘托到极致，其中第一人称视角镜头、手摇镜头的运用让代入感和真实感倍增，讲到惊悚吓人，以此起家的神奇扬从来都不是开玩笑的。

　　“山姆，山姆……”内维尔脸上的汗越来越多，整个人就像刚刚从水中捞出来一般，这时又传来野鹿的凄厉惨叫声，吓了观众们一跳，顿时浑身起了鸡皮疙瘩，只见内维尔轻缓地走上洒满鲜血的楼梯，“踏踏踏”……他在楼梯转角发现了野鹿的尸体，又在楼层走了几步，突然，一群丧尸映入了眼眶！

　　“呜……”观众们发出一片低低惊呼声，那些丧尸围站着不知道在做什么，也许在睡觉。内维尔连忙把探照灯移开捂住，脚步缓缓地后退回去，“卡嚓”，他踩中了木块。观众们的心又是一紧，但丧尸们没有察觉，幸好没事！内维尔得以安全退了回去。转了方向继续搜寻，“山姆，山姆”万幸，他发现了山姆躲在桌子下面！没有受伤的痕迹！

　　是的，神奇扬是一个心狠手辣的人，却好像不是这一次。观众们都松出了半口气，大银幕中的内维尔上前急道：“山姆，走，我们得走了，快点！”山姆不肯走，它很害怕前面地后退了一步，内维尔急道：“快点啊，你在做什么？”他意识到什么，转头一望，“呜啊——”一只狰狞的丧尸咆哮着跳了过来！！

　　“啊啊啊——”、“哒哒哒哒！”内维尔惊喊着按动了步枪，火舌随着子弹壳的落地声喷向丧尸，“山姆，走啊！！”一人一狗疯狂地奔向窗户出口，摇摇晃晃的镜头让观众们的心也摇摇晃晃，光亮就在前面！

　　“跑快点，跑快点！”不少观众心中大叫起来，更快的山姆跃出了窗户，在丧尸的追赶下，终于内维尔也冲破玻璃窗撞落出去，同时还有几只丧尸，他们一被阳光照射就浑身冒烟，渗人诡异的惨叫声让每个人都有些发毛。

　　“呼！”看到内维尔和山姆完好无缺的样子，诸多女生都拍了拍胸口，还好还好！然而她们没能高兴多久，忠厚可爱的山姆要死了。当内维尔设下陷阱活捉了一只女丧尸，进行研究了没几天，他居然被丧尸设下同类陷阱当街吊了起来，没看过《我是传奇》原著小说和前两次改编电影的观众们都纷纷惊呼，难道丧尸也有智商的吗？

　　事实上他们并不是丧尸，而是变异人类黑暗猎人，不待观众们多想，银幕中的纽约街头，英勇的山姆与几只变异比特犬展开殊死搏斗，“呜汪汪——”、“呜汪汪汪——”、“NO！！”内维尔在喊，伊芙琳也尖叫出声，每个观众都睁圆眼睛，糟糕，该死的，山姆被咬了！

　　“噢！该死的！”娜塔丽难受得抓了抓头发，她知道山姆一定会死了，大概内维尔也是……看着当内维尔惊险地杀死了几只比特犬，山姆奄奄一息地伏在街道上，瑞秋心里何尝不是堵得慌，她已经做好落泪的心理准备。

　　尽管走进放映厅的每个人都有这样的心理准备，都知道这不是什么喜剧故事，可是看到血清无效，内维尔迫不得已亲手捂死了山姆，看着他哄孩子般轻声歌唱、他满头大汗和满脸泪水、他虚脱地靠着柜台，眼神毫无生气……观众们的心纠结成一团，忧伤的钢琴乐响起，他们的眼眶都被一股热流冲击着，女生们眨动眼睛，男生们面无表情。

　　詹恩-凯兹梅利克再一次证明自己是顶级电影配乐大师；威尔-史密斯则充分释放了奥斯卡影帝的风采，感情投入度百分百的演绎震动人心，为什么他总有这些棒极的表现？《纽约观察家》的影评人雷克-斯里德赞叹不已。

　　“哎。”山姆死了！看到内维尔强忍悲伤地埋葬它，无数观众不由得幽幽叹息，最后一位伙伴死去了！除了钢琴声，整个放映厅一片死寂，孤独、压抑、悲伤铺天盖地地涌来，整个世界陷入到绝望之中，再无一丝阳光温情。

　　原本影评界、影迷观众界对华纳兄弟版《我是传奇》的批判主要有几点，亦是王扬对它、对阿齐瓦-高斯曼剧本不满意的：

　　一，糟糕可怕的CGI特效，这是华纳兄弟严格控制1.50亿预算的必然结果，它在“封锁拍摄”上花的钱太多了；二，平庸无聊的下半场，正是由山姆的死为分界线，女人孩子的出现导致影片急转直下，把它上半场辛苦塑造的气氛情感搅得支离破碎，以及在故事细节上自相矛盾一大堆，无怪数不胜数的观众将下半场评为“狗屎”、“白痴”、“拙劣的动作爆米花”；

　　三，无趣的结局，内维尔和丧尸群同归于尽，人类得到新希望，一个好莱坞式商业悲壮结局，诸多观众都抱怨说“还不如用备用结局”、“毫无意义”、“浪费了上半场”；四，与原著完全背离的主题思想，被曲解的“我是传奇”，烂俗的人性光辉，这些属于影迷和书迷级观众的怨言。

　　当然现在，全球各国各地的观众们看不到那些了，无可挑剔的CGI特效，无可挑剔的制作团队，然后……

　　“再见，再见——”纽约市民大撤离那夜的最后情况终于在大银幕中揭晓。大规模撤离的人群、严阵以待的军队、残酷的检查关口……看着坐上直升机的妻女，抱着小山姆的内维尔默默落泪，微笑地挥手道别，又送了几下飞吻，这时“轰轰”爆炸声起，军方发射的导弹把曼哈顿大桥、布鲁克林大桥炸断了。

　　两座大桥坠落海面，一时间掀得翻江倒海，几乎完全掩盖了民众的尖叫声哭喊声；桥梁炸毁让局面变得失控，另一边海岸口奔跑着绝望的、不甘的民众，包括之前没有通过检查的一家人。他们想要年幼女儿活下去，争夺着挤上一只绿色海豚直升机，亦导致了它失控，它“呼呼”作响地砸向了内维尔妻女所在的红色海豚直升机……

　　“NO！！NO——”相撞的直升机一下子要爆炸，镜头一转，内维尔疯癫了地冲向前方，又被两个大兵死死拉住，他霍地醒来，已是满面泪水。

　　“……”光线昏暗的放映厅里的气氛更加压抑了，流淌的寒意快要结成冰块，这个盛夏正变得越来越像凛冬，观众们都沉浸在悲伤孤独之中，不少女生拿出手帕纸巾拭擦眼睛，虽然早知道他的家人不在了，却还是这么悲凉。

　　影片在继续，山姆的死去让内维尔变了，他的生活在变化，不再是带有温情趣味，而是处处压抑难过；他的心态也在变化，也许是仇恨、也许是扭曲，也许正确，也许错误，或者其它，虽然他继续着血清研究，继续找寻幸存者，但不再悲天悯人般迁就黑暗猎人，而是主动想办法、设陷阱去猎杀、捕捉和清除他们，他不想再有人死在这些怪物上。

　　看着内维尔扫荡黑暗猎人的据点，观众们实在是充满了毛骨悚然、紧张刺激，又纠结难受，伊芙琳有些不忍地皱起眉头，因为那些变异人始终是人类，有家人、爱人、朋友的人类，一旦血清研究成功，他们就可以恢复正常，而血清快要成功了！另一方面，尽管失去正常人类的文化和社会等，变异人们却表现出了智商和情感，他们不是行尸走肉。

　　这些也被内维尔纪录到电脑的录像日志里，影片渐渐走向了尾声阶段，经历了一些战斗后，内维尔发现了变异人头目的智商渐渐增强，这令他感到很困惑，到底这场致命病毒带给了人类怎么样的全部变异？

　　然而没等他弄明白更多，这一天故事发生了大变化，还没有入夜的黄昏，变异人头目早了一个小时出来活动，观众们不禁深吸了一口气，他们似乎变得不再那么害怕阳光！内维尔浑然不知被人跟踪，变异人头目找到了他位于华盛顿广场公园旁边的住所！随着黑夜降临，一场大战到来。

　　“噢！！”观众们的一颗心都吊到了嗓子眼，内维尔打开放置在广场的强光灯、引爆安放好的地雷，仍然未能完全阻止疯狂的变异人，在屋子里与一个变异人经过一番惊险搏斗后，内维尔退到了地下研究室，然后他注意到……

　　研究室关押着众多进行各项实验的老鼠、变异人等，他惊喜的发现，最里面躺在病床上的女变异人心跳频率平和了，血清起效！就在这时，“噢呜呜——！”“啊啊！！”一大群变异人也杀到了，内维尔急忙拉上玻璃门。

　　“停下来！停！听我说，听我说！我可以救你们，你们都生病了，但我可以帮助你们！！”内维尔从桌子扫过一把手枪和一颗M67手榴弹，满头大汗、浑身血迹，他隔着玻璃门对变异人们大喊：“我可以收拾好这一切！！我可以救所有人！！我能救所有人，血清生效了，它生效了——”

　　变异人们没有理会他，继续疯狂地冲击玻璃门，这时变异人头目咆哮如雷地赶到了，他残暴地拨开挡路的变异人，瞪着内维尔，一下一下地重重撞击玻璃门，裂纹顿生。

　　“这家伙真大力……”娜塔丽瞪着眼睛，从桶底拿起一块爆米花，缓缓地塞进嘴巴；瑞秋也看呆了，应该会很痛吧……周围的观众们都满脸紧张。

　　“我可以救你，让我救你们！！”大银幕上的内维尔继续大喊。希望他们能听懂，希望他们能够停下来！可是没有，变形人头目依然在冲撞。玻璃门的裂纹形成了一只蝴蝶图案。代表雌性、代表女变异人的蝴蝶。内维尔呆呆地望着他们，突然整个世界都失去了声音。

　　“爸爸，是蝴蝶哦！”小维罗稚嫩的声音响起，闪回镜头中，内维尔和女儿在家看电视节目，电视屏幕上却是两只在打架的螳螂，她说道：“是螳螂！”又转头看了看爸爸，疑惑问道：“为什么它们要攻击对方？”内维尔表情古怪地笑道：“喔，一种竞争吧。”小维罗却不明白：“不能做好朋友吗？它们都是螳螂！”内维尔微笑地看着女儿，道：“是啊！为什么？”

　　砰的一声！镜头回到了实验室，玻璃碎落一地，变异人头目和变异人们没有立刻进攻，内维尔呆呆地说，“我可以帮助你们！”他握着手雷的手指向女变异人，满脸诚恳：“血清生效了！我能救你们！让我救你们……”

　　“NO——”

　　一声粗沉的吼声吓了观众们一跳，他们继而瞪了瞪眼睛，只见狰狞的变异人头目突然开口说话了！他会说话！！

　　面对这个巨大惊变，内维尔亦愣住了，变形人头目歪着脖子，缓缓的一词一顿地吼道：“我们，不，需要，你的，帮助！我们，不，需要，帮助！不，需要，救！！我们，没，生病！！”话音未落，他身后的变异人们一阵阵狂嚎，似乎在赞同头目的话！

　　“你们生病了……”内维尔的眼神流露着难以置信，声音已经没有刚才那么大：“我可以救你们，我可以把你们变回人类……”

　　变异人头目张大嘴巴，发出了一声渗人的尖叫，又吼道：“我们是人类！！”随着他这句通畅的话，变异人们再一次疯狂大吼，“啊啊！！”、“噢呜呜——”

　　谁是人类？观众们的心噗通噗通地快速跳动，额头后背都冒出热热的冷汗，“地球上最后一个人”内维尔是人类吗？还是怪物？已经是城市主流的变异人们是怪物？还是人类？“人类”和“变异人”不能和平相处吗？为什么？影评人们兴奋不已，甚至不禁急促喘气，这些思考、这些冲击就是他们想要的，这就是让好莱坞感到羞愧的科幻片！

　　大银幕上，内维尔看了眼手中的M67手榴弹，手背的肌肉和青筋绷紧，观众们也面临着这个心理选择，是同归于尽，是尽力杀光他们冲出去，还是……

　　也许内维尔觉悟了，他想明白了一些什么，满是大汗的脸庞露出了一个微笑，握紧手枪和手雷的手放松地垂下，看着变异人们，他笑道：“我们都是人类……但，我是传奇。”

　　“噢呜呜！！”变异人们疯狂地冲了上去，被撞飞的内维尔闭上眼睛，随着凶残的一声尖叫，大银幕一黑，无声地进入了片尾演职表：“导演：王扬；编剧：马克-普鲁托塞维奇、王扬&阿齐瓦-高曼斯；基建剧本：约翰-威廉-科林顿&乔伊斯-霍普-科林顿；基建小说：理查德-马西森；制片人：王扬、阿齐瓦-高曼斯……”

　　震撼，震撼！一个迅猛的、震耳欲聋的结局！整个放映厅仍然是一片无声，内维尔死了吗？就这样？直至轻柔的片尾音乐响起，观众们才“喔喔”、“哇噢”、“我的天啊！”的纷纷出声，心情久久不能平复，这部电影，太……

　　不可思议！罗杰-艾伯特、理查德-罗佩、凯尔-史密斯、彼得-豪厄尔、斯蒂芬妮-扎沙克等影评人们不约而同地竖起大拇指，这是那种散发着不可思议魔力的独特影片！这个夏天，最好的影片！

　　“FUCK……”娜塔丽轻轻地骂了声，“又被他害了一把。”她抬手抹了抹湿润的眼眶，抽了抽泛酸的鼻子，人长大了，变得性感，也变得感性。“呼……”瑞秋长长地叹出了一口气，脸带苦笑地摇头，他赢了，他赢了。

　　“呼呼！！”这时候，放映厅生起了一阵阵雷动掌声，观众们开始自发地鼓掌喝彩，把赞美送给那个神奇导演，送给《我是传奇》整个剧组，“呜呜呜！太悲伤了！这不酷，不酷……太悲伤了——！！”伊芙琳哭得收不住声，凯丽无奈地看着这个好友，被她感染得也快哭了，真的很悲伤。

　　“这就是‘我是传奇’。”



　　第五百一十二章 传奇！

　　“王扬的最新杰作第一次把《我是传奇》小说的精髓表现出来，绝对不是B级电影恐怖秀，它几乎没有任何的缺陷。”——4/4，柯克-霍尼卡特，《好莱坞记者》；“《我是传奇》有超过心脏承受能力的恐怖和压抑，但它从来不会令人厌倦。当它最后熄灭时，一部伟大电影诞生。”——4/4，雷克斯-里德，《纽约观察家》；“这是不容错过的概念，经过几十年的发展，王扬把它变成经典。”——3.5/4，罗杰-摩尔，《奥兰多哨兵报》；

　　“所有的努力创造了目前为止最令人毛骨悚然的奇观之一，被破坏的曼哈顿是最好的幽闭地点，王扬自《第九区》后最恐怖的杰作。”——3.5/4，约翰-莫纳汉，《底特律自由新闻》；“神奇导演维持着惊人的洞察力，威尔-史密斯最好的演出之一，电影没有作出可爱救世主的选择，内维尔是新的传奇。”——4/4，德逊-汤姆森，《华盛顿邮报》；“最后，这是一部独特的科幻邪典电影，乡亲们（folks）。”——3/4，彼得-莱纳，《基督教科学箴言报》；

　　“即使是第三次改编，神奇扬仍然能找到命中红心的方法，无法完全预见、感伤到崩溃，没有浪费它的劳师动众，这个夏天完美的作品。”——4/4，A.O.斯科特，《纽约时报》；“《我是传奇》就是那种最好的暑期大片，它有一个娱乐有效的运行，但它提出了一些问题，深深地扎根在我们的脑海中。”——4/4，罗杰-艾伯特，《芝加哥太阳时报》……

　　湛蓝的天空太阳高挂，猛烈的阳光令人无法直视，炎炎盛夏里难得才有一些凉风，不过也许现在最好的消暑方法不是吃一些冰食，而是跑进电影院看一场《我是传奇》！

　　全面上映的《我是传奇》再一次捍卫了神奇宝贝的威名，扬迷们兴奋，扬黑们悲伤，事实上这根本没有什么悬念，两次反应平平的改编《地球上最后一个人》、《最后一个人》，华纳兄弟考虑多年还是将其出售的破烂项目，同时拍摄，封锁拍摄的压力……这些在27岁的王扬面前，都不是问题！

　　215篇影评，烂番茄大众影评人新鲜度98%，知名影评人新鲜度97%！又一部神作！94%观众喜欢度（参与用户325412）！IMDb网Top-250榜8.7分，到处的A+、90+分、大拇指……

　　继制片&编剧的《青蜂侠》、《钢铁侠》之后，神奇扬今年第三次在影评界、观众界大获全胜！而且是不同的类型，不同的风格和市场，同样的掌声喝彩声！

　　“这有多么疯狂？他可以让人们笑到肚子痛，也可以酷得令人肾上腺素狂飙，还能让人们的心脏压抑惊悚得受不了，不管怎么样，他们的下巴总是被伤害……”影迷玛丽莎-T这么说，她最后表示：“很庆幸我喜欢神奇扬，作为一个扬粉，我非常享受、非常幸福。”的确，那些不喜欢他、期盼他遭遇滑铁卢的人，看着这些情况，一定不怎么高兴吧？

　　这个夏天，没有人可以比得上神奇宝贝的风头！《我是传奇》剧组曾经遭受过很多中指，现在，全世界各国观众齐齐竖起大拇指！

　　“不可思议！”这个词不停地被人提起，包括了《我是传奇》原著小说作者理查德-马西森，他正式宣布自己也成为一名扬粉了：“我喜欢这个年轻人，看了《我是传奇》，我确信我是王扬的粉丝。”

　　显然这一次，81岁的老头子十分高兴乐意自己的名字出现在片尾演职表里，他向《纽约时报》称赞说：“如果说在我那些小说的改编影片里，我最满意、最喜欢哪部，它就是，整部电影充满了惊喜，这就是我理想中的、真正的《我是传奇》，真正的内维尔。”谈起当年的“洛根斯-旺森”，马西森还是很不愉快，但在有生之年看到《我是传奇》，他感慨说：“没有遗憾了，我得谢谢那个年轻人。”

　　闪光灯又一次从四面八方围住了王扬，还有朋友们的道贺声、称赞声，杰西卡自然心情靓靓，珂珂的小脸蛋上也一天到晚挂着开心笑容。

　　在《第九区》时隔5年后，观众们在这部与众不同的暑期大片里再度尝到了那股孤独、压抑、悲伤，就算神奇扬比5年前更具魅力，却不可避免地惹来了众多观众的不满，这次比《第九区》还要难受！前者好歹保留了一丝希望，《我是传奇》什么都没有，其实内维尔没有被变异人杀掉？他们成为了好朋友？别开玩笑了。

　　Jackieort在烂番茄打了三星半：“这部电影肯定是好的，我不得不说，王扬把工作做得很好，它有一些很酷的元素，有很多是我预想不到的，但我不喜欢它，那一切对我来说太伤心了，我只能眼睁睁看着事情发生。不知道是否应该推荐。”奥利娅-A则毫不犹豫地勾了五星：“这是一部伟大的电影！绝对不会浪费你的时间！也许结局是有些难过，但它只是带来了震撼！我绝对推荐。”

　　“当山姆死的时候，太难过了。我第一次那么恨神奇扬，他赢得了我的眼泪。”Taylz6亦打了满分；“我才不管什么小说、什么主题，它太讨厌，太可怕了！”阿丽莎-K打了半颗星；“哇，完美！看到最后，我的眼睛含着泪水，然后一直到现在还在思考它。孤独主义的思想，演技……喜欢它！”蒂姆-R却十分喜欢；“威尔-史密斯给出了一个令人难以置信的表现，尽管他的狗盖过他；神奇扬是惊人的，真棒。”莫里斯-F也打了五星。

　　事实上最高兴振奋的莫不过末日废土爱好者群体，不同《生化危机》、不同《惊变28天》，这部电影是那么他妈的好！一切都是前所未有那么棒。洛林-D打了满分赞道：“这是我梦寐以求的电影，看到曼哈顿大撤离，看到杂草丛生的纽约，我激动得说不出话，它一路扣人心弦、视觉惊人，太棒的发展和结局，它应该拿到奥斯卡最佳影片。”……

　　与此同时，另一边《变形金刚》的评价反响亦新鲜出炉，它在烂番茄有很不错的89%观众喜欢度，却只有52%/61%影评新鲜度。

　　它当然无法和“让好莱坞感到羞愧”的神奇扬科幻片《我是传奇》匹敌，亦比不过爆米花类型的《钢铁侠》。《底特律新闻》的汤姆-朗砸了B-：“《变形金刚》可能是有史以来最壮观的愚蠢电影。”ReelViews的詹姆斯-柏拉迪纳里评了1.5/4分：“对于变形金刚迷，我想这是一般梦想中的电影。对于其他人，这是一场噩梦。”

　　不过罗杰-艾伯特评了颇满意的3/4分：“它有很多愚蠢的乐趣，爆炸场面真的很好；而且它对自己的可笑荒谬保持自知之明，并把它们变成了有价值的财产。”

　　没什么表演、没什么思考，甚至没什么故事，然而正如美联社的大卫-古里莫说的“你不会真的停下来多想想，或者故事到底有多么空洞无聊。”不过凭着“稳步投掷烟花”，《变形金刚》确实是一部值得一看的、华丽绚烂的夏季大片，它在票房排行榜上有着很高的战斗力。

　　只是碰上了神奇宝贝，对任何影片而言，似乎都注定了会是一出悲剧……

　　7月6-8日周末过去了，《我是传奇》胜出！7月6-12日一周过去了，《我是传奇》胜出！

　　1.66亿！《我是传奇》疯狂大收北美票房，4015家影院平均单馆$41,363；而第二位的《变形金刚》1.32亿，4011家影院平均单馆$33,154，亦是位居第二位。真是奇观！令人眼花缭乱的汽车人敌不过孤独悲凉的地球上最后一个人，其它影片更难逃被它们绞杀的命运，好像这一周影迷粉丝们只看那两部影片，票房趋势-55%，-57%，-63%，-59%……

　　但在这场票房大战的冲击下，本周票房总额创造了有史以来的最高，高达4.02亿，影迷老板们都快要笑疯了！他们真想把王扬的脸亲到肿！谁还敢说这是一个破烂项目？步新线的后尘，华纳兄弟开始后悔把《我是传奇》项目打包卖给火焰电影了，只是世上没有后悔药，他们只能眼巴巴看着《我是传奇》的票房有如滚雪球般，不断地增大、增大。

　　当7月13-19日过去，《哈利-波特与凤凰社》以1.55亿接过北美周冠军；下落至亚军的《我是传奇》次周大收6607（-60.2%），两周北美票房2.32亿/全球票房5.07亿，席卷地球！未能收获到一个票房冠军的《变形金刚》以5425万（-58.9%）排名第三位，在欣喜的同时，派拉蒙不禁黯然神伤。

　　对华纳兄弟来说，唯一的也是最大的好消息就是，被飞机机舱天花板撞了之后，神奇扬还是那个神奇扬，更加威猛的神奇扬，从18岁开始，至今执导12部电影全部大卖座！参与制片的20部电影全部大卖座！他们想真不用担心《黑暗骑士》什么了，王扬说得没错，“如果你明白为什么，那你为什么请我来做？”

　　没人明白，但全世界都知道，27岁的王扬前方是一片光明广阔的天地，他的电影生涯才刚刚开始。

　　包括媒体大众、影迷粉丝、业界人士……所有人都在关注王扬的新作计划，因为按照惯例，“钢铁侠”是不会休息的，马上就要出来了吧？当然这个夏天有三枚神奇扬炸弹，由他制片&编剧的R级喜剧、杰西卡复出之作《伴娘》将于8月3号登场。

　　随着时间逐渐步入7月底，正处于拍摄外景阶段的《萤火虫2》剧组结束了加拿大境内的工作，王扬一家又返回了洛杉矶。

　　清晨的阳光明媚温暖，珂珂提着一桶泥巴往花园草坪坐下，她把泥倒了出来，用黄色塑胶玩具铲子盛着倒来倒去，又砌出高高尖尖的两堆泥巴，自言自语道：“这个是爸爸，这个是妈妈……”这时丹尼懒洋洋地走了过来，用狗鼻子去拱沙子，珂珂连忙用铲子去敲它，“不要啊！不乖……你BAD！”丹尼顿时意兴阑珊地走开了。

　　“哇，这一张漂亮！”、“这一张很有意境！”、“噢！SWEET——”王扬和杰西卡躲在梧桐树后面，继续按动数码相机的快门偷拍照片。



　　第五百一十三章 她们

　　“哈哈哈哈——”

　　座无虚席的放映厅里生起一阵阵大笑声，看着大银幕中那群女人在婚纱店疯狂出丑的样子，观众们笑得嘴巴都快歪掉了，天啊！

　　时间已是八月份，一年一度的暑假档来到了最后阶段，此前《我盛大的同志婚礼》拿下7月20-26日北美周冠军，5254万夺冠票房成为7月最弱一周；7月27日-8月2日的周冠军《辛普森一家大电影》则收到1.02亿，同期上映的《刺客联盟2》亦有不俗的6732万开幕票房，以及73%/75%/72%的A-评价口碑。

　　“它是一个快节奏、噼啪作响的惊悚之旅，为夏季观众量身订做。”——烂番茄.COM。俄罗斯导演提莫-贝克曼贝托夫获得了一份不错的好莱坞大片首秀成绩单，他比吴宇森更加劲爆、狂野、暴力的风格令人印象深刻。相对其1.15亿制作成本来说，火焰电影又推出了一部成功续集，影迷粉丝讨论的《刺客联盟3》似乎就在不远。

　　纵观整个夏天的火焰影片，《钢铁侠》、《我是传奇》自然威风八面，而现在最后一击，制作费2500万的R级喜剧《伴娘》上映了！

　　“哈哈哈！”放映厅又爆起一片大笑，观众们乐不可支，到婚纱店前，这群女人在便宜小餐馆吃了不干净的食物，此时试着试着婚纱礼服，肚子就发作了，只有当时嫌脏没吃的“凯茜”没事，还有安排行程的、吃惯了的“安妮”能满头大汗地硬撑住，其他三位伴娘把婚纱店洗手间的位置抢光了，穿着白色婚纱的新娘“莉莲”急得冲出店外……

　　然而没等莉莲找到移动公厕，她就忍不住地当街蹲下，跟了出来的安妮满脸震惊难堪，凯茜无语地望了她一眼，分明在说，看看你都做了些什么好事！

　　“哈哈……”伊芙琳笑得快喘不过气，连连拍打旁边凯丽的肩膀，太搞笑了！真的没有让人失望，精彩的预告片带来的期待完全兑现，赞啊！好不容易笑停下来，又为安妮感到可怜，这个女人难道失败到连闺蜜也要失去吗？果然，经历了这件不堪回首的事，然后又一件……莉莲不再让安妮担任首席伴娘，凯茜全面接管婚礼活动。

　　“嘿，无论你以后怎么样，无论认识了什么新朋友，你结婚，首席伴娘都是我！”伊芙琳满脸认真地看着凯丽，凯丽不作犹豫地点头：“会是你的。”诸多闺蜜姐妹都上演了这么一出，克莱尔亦严肃地对跟随她多年的姐妹们说：“甜心们，虽然我已经结婚了，但以后的婚礼……我还是首席伴娘！”

　　不得不说，女观众比男观众更能感受察觉到《伴娘》中的一些情感，那种一起逛街一起上厕所的闺蜜感情，女性的贪小便宜，对好姐妹结婚祝福、羡慕、焦急、自怨自艾的复杂心思，对美满幸福、年轻漂亮的女人凯茜的妒忌和自卑……所有这些只有女人才感同身受，尤其是中年剩女，明明是一部爆笑喜剧，看着笑着，眼眶却湿润了……

　　“哈哈！”、“呵呵！”但放映厅里爆笑声始终是主流，在这种轻松愉快的观影中，时间过得很快。

　　随着安妮和凯茜的矛盾爆发，莉莲希望她不要出席自己的婚礼，安妮跌进了人生最低谷。尽管凯茜的婚礼计划安排得很好很豪华，花销预算却大大超过了新娘家可以承受的水平，就在婚礼举行前，莉莲失踪了。凯茜哭着求助安妮，并且为她的挑拨离间道歉；安妮成功说服了警察罗兹的帮助，找到了躲在公寓的莉莲，并合力解决了问题。

　　婚礼重新快速准备后得以顺利进行，安妮也以首席伴娘身份出席，众人又跳又唱的欢乐情景让观众们满脸笑容，婚礼结束后，警察罗兹开着警车来表示和好意愿，安妮终于找到了属于自己的幸福。

　　“呼呼呼——”在观众们一片掌声喝彩声之中，大团圆结局的《伴娘》落下帷幕。“太棒了。”几乎所有观众都是笑着离开放映厅的，《伴娘》绝对是《宿醉》后几年来最有意思、最独特的R级喜剧。虽然女主角克里斯汀-韦格在大银幕上面生，演职表里单凭几个王扬，它就好像失去了黑马资格，但它的成绩仍然令人感到惊讶……

　　“电影里有太多聪明的东西，包括至关重要的女性友谊。它有这么多优秀的女演员，在制造笑料之外，还有很多女性的谈话。”——4/5，马诺拉-达吉斯，《纽约时报》；“这可能是一个女权主义和喜剧的转折点，男女观众都可以接受它。”——3.5/4，玛丽-F-波斯，《时代周刊》；“哈利路亚！赞美主和王扬制片、安妮-弗莱彻执导的《伴娘》，我们一直都在等待这种感觉的电影。”——4/4，达娜-史蒂文斯，《板岩》；

　　“王扬曾经重新定义了好莱坞男性R级喜剧；现在他又可能改变了女性喜剧的方式。”——4/5，伊丽莎-白威兹曼，《纽约每日新闻》；“克里斯汀-韦格照耀《SNL》后闪耀银幕，她是天生的喜剧明星；杰西卡-阿尔芭有了最好的演出，当她重返银幕，终于有了一次和影片相配的主演，无愧她的喜剧天赋。”——3.5/4，克劳迪娅-普格，《今日美国》；“它明确地证明，女人和男人在粗俗、性欲、欲望、弱点、酗酒、不安等方面是相同的。”——3.5/4，罗杰-艾伯特，《芝加哥太阳时报》……

　　195篇影评，烂番茄两项新鲜度分别为95%，98%！红通通的新鲜番茄！更有92%观众喜欢度！火焰电影今夏第三次在影评界、观众界获得片商们梦寐以求的评价反响。

　　男人有《宿醉》，女人有《伴娘》！有这么好的效果，特别一部喜剧好不好笑，当然离不开演员们的出色发挥，而这次影迷粉丝们皆大欢喜。天才的表现赢来掌声片片，韦格摇身一变成为好莱坞最耀眼的喜剧女星；时隔二年重登银幕的杰西卡令人惊艳，不只是漂亮外表，还有从演以来最棒的演出；此外安妮-达伦亦十分抢眼惊艳，更被多方评为是“奥斯卡级别”的女配角演出。

　　“这部电影可被视为《宿醉》女性版，也许这不是一个公平的比较，因为它们有着性别那么大的区别。同样不修边幅的《伴娘》绝对爆笑，王扬制作的最好喜剧之一（每一部都那么棒），影片有太多的幽默乐趣，优秀的表演热闹和真实，它是年度最佳喜剧之一。”辛西娅-S打了五星；“多么可爱的一部电影！真的爱它！他们真的知道怎么从独特的角度和表演去包装老故事。”汉娜-L也打了五星；

　　“歇斯底里，从开始到结束都能笑出声来。”——维克多-R，四星半；“真正伟大的电影！完全欢闹和优异的演员阵容，太有趣了，我真的很感激这样的影片。”——波利娜-K，五星；“再次印证了历史上建立起的真理，相对而言，女人那些事根本不好笑……大多繁琐的东西，王扬最差的电影之一。”——迈克尔-T，两星；

　　“《伴娘》有完美的喜剧公式：一个令人捧腹的剧本，有看头的演员阵容和故事，神奇扬。”——塔拉-M，五星；“爱、爱、爱这部电影！它让观众笑中带泪。克里斯汀-韦格、杰西卡-阿尔芭……真正滑稽的演技。我个人觉得很难不止一次地观看任何电影，但我确信我会观看《伴娘》无数次。”——劳拉-D，五星……

　　很显然女观众们爱透了《伴娘》，连那些反杰派女扬迷都点头称赞杰西卡的表现，还不错。在不绝于耳的赞扬声中，新一期北美票房周榜新鲜出炉了，媒体大众都纷纷感叹，早就知道王扬精心准备的杰西卡复出之作不会差劲，果然是一次巨大成功的“我回来了”！

　　尽管《谍影重重3》以9867万首周票房拿下冠军，但不能忽略一个前提，它是一部1.10亿制作费的大热续集，并有94%/98%/91%的完美反响，它在3660家影院拿到平均单馆$26,960的成绩实在不足为奇；第二位《伴娘》在3155家影院上映，平均单馆$23,120，首周即大收7294万票房！几乎不费吹灰之力地收回成本，FF影片又一次大卖座。

　　当8月10-16日结束，1.40亿制作费的《尖峰时刻3》以6632万接过冠军；第二位《伴娘》的票房趋势仅仅下跌36%，报收4595万；而4017万的《谍影重重3》跌落第三位……

　　两周狂卷1.18亿北美票房！海外未发行，《伴娘》的票房成绩着实鲜艳夺目，R级喜剧潮流无人能挡！在婚礼类型影片历史票房排行榜上，它急速昂然地向着《妈妈咪呀！》、《婚礼傲客》、《我盛大的希腊婚礼》发起挑战。

　　“《伴娘》是我从小想演的那种电影，我最喜欢婚礼这些，我一直都想成为朋友们的完美伴娘，但在影片里我不是，很棒的尝试。其实在上次参加的婚礼，我还差点摔了一跤，很丢人。”在接受《综艺》杂志专访时，杰西卡笑呵呵地表示，当谈到接下来的工作计划，她则回答说：“哈哈！《萤火虫2》已经够我忙的了，我需要更多时间照顾好孩子和扬，哈哈。”

　　而当记者最后问到全世界都十分关注的王扬新作，杰西卡又笑说：“我知道他有好几个想法，但我不太清楚他的具体计划，真的，他向来都喜欢给人惊喜。”记者又问“那么你会出演吗？”杰西卡表示：“我想不是这回。”

　　媒体大众不知道的是，其实杰西卡最期待的就是《萤火虫2》杀青，然后生第二个宝宝，很快又要息影了。当然对于《伴娘》的大丰收，“凯茜”的广受好评，杰西卡是非常高兴振奋的，她对着王扬大喊：“我是超级妈妈！”

　　时光匆匆，8月17-23日、8月24-30日都成为过去，放映四周的《伴娘》已收下1.55亿北美票房，按照这凶猛势头，它是冲着北美2亿以上去的，再加上预期可观的海外市场，它最后的全球票房极可能将高达4亿美金。

　　步入到9月份，第64届威尼斯国际电影节已在8月29日开幕，意大利水城这些天星光灿烂，当地时间9月1日下午，又迎来了“星战女王”、“朱诺”……娜塔丽-波特曼，以及她首度当导演执导的短片《前夕》。

　　这一天是本届影展短片单元拉开帷幕的日子，《前夕》与其它13部短片一同参与短片单元电影奖的角逐，事实上通常媒体大众对短片单元并不热衷，如果没有娜塔丽，风平浪静又一天；但这次因为有她，还是单元开幕短片，所以媒体记者们、观众们早早就大排长队等待入场，此时可以容纳450人的电影宫座无虚席。

　　“娜塔丽！”、“波特曼小姐！”、“嘿！”……

　　短袖T恤+牛仔裤，一身邻家女孩悠闲打扮的娜塔丽在保镖和助理的护送下走进放映厅，她向呼喊自己的众人微笑地挥挥手，落座后短片很快开始放映，全场也都安静了下来。

　　这部短片描写了一位睿智幽默的老奶奶与她的新男友老爷爷以及她的年轻孙女一起出外就餐的趣事，通过年轻孙女的眼睛，讲述两位老人的浪漫爱情故事。20分钟很快过去，显然娜塔丽是个天才演员，却不是天才导演，虽然《前夕》的细节处理得挺细腻，但一些方面就反应了水平，比如出现了好几次同样的穿帮镜头，观众们看到了录音话筒。

　　“见鬼。”当看到这些穿帮镜头，娜塔丽的眉头皱得紧紧的，是她和摄影组在片场没有注意到，后期制作时才发现这些穿帮，如果重新拍摄会误了时间和成本，只得将错就错，可是现在看来，效果真的很糟糕！“噢天啊，太糗了，低级错误！”她在心里暗叹，情绪不禁沉了下去。

　　一片不算很热烈的掌声下，《前夕》放映完毕，马上就有超过十分之一的观众退场，他们没有看随后第二部短片的意思；而娜塔丽留下观看了几部后，便借着昏暗的光线与保镖助理等人匆匆离去。

　　没有人专门来给她捧场，但王扬准时发来了道贺短信：“嗨，《前夕》拍得不错啊！就是那个玩意可以藏得更好一点，加油！”看着手机屏幕，娜塔丽笑了笑，想要成为一个出色导演，她都不知道还要走多远的路，她突然反应过来，他怎么知道？接着在威尼斯码头，她惊讶地发现了一个人朝她笑着招手，“为什么你在这里？”

　　“我和公司一起来看看有没有什么宝贝，还有看看你的短片。”走来的王扬微笑地耸了耸肩，娜塔丽似乎不领情地撇嘴：“我宁愿你没来看。”当着几位保镖面前，王扬重重捶了她肩膀一记，笑道：“那我走了，珂珂也来了，我还要带她去玩水。噢，你都看多久了！”娜塔丽一脸奇怪：“那怪到我头上了？你早点发短信给我，不就行了吗？”

　　王扬笑着奔向码头岸边，跳上了小游艇，一边喊道：“明天再聊聊，我有个计划要和你谈谈的。”岸上的娜塔丽微笑点头：“OK。”

　　影评人们对《前夕》的反响平平，普遍认为娜塔丽在执导上还欠缺火候，第二天新闻发布会举行，现场记者们并没有为难她，相反态度友善、气氛融洽，这亦是因为娜塔莉十分谦虚，她坦言自己从艺15年，与乔治-卢卡斯、王扬等大导演合作多次，让她学到很多东西，也想制作自己的故事。

　　“我演戏15年了，真的很想尝试电影岗位上不同的角色，所以这一次的经历让我非常兴奋，但也面临了很多以前做演员时没有遇到过、没有想过的困难，弄得每天的精神都很紧张。”

　　又有现场记者问她会不会知难而退？看着众多媒体人，娜塔丽毫不犹豫地摇头，说道：“不会，我会继续的，我还想拍摄长片。不过我未来还是会以表演为主，你知道……总是有一些背后隐藏着电影人独特见解和智慧的镜头让我很着迷，我现在做不到那些，这需要更多的准备工作和学习，所以我要多表演、多琢磨！在这个过程中慢慢积累经验。”

　　记者们纷纷点头，为她的得体回答而暗赞，“波特曼小姐，拍摄这部《前夕》，神奇扬有没有给过你什么帮助？”

　　“唔，我问了他一些意见。”娜塔丽双手枕在桌面上，身子前倾了一下，笑道：“他说故事不错，其他朋友也是这么说，所以我就决心把它拍出来了。”

　　“什么时候和神奇扬再合作？你们有计划吗？”又有记者提问，听到这个问题，娜塔丽抚了抚重新生长的秀发，故作抱怨：“什么地方、什么时间、什么新闻会，他都能成为话题，OK。”台下记者们顿时哈哈大笑，娜塔丽也呵呵笑了几声，才回答道：“我想有机会的，只是可能需要等上一等了。”

　　9月8日，第64届威尼斯电影节徐徐落下帷幕，火焰电影购买了一些扩充影库的资源，却没有淘到计划大规模发行的宝贝。



　　第五百一十四章 永远为电影而跳动的心

　　秋风送爽，天空依然湛蓝。在媒体大众十分热情的关注下，拍摄多月的《萤火虫2》在9月中旬杀青了，影片进入到后期制作阶段，结束一个阶段工作的杰西卡又回到温馨平静的家庭主妇生活轨道。

　　今年第6部火焰影片《忠犬八公的故事》于9月14日登陆大银幕，它收到了84%/82%/85%烂番茄指数，“细腻温情”、“催泪非凡”，“所有的家庭都可以享受”、“即使是最铁石心肠的观众都会洒泪”……导演吕克-雅克大受称赞，王扬和火焰电影格外重视的商业节奏收到了上佳成效，这部感人的狗狗剧情片首周拿下1986万成为北美周冠军。

　　《八公》的制作费只有1000万，看样子它收回成本真不是什么问题，加上它在海外市场、尤其是亚洲地区的收获符合预期，《八公》肯定将是一部全胜之作。

　　对于其它独立片商来说，这是一个值得大肆庆祝的成绩；然而对今天的火焰电影，却像一场例行的周一会议，事实上在那场会议里，它得到的掌声都不怎么热烈，倒不是火焰高层们不高兴，真是兴奋不起来了。

　　前面的成绩太过惊人！火焰电影在2007年暑假档继续扮演着大赢家的角色，四部夏季电影全部大卖座！

　　《钢铁侠》最终收到3.84亿北美票房/7.02万全球票房，现在还有一百多家北美影院捡漏，每天增大尾数数字；夏季电影往往来去如风，更别说还是神奇宝贝的执导影片，上映11周的《我是传奇》席卷全球地收到3.43亿北美票房/7.78亿全球票房，它是王扬个人第二卖座作品，《萤火虫》和《第九区》之间，而这个成绩是与目前2.68亿/6.17亿的《变形金刚》、2.53亿/8.60亿的《哈波利特与凤凰社》正面碰撞下出炉的。

　　逐步海外发行的《刺客联盟2》则已有1.45亿北美票房/2.62亿全球票房，非常有望冲破3亿大关；笑爆北美的《伴娘》放映七周狂卷1.94亿北美票房，它才刚刚开始登陆海外市场，全球4亿仍然是一个乐观数字，3.5亿则是平常的保守估计。无论如何，它们又为FF今年的业绩添上一大笔。

　　如果再计上最终定格为2.05亿/5.25亿的《青蜂侠》，媒体大众纷纷惊叹，老天！今年五部总制作费为5.80亿的火焰影片现已狂收近25亿全球票房，保持着巅峰水平！

　　1999年4.11亿，2000年10.65亿，2001年2.57亿，2002年21.88亿，2003年12.08亿，2004年24.71亿，2005年37.15亿，2006年39.94亿，2007年暂时近25亿……

　　火焰提前宣布连续第四年影片票房总额收全球票房超过20亿（2004-2007），连续第六年收超过10亿（2002-2007），年年没有一分钱亏损！

　　截至《伴娘》，成立九年的火焰电影发行42部影片收到了超过178亿全球票房！粗算平均下来每部成绩高达恐怖的4.24亿，再以这42部影片为基础，后期销售中又是一个接着一个的金矿；还不计算它在影视库销售、周边衍生产品……以及火焰家庭娱乐在电视荧屏那边的整个产业收入，要知道《越狱》、《生活大爆炸》、《绝望的主妇》等剧集无不是深受全世界欢迎。

　　火焰的发展轨道不是正常人可以理解的，事实上疯子也无法领悟要决，经过一番蛇吞象、疯狂砸钱、不知好歹、横冲直撞、奇迹……等的发展后，火箭升空，它早已是毫无疑问的独立片商龙头、电影业新巨头！

　　看看它惊人健康的财务状况，甚至还没有上市；看看它未来两年排得满满当当的影片上映表；看看它相熟相好的、一手打造的制片人、导演、编剧、演员等有多么星光璀璨就知道，火焰电影不是什么超级彗星，它是一颗灼热的恒星！它不是一个蹒跚学步的小孩，不是青涩懵懂的少年，而是一个成熟壮健的男人。

　　而它的坚硬触角正伸得越来越长，网络娱乐、电子游戏、全球电影发行系统、有线电视网、音乐唱片……

　　所以《忠犬八公的故事》受到冷遇确实不足为奇，但火焰董事长一再警告自己和其他高层“要热爱你的工作，热爱你的放映机”，别忘了正是靠着一部部电影的成功，它才疯狂地获此成就。

　　地球上有这么一家赫赫扬扬的电影娱乐公司，当然是因为出现了王扬，火焰电影就是神奇扬的公司，没了谁都可以，没了他不行。

　　如今谁还不认识这家伙呢？在北美，还真的找不到几个，上到八十岁老奶奶，下到八岁小朋友，都知道这个大大领先布鲁斯-李、杰奇-陈、杰理-杨、姚明……等人的亚裔华人标志性人物，说难听点，现在谁调侃地称呼一个亚裔男子，都是直喊“嘿，王扬”，早有媒体开玩笑说，神奇扬去竞选总统的话，有很大机会胜出，第二位从好莱坞走进白宫的总统。

　　神奇扬是超越了种族和肤色、文化和地域的现象级人物，他是全美文化现象、全球文化现象，并且已经持续了九年多，注定载入史册的划时代人物，21世纪10年代最传奇的导演，最有机会成为21世纪最伟大的导演的人。

　　12部执导电影全部大卖！看看他最新的资料情况：

　　1998《灵动-鬼影实录》＿＿＿IMDB-6.6＿烂番茄指数75%/95%/75%＿＿北美票房1.63亿/海外票房1.6亿/全球票房3.23亿＿＿制作成本1万。

　　1999《歌舞青春》＿＿＿＿＿IMDB-6.4＿烂番茄指数78%/87%/86%＿＿北美票房2.01亿/海外票房2.1亿/全球票房4.11亿＿＿制作成本800万。

　　2000《当幸福来敲门》＿＿＿IMDB-8.0＿烂番茄指数82%/85%/88%＿＿北美票房2.03亿/海外票房1.82亿/全球票房3.85亿＿＿制作成本3200万。

　　2000《朱诺》＿＿＿＿＿＿＿IMDB-8.2＿烂番茄指数93%/100%/92%＿＿北美票房2.12亿/海外票房1.63亿/全球票房3.75亿＿＿制作成本1500万。

　　2002《第九区》＿＿＿＿＿＿IMDB-8.7＿烂番茄指数92%/95%/85%＿＿北美票房3.30亿/海外票房4.35亿/全球票房7.65亿＿＿制作成本1亿。

　　2002《宿醉》＿＿＿＿＿＿＿IMDB-8.1＿烂番茄指数79%/80%/95%＿＿北美票房3.20亿/海外票房2.97亿/全球票房6.17亿＿＿制作成本2500万。

　　2003《MIT-21-TEAM》＿＿＿IMDB-8.1＿烂番茄指数87%/90%/92%＿＿北美票房1.91亿/海外票房1.76亿/全球票房3.67亿＿＿制作成本2800万。

　　2003《穿普拉达的恶魔》＿＿IMDB-7.3＿烂番茄指数65%/55%/87%＿＿北美票房2.35亿/海外票房3.23亿/全球票房5.58亿＿＿制作成本5500万。

　　2005《萤火虫》＿＿＿＿＿＿IMDB-9.3＿烂番茄指数96%/98%/98%＿＿北美票房6.53亿/海外票房11.67亿/全球票房18.20亿＿＿制作成本2亿。

　　2005《与莎莫的500天》＿＿IMDB-8.5＿烂番茄指数92%/95%/92%＿＿北美票房2.36亿/海外票房1.61亿/全球票房3.97亿＿＿制作成本1500万。

　　2006《死者》＿＿＿＿＿＿＿IMDB-8.6＿烂番茄指数95%/100%/91%＿＿北美票房2.06亿/海外票房2.64亿/全球票房4.70亿＿＿制作成本7000万。

　　2007《我是传奇》＿＿＿＿＿IMDB-8.7＿烂番茄指数96%/97%/93%＿＿北美票房3.43亿/海外票房4.35亿/全球票房7.78亿＿＿制作成本1.80亿。

　　还有两个奥斯卡最佳导演等数不胜数的奖项……每当影迷粉丝们浏览一下王扬的作品列表资料，都会发出一番感叹，真是壮丽的景象，这家伙真疯狂！年仅27岁，别人刚刚开始拿起导演话筒的年纪，他12部电影收了72.66亿全球票房，平均每部6.05亿，惊人的数值！接下来是什么？

　　全世界都十分关注他的新作计划，最近媒体上也颇多流言，有知情人透露他正在筹备着一部3D科幻片；又有消息称他约了编剧马克-普鲁托塞维奇、本-雷普利会面进行头脑风暴；又有媒体表示他很可能马上和娜塔丽-波特曼再度合作，因为在今年威尼斯影展，有记者拍到他带着女儿和娜塔丽在水城一家咖啡厅聊天的照片；还有人说……

　　这个时候，神奇扬终于给出了官方说法！果然铁人不休息！

　　“王扬公布多项未来新作计划”——雅虎娱乐，美国在线，FACEBOOK，新浪，网易……

　　在FACEBOOK看到朋友转载这个消息，伊芙琳不禁哇的一声，连忙打开观看以及准备评价和转载，太棒了！多项计划？克莱尔双眼放光地哇的一声，这下有得期待了！“哈哈，我喜欢！”爱丽丝看到3D科幻片，顿时兴奋地挥起拳头，她隐约感觉这会是超越《萤火虫》的存在！“太让人惊喜了！”、“哇噢，很有意思的计划！”、“猜猜它们将有多少票房？”……

　　媒体界被震动了，观众影迷界被震动了，整个好莱坞同样被震动了！随着神奇扬的多项新计划出炉，片商们、经纪公司不得不需要做出一些应对改变，而演员们积极备战下一轮选角活动。

　　只是让无数女人又羡慕又妒忌，又有娜塔丽-波特曼！据王扬透露，他将改编执导一个火焰电影多年前购下的剧本《替补演员》，剧本故事发生在纽约戏剧界，一个百老汇女演员通过角色发现了自己的心理阴暗面。

　　“这部影片还很遥远，所以我有足够多的时间去思考它。”预定女主角娜塔丽-波特曼向涌来的媒体表示，的确王扬也说了它大概会在2010年上映，至于现在，娜塔丽说全力演好《另一个波琳家的女孩》，这部改编同名畅销小说的历史剧情片刚刚在9月份上旬开拍，波特曼与斯嘉丽-约翰逊担任主演。

　　由于2010年很远，目前聚集在《替补演员》上的更多是影迷粉丝们的期待，影评界也很期待，听起来这会是王扬第一次涉足阴暗文艺片，不过看看《死者》、《第九区》，显然他不会化身那个喜剧天王。

　　娜塔丽看了《替补演员》和听了他的大致思路，蛮有趣的，他更言之凿凿地说“演好这部电影，你99%拿到奥斯卡最佳女主角。”她问“为什么不是100%？”他说“那1%是为了谦虚。”又说准备邀请凯拉-奈特莉和她一起演，但娜塔丽不看好他能邀请到，虽然他很帅。

　　“哈哈哈！”《另一个波琳家的女孩》片场，剧组人员们正为布景一片忙碌，场边演员休息区生起一阵阵轻笑声，娜塔丽和斯嘉丽都穿着英国宫廷服饰，十分的美丽性感，这时两人谈起了有关王扬的话题，娜塔丽大笑不已：“谁知道？告诉你《朱诺》试镜那天，他的样子真的好傻，打架打得头破血流，没点礼貌，像个白痴……有趣的白痴。”

　　因为有着相同的族裔文化、相近的成长背景，两人的交情很好，斯嘉丽自然清楚娜塔丽钟爱王扬，谁不喜欢呢？她继续逗乐问道：“如果你拒绝了《朱诺》，你说会怎么样？”怎么样？娜塔丽默默想了想，快速翻着手中剧本，笑着耸肩：“娜塔丽-波特曼还是娜塔丽-波特曼，但一定少了很多乐趣。”

　　“可是我觉得他下部影片马上就会找你了啊！”斯嘉丽随即打趣，娜塔丽摇头笑道：“《第九区》？我演虾虫人吗？”斯嘉丽忽而一叹：“我都还没跟神奇扬合作过。”虽然《钢铁侠2》邀请她加盟，但不是王扬执导！

　　“会有机会的。”娜塔丽替王扬作出了答复，反正他肯定会这么说。不管怎么样，她是一定要演《替补演员》的，她要拿那个99%奥斯卡！而且她希望英俊的查理电影公司能参与制作，从各方面学习更多，王扬也答应了。而现在……翻定了剧本一页，娜塔丽微笑道：“看剧本吧！我们对对戏。”斯嘉丽点了点头。

　　既然是多项计划，当然不只是一部《替补演员》，其中就有扬迷们更为期待的科幻片，《铁甲钢拳》（Real-Steel）！

　　王扬似乎嫌今夏和《变形金刚》斗得不够过瘾，或者要让世人看看“让好莱坞感到羞愧”的机器人电影，除了监制预定2010年上映的CGI动画片《机器人历险记》，还要亲自出马把理查德-马西森发表于1956年的短篇小说《铁甲》（Steel）搬上大银幕！然而这一部的上映日期更远，要到2011年夏天。

　　“非常期待，非常期待。”刚刚弥补了《我是传奇》遗憾的马西森乐不可支，又一次在媒体上公开露面力挺王扬。事实上他很早就把《铁甲》的改编版权卖给了梦工厂，影片在2003年有过立项，不过一直到梦工厂被派拉蒙收购都没有成事，原因是故事载体和几位编剧改编出来的剧本都挺老套，风险很大。

　　而当时参与了派拉蒙收购案的火焰电影，把这个项目高价买了过来，经过《钢铁侠》、《我是传奇》，显然再来一次的话，派拉蒙铁定不会愿意，尤其王扬表示要亲自重写剧本，谁知道它会不会又是一部奥斯卡最佳影片提名者？

　　《铁甲钢拳》以未来世界的机器人拳击比赛为题材，讲述了一个饱含动作、梦想与父子亲情的励志故事。原本梦工厂就在2011年把它制作了出来上映，虽有不错的票房成绩，却只有60%/59%/74%烂番茄指数，一部平庸之作。

　　王扬确实觉得这个题材很好，有奥斯卡最佳影片的潜质。至于梦工厂版《铁甲钢拳》，他认为它的剧本问题不在于老套，在于它没有很好地建立和解释那个世界观，更在于没有用适合的线条去勾勒梦想和亲情。

　　他也不知道那支团队怎么拍的，错误的渲染下，它把查理父子间的关系转变、心态变化连起来的是胜利和金钱，而不是了解和亲近，更没有真正的梦想，没有意义。

　　王扬已经有了改编的思路，首先在那个世界，真人拳击并没有被政府取缔，只是更精彩惊险的机器人拳击把真人拳击挤到没人观看、濒临淘汰的地步。主人公查理以前是一位出色的冠军级别拳击手，由于机器人的出现令真人拳击走向没落，他就像失去了梦想，变成一个整天酿酒的颓废男人，更与妻子闹翻离婚，十分厌恶机器人。

　　多年后在前妻意外死亡后，查理与分离多年的小儿子麦克斯重新在一起（仍然卖了监护权），却已经满是隔阂。麦克斯对父亲呼呼喝喝、憎恨和鄙视；查理对儿子不耐烦、小小愧疚和迁就。

　　麦克斯非常喜欢机器人，更强迫查理和他一起去参加拳击赛，以及训练后来的陪练机器人“亚当”，一定要答应，因为那是查理“欠他的”。为了完成照顾好这小孩的任务，查理勉强同意，然而在与儿子一起完成梦想的这个过程中，查理不但和麦克斯建立回父子情，也发现了机器人拳击赛的魅力，更找回自我，明白了斗志和梦想的真谛。

　　就算身体不行，就算真人拳击赛没落，无人观看关注，没有闪光灯……最重要的是，斗心意志不可被磨灭！这就是真正的钢铁，甚至比钢铁还要钢铁的，是那一颗斗心。

　　最后父子两人顺利解决监护权问题，有了再无隔阂的亲情，他们带着“亚当”赢下了全世界关注的冠军对决比赛，麦克斯梦想成真，与亚当一起成为“平民冠军（PEOPLES-CHAMPION）”。麦克斯继续在机器人拳击赛逐梦，而查理重新回到了真人拳击的擂台，哪怕没有一个观众，也要为自己而战。

　　“传威尔-史密斯父子将出演《铁甲钢拳》”——雅虎娱乐，其实这就是王扬和威尔-史密斯放出去的消息，那个儿子正是贾登-史密斯。此前在听了王扬的设想后，威尔-史密斯几乎不用想就答应了下来，而贾登怎么可能不乐意？

　　有了这个消息，影迷粉丝们的期待值大增，尽管2011年很久远，但他们已经迫不及待想看到《铁甲钢拳》踢爆《变形金刚》的屁股，影评大赞、票房大卖、获得多项奥斯卡提名与奖项的欢喜场面。也许就奥斯卡金像奖而言，明年《我是传奇》有什么表现更值得期待。

　　多项计划中还有一部名为《2012》的灾难电影，这个故事源于“2012世界末日”的玛雅预言，王扬透露自己将担任《2012》的策划之一，编剧、导演等班底有待组建；火焰电影则透露，《2012》将在2009年年底全球上映。

　　“神奇扬新作公布，3D科幻片《无限世界》锁定09年夏季”——雅虎娱乐，美国在线，FACEBOOK，新浪，网易……

　　早在《萤火虫》拍摄之前，王扬就表示出了对3D电影的浓烈兴趣，多年来在不同场合、不同采访谈及未来计划时，他很多次明确说过时机一到便制作一部3D电影，现在，他终于要动真格！王扬透露说：“《无限世界》会采用最先进、最好的3D技术和动作表情捕捉技术去拍摄制作，为了它，我们已经准备多年。”

　　罗伯特-泽米吉斯第一时间表示支持，一众制作过、正在制作、计划制作3D影片的电影人都感到又兴奋又大压力，神奇扬来了！3D电影湖的湖水，还会平静吗？

　　王扬和FF对《无限世界》保持着SSS级保密，未来宣传阶段会逐步揭露一部分神秘面纱。现在媒体大众已知的情况是，《无限世界》（Infinite-Worlds）和2001年的英国电视电影系列《无限世界》（The-Infinite-Worlds-of-H.G.Wells）三部曲没有关系，跟“现代科幻小说之父”赫伯特-乔治-威尔斯的同名小说亦没有任何关系，然后……只是肯定它和时空那些科幻事物有关。

　　不过还有一些消息！根据透露，王扬在早先时间确实会见了马克-普鲁托塞维奇、本-雷普利，一起完善了他的剧本初稿；影片的实质筹备工作已进行了大半年时间，即将展开选角工作，预计在明年第一季开机拍摄。

　　马克-普鲁托塞维奇是《入侵脑细胞》的编剧、《我是传奇》的编剧之一；而本-雷普利名不见传，只是两部录像带电影《异种3》、《异种4》的编剧，事实上他有一个科幻剧本《源代码》被火焰电影今年买下，那正是以平行宇宙理论为核心，讲述一个死去的士兵被国家特殊部门以“脑波源代码”机器送入平行世界调查火车爆炸案，并试图阻止恐怖灾难发生的故事。

　　《入侵脑细胞》、《源代码》为《无限世界》带来很多重要的质感，此外王扬还在日本漫画《杀戮都市》、《盗梦侦探》那里获取灵感，他想这是一部扣人心弦、令人欲罢不能的科幻惊悚动作电影。

　　主要故事是一队人以创建平行世界形式进入到别人脑海世界执行任务，由于受侵者脑中结合了小说、电影、幻想等诸多信息，随机的平行世界非常壮丽恢弘，却又充满危险。这个内核为3D效果、华丽特效、惊人大场面提供了足够大的发挥空间，“平行宇宙”亦提供了很多关于人性、宇宙奥秘的探讨机会。

　　王扬对这个话题的兴趣由来已久，无论是被BB车撞了之前，还是撞了之后，以及人类大脑的意识、记忆等方面也不停吸引着他。

　　当然《无限世界》不会太复杂，它的娱乐性必须摆在第一位，王扬非常清楚，影片要做到观众们稍微动动脑就能看懂，但竖起大拇指称赞“酷、独特、精密、难以置信……”所有的这些平衡问题都是他要解决掉的，他必须要做到最好、最好，因为《无限世界》的对手是《阿凡达》，不是《阿凡提》。

　　无论如何，就算只有一个片名，对于神奇宝贝的新作计划，扬迷们都超级期待和兴奋！珍妮-K对朋友们说：“我有预感，《无限世界》会让全世界陷入疯狂！比《萤火虫》更多！”西奥多-F赞同说：“我的电影期待榜第一位！真想坐时间机器到2009年先看看！”菲娜-E激动写道：“下一次电影风暴！我一定要看的，神奇扬，GO！GO！GO！”……

　　媒体大众不知道的是，其实除了《无限世界》、《2012》、《替补演员》、《铁甲钢拳》，王扬还有一大堆排在后面的新作计划。

　　包括多年的梦《游侠》；关于美国华工血泪史的历史剧情片，作为今天的华裔群体全民偶像，他有责任为华裔说话，推动美国为曾经的《排华法案》道歉，为华人的贡献正名，事实上拍这类电影的理由很简单，他是一个华人；以及想了很久的功夫动作片、特工、轻松喜剧、二战战争片、很多科幻想法……几乎各个类型都有，他会在适当时间把它们一一变成大银幕上的精彩影像，当然想法是持续增加的，一个接着一个。

　　27岁，王扬有时候觉得自己好老了，他好像做了很多很多事；又有时候感觉自己实在太年轻，有着大把时间去继续实现人生目标，这一切一切，疯狂！

　　然而王扬最清楚一点，他这辈子都是一个导演了，拍到慢慢老去，80岁、90岁，拍到死！

　　也许有一天，他不再神奇，不再浑身是劲，老得口齿不再那么伶俐、脑子转不动、头发不剩几根……但是，他的心永远为电影而跳动。



　　第五百一十五章 我们的最佳导演

　　今年第7部火焰影片《舞出我人生3》在10月12日登陆2545家北美影院，它只收获到35%/35%烂番茄新鲜度，不过有82%喜欢度，首周票房2783万夺冠。因为它的制作成本就1500万，Step-Up品牌又在海外市场十分受欢迎，所以火焰电影丝毫不担心它的票房成绩，《舞出我人生4》将稳步制作，朱浩伟继续执导。

　　清晨的天空澄澈而宁静，林道上，金黄色的落叶飘飘落下，秋天总是有一股别致的浪漫。瑞秋骑着自行车徐徐而过，凉风把她额边的垂发吹了起来，衬得微笑的脸庞更加甜美，她轻轻地哼起歌来，早上的空气真是清爽。

　　洛杉矶王扬家，此时卫浴间一带正充满了紧张气息，宽敞走廊上，珂珂正拿着牙刷认真地给她的小白熊布娃娃刷牙，王扬一脸入神地望着关上的门，过了一阵终于响起一声“扬，进来吧！”

　　“怎么样？怎么样？”王扬连忙推开门走了进去，只见杰西卡摇着验孕棒，向他招手：“一起看。”虽然两人没有上次的慌乱，但同样的紧张兴奋，在很快的心跳下，他们一起往验孕棒观察窗望去，“成功了！”、“YEAH！！”

　　再次怀孕了！第二个宝宝！“哈哈哈！”两人笑着拥抱在一起，他把她抱起来旋转了几圈，狠狠地吻住了她的嘴唇，吻了几下后，两人继续高声笑呼，宣泄着喜悦心情，喊着只有彼此能听懂的话！

　　“……”珂珂安静地看了他们又跳又舞一会儿，早已习惯爸爸妈妈经常的热情洋溢，她低头继续给小白熊刷牙，不刷牙会有虫子的。

　　这时两人走向珂珂，杰西卡弯腰按膝地看着她，甜笑道：“宝贝，你要有个妹妹或者弟弟了哦。”王扬把珂珂双手抱起，轻吻了她脸蛋一下：“也许都有。”杰西卡闻言笑容更灿烂，珂珂一下子很激动，连连问道：“在哪里，在哪里？”杰西卡拍拍自己平坦的小腹：“这里，和你以前一样呢。”不知想到什么，“哈哈！”珂珂乐不可支，看看他又看看她，“她也被妈妈吞进肚子了！”

　　“不，哈哈哈！”、“不是那样的……哈哈。”王扬和杰西卡顿时大笑不已，也不做什么解释，宝宝有自己的理解，王扬笑道：“珂珂，你不想摸摸宝宝吗？”杰西卡掀起上衣，珂珂立刻伸出胖胖的小手，伸向妈妈的肚皮……

　　时光匆匆，转眼间，今年第8部火焰影片《电锯惊魂5》顺利拿下10月26日-11月1日周冠军，这部恐怖片倍受SAW迷们的关注，因为美女导演南希-丽诺！但当初怀疑她的人现在都不那么说了，一次华丽的大反击！

　　尽管它的首周票房4058万（3125家影院平均单馆$12,985美元）较《SAW4》有所下降，却是因为前作已经走向下坡路所至，然而《SAW5》可谓力挽狂澜！它收到40%/42%新鲜度，把《SAW》系列在影评界的地位拉回巅峰水平，要知道《SAW4》只有16%/0%和79%；更重要的是，观众喜欢度反弹上升到84%，一个重返上坡路的良好信号！

　　“我原本以为《SAW5》会是烂片，然后火焰电影把系列终结。但它不是，哇噢！这是《SAW1》后最出色的一部，现在我意识到FF让南希-丽诺接管SAW是多么正确。”DreamExtractor打了满分五星；“我看到了一些特别的东西，非常好！聪明惊悚的故事、冲击心脏的酷刑、优秀的演技，有趣的思考。”塞吉-F打了四星半；“很享受，我感觉是系列最好一部，太多惊喜了，丽诺，做得好！”、“重新回到《SAW1》，太棒了！”、“非常酷，结局出人意料。”……

　　26岁的南希-丽诺一片成名！这位美女导演成为最近媒体上的焦点之一，还有狗仔队跟踪她拍摄街拍照，影迷粉丝数迅速增长、大牌经纪公司伸来橄榄枝，一个偶像派导演崛起……但南希并不配合那些闪光灯，采取了降温措施去应对，只透露她正与火焰电影商谈着下一项合作。

　　“他对我的鼓励是巨大的，我永远不会忘记，他跟我说‘南希，没什么是不可能的。’这是一句简单的话，但对我太重要了。”

　　今年狮门影业立项制作了一部名为《最年轻的最佳导演：王扬》的人物纪录片，近日以DVD方式推出市场，纪录片从另一个角度“狮门内部”真实地纪录了当年“超自然现象”事件，更吸引人的是摄制组采访了众多王扬的朋友、同事和普通影迷，邀请他们讲述与他的故事，以及评价他这个人等等。

　　因为乔恩-菲尔蒂梅尔的盛情和这类纪录片不会带来什么困扰，王扬对它持温和态度，于是狮门大肆借势，采访到了众多大牌，和南希-丽诺这种鲜为人知的重要助手等，这部小成本纪录片质量过硬，很可能带来一场销量奇迹。

　　与众多铁杆扬迷一样，伊芙琳第一时间就拿下了这张光碟，事实上她觉得它可以到院线上映的，就算拿不到票房冠军，也不会亏本，狮门真是太保守了！

　　只见电视屏幕里，戴着渔夫帽的南希-丽诺坐在沙发上，她看着镜头，微笑道：“他成就了我。我现在希望我能拍好《SAW5》，这是我第一次执导影片，恐怖片。真有趣，当初我可是被《鬼影实录》吓得很惨，现在轮到我要吓到越多越好的人，哈哈！”

　　“啊啊啊啊——”漆黑的夜幕下，客厅里骤然爆起一片惊恐失魂的尖叫声，电视屏幕上瑞秋对着DV镜头露出诡异的微笑。

　　少女艾娃和妹妹索菲娅吓得喘息未定，“噢我的天！”、“这真是太可怕了！”满头大汗的索菲娅瞪向姐姐，今晚一定会做恶梦了！她抱怨道：“我早就说了，不要看《鬼影实录》！噢——为什么要租‘惊悚周末’？天啊！”艾娃一副难以置信的表情，感叹道：“哇，18岁的王扬拍了它！比《驱魔人》还要伟大！”

　　“当我赶到试镜的餐厅，已经是午餐时间，差点错过了。那时候……他年轻、高大、好看的笑容，呵呵。”另一个电视屏幕，沙发上的瑞秋笑靥如花，说道：“后来我知道了他的困境，他真的很乐观坚强！还总是开玩笑‘我不会欠你片酬。’”画外音记者问道：“瑞秋，大家知道你们是很好的朋友，以前还传过绯闻……所以到底是怎么回事？”

　　这个问题有剪辑进来，显然瑞秋没有生气，果然她立时哈哈大笑，挽了挽耳边秀发，笑道：“没那么复杂，扬是一个对感情非常认真的人，不是花花公子。”她抿嘴地严肃点头，酒窝旋即又绽放，笑道：“就我所知，他和杰西卡从小就在一起了，哈哈！说真的，我们一直都只是好朋友，偶尔会通通电话，没其它的了。哦！他是我的最佳导演！”她笑脸灿烂。

　　“野猫们一起来唱，举高双手向上跳！这就是我们的方式，是时候向这个世界展现自己了！大家一起来吧！”

　　齐声合唱的歌声响彻卧室，看着电脑屏幕《歌舞青春》最后的欢乐场景，看着他们挥洒青春，中学生少女凯瑟琳心情激动，真棒！她也跟着歌词唱了起来，挥动双手，太棒了！没想到1999年的青春校园歌舞片竟然还是这么精彩新鲜，看看《美国派》、《对面的恶女看过来》那些多老土，真不愧是神奇扬！真棒！简直就是梦寐以求的电影，她看得太迟了！

　　那会儿的阿尔芭、麦克亚当斯都好年轻啊！凯瑟琳感慨了几声，又到FACEBOOK向朋友们发帖说：“刚刚看了《歌舞青春》，不可思议的好看！为什么我当年只有6岁？爱神奇扬！”很快换了光碟，她在《歌舞青春2》里发现了王扬的身影，不禁尖叫出声：“神奇扬！！”只见王扬酷酷的样子，问杰西卡道：“你知道爱因斯坦最伟大的理论是什么吗？”

　　“哈哈哈！”不知道为什么，凯瑟琳忍不住笑了起来，她就是觉得很搞笑，神奇扬浑身上下都是笑点似的，尤其他这个一本正经的生硬模样，实在有趣！

　　“很高兴能站在这个舞台。但可惜拿着的是信封，而不是小金人。更让人沮丧的是，信封里面写着的人永远都不可能是我。”

　　另一座城市，看着第74届奥斯卡颁奖典礼DVD的卢克哈哈大笑，最佳女主角颁奖嘉宾王扬一番幽默发言，也令当晚的柯达剧院爆起一阵阵震耳欲聋的掌声笑声，从此一发不可收拾。

　　“是的，我会再拍摄科幻电影。我想大家都会支持我拍的，当然，除了法国和德国。”、“我希望有一天，两个世界可以真正地融为一体，共享和平自由还有快乐。无论如何，快点结束吧！谢谢！”、“当全世界看到一个屁股就大笑的时候，那喜剧演员们就要失业了，这真的不好笑。”、“谁是扎克-加利费安纳基斯？！肥屁股！谁是布莱德利-库珀！？酷屁股！谁是艾德-赫尔姆斯！？去脂屁股！谁是王扬！？那个拍摄屁股的屁股！”

　　“起码以前我从来都不知道，女人居然还需要刮腿毛。”、“BABY-IS-HUNGRY！”、“有了你们给我的力量，我才能站在这里！你们就像翅膀，让我可以飞翔！不是这个奖杯告诉我，我是最佳导演；而是你们告诉我，我是最佳导演。”、“她听不懂，可她会笑……我把这个送给我的女儿，也是送给所有人。”、“我是传奇！而你们是传奇缔造者；我是一只飞蛾，而你们是指引我在黑夜飞舞的萤火虫，谢谢！”……

　　王扬故作严肃，王扬真诚祝愿，王扬挤眉弄眼，王扬装傻卖萌，王扬笑容可掬，王扬抱拳，王扬做鬼脸……王扬高高地举起了奥斯卡最佳导演奖杯，全场起立的嘉宾们掌声雷动，剧院的气氛陷入沸腾！

　　无论是DVD，还是YOUTUBE等网站上的视频片段，不断有人观看这些神奇导演的经典舞台时刻，奥斯卡、金球奖、MTV……以及他参加的脱口秀、《周六夜现场》等，甚至还有一个NBA球场上的大风车扣篮，“霍！还真会玩呀！”观众们时而被神奇导演逗得哈哈大笑，时而感动得眼眶湿润，扬迷们真觉得，当王扬的影迷粉丝，一个词，酷！

　　各个视频的留言板增加着一条条网民留言：“好喜欢他！”、“太精彩的发言！”、“他真是帅爆了，领袖魅力（Charisma）！”、“神奇扬，我爱你！”……

　　“嘿，伙计们，我是王扬。”电脑屏幕上正播放着一个搞笑恶搞视频，王扬向DV镜头打招呼地摆了摆手，笑道：“今天我们要做一件大事！猜到了吗？”

　　全球无数网民在YOUTUBE收看他的个人频道，那里总是充满笑声惊呼声，少不了数之不尽的《萤火虫》恶搞预告片，配乐叮叮咚咚地从轻到重快速响起，视频窗口闪过火焰电影的标志，《这个杀手不太冷》坐在楼梯口抽烟的玛蒂尔达望向镜头，转眼变成光头的娜塔丽-波特曼，“有一件事你必须知道，她是一个非常危险的人物……”

　　“我现在是颗行星！”、“我羊水都破了，你能快点吗？”朱诺的光芒霸占着整个电视屏幕，少女艾米不时哈哈笑，又默默揣摩模仿朱诺的表情腔调，娜塔丽好可爱！海瑟薇的表演也很赞！难怪以前会发生集体怀孕那么夸张的事。“噢，我发现了！”忽然间，她惊醒地大喊，原来很多现在的网络流行语、年轻人的新潮酷话，都是出在《朱诺》啊！

　　还有其它的神奇扬电影、他的博客日志、他的话！艾米不禁哇的一声，那些人说得没错，他引领了潮流！

　　“咦！噢我的天！”当艾米看到《朱诺》片尾的演职表，无意中瞄到了几个熟悉名字，顿时再次发出惊呼，好多她喜欢的人！安妮-达伦在！汤姆-威林、扎卡里-列维……《歌舞青春》那些人都在，有些演员是她注意到的，有些怎么好像没发现？南希-丽诺也在！《电锯惊魂5》拍得真棒！还有约书亚-阿尔巴，他制作的那部《死不瞑目》挺恶心的……

　　“他救了我的生命。”另一个电视屏幕，名气越来越大的安妮-达伦一脸回忆微笑，她讲述道：“他真的救了我，那天有匪徒打劫我，抢我的包，他出现了！‘你想干什么？快点滚蛋！’他把匪徒赶跑了，然后告诉我……别哭！这些都在我脑海中，一点没有忘记。”她眼眶有点湿润，点头道：“除了父母，我最感激的人就是他。我在想，有没有可能以后一天，我站在舞台上，也许奥斯卡？哈哈，对他说，谢谢，导演。”

　　安妮-达伦少有这么高调的言论，大概采访拍摄时，她着实心绪激动。“呵呵！”安妮又笑道：“我的意思是，每个演员都会那么想，因为他是很棒很棒的导演……他永远都是我心中的最佳导演。”

　　“王扬怎么样？呃……我觉得说不清楚，他是那种散发热量的人。”哈里-乔治亦现身《最年轻的最佳导演：王扬》，大胖子笑得很开心：“自从认识他之后，我变肥了，哈哈哈！他的热量改变了我的体型、我的生活……”

　　“王扬救了我，救了我一切，我一直都是这么说的。”金球奖最佳男主角、现在地球上最受欢迎的电影明星之一，从放浪瘾君子到幸福男人，“马尔船长”、“钢铁侠”小罗伯特-唐尼说全靠王扬，谈到被影迷们津津乐道的金球奖领奖事件，他笑道：“如果不是他，你可能会在街边一个垃圾桶那里发现我，醉得不成样子、说着疯话……对我来说，扬‘改编’和‘导演’了我，一个新的小罗伯特-唐尼，他是我的最佳导演。”

　　“宝贝，相信我，我没有和那些臭虫性交，我爱你，别放弃我……”伴随着轻轻的哀伤呢喃音乐，威格斯坐在垃圾地上对手机又坚定又哀求地说着，通红的双眼流着泪水。电视屏幕前沙发上的玛凯拉亦双眼噙满泪水，她从旁边纸卷撕了一大截，缓缓试擦眼眶，心脏好难受！怪不得影评说《第九区》是极度悲伤压抑的影片。

　　当最后竹蜻蜓摇摇晃晃地飞向天空，客厅里一片死寂，玛凯拉抽了抽鼻子，呜呜地长叹了几口气，胸口依然郁结，没想到神奇扬也有这么忧郁的时候！心脏仍在不停地噗通噗通激烈跳动，一直受着影片带来的心灵冲击……克里斯托弗-福森会不会回来？玛凯拉摇了摇头，起身走去，她要吸吸新鲜空气。

　　“这是一场正在发生的奇迹，由神奇小子创造！它可以吓得你心脏骤停，如果你不是只喜欢血浆影片的话。我不建议小孩子看它，就算有父母陪同，他们也会留下童年阴影的。好了，我需要去晒太阳了，这会驱走我心里的恐惧。”从1998年夏天开始，影评界的赞扬声就从来没有中断过，最多只是富有争议；而纵观9年来，影评家罗杰-艾伯特对王扬翘起两只大拇指，又是两只，又是两只！……

　　“我感到非常温暖，就像晒了一场阳光……神奇扬，这个19岁的小家伙，他是一个现象级导演！”、“我的感觉还是像晒了一场阳光……我可以肯定，他在未来会拿到奥斯卡最佳导演。不确定的，只是在不在明年。”、“依然阳光十足，让人感到舒服……可以连续看三遍的杰作。”、“我只能用一个词来形容它，Unbelievable（难以置信）……这部让好莱坞暑假大片蒙羞的杰作，让我差点死于心脏梗塞。”

　　“这才是我所说的喜剧！基本上你没有休息的时间，从开始笑到结束，连演职人员字幕表你都想要看完……情节搞笑、场景搞笑、台词搞笑，一切都近乎完美！”

　　“哈哈哈……！”、“啊哈哈哈——”、“噢噢，啊啊哈哈哈……”客厅里响起一阵阵狂笑声，只见电视屏幕上，宿醉三人组开着车在拉斯维加斯马路上疯狂逃窜，尖叫声不止！年轻情侣麦克和克莉丝笑得快要窒息了，肚子在痛，嘴巴也在痛，头都快要痛了！克莉丝东倒西歪地栽在沙发上，怎么会有这么搞笑的电影！之前因为R级迟迟没看，实在太蠢了！

　　《宿醉》只是拉斯维加斯二部曲之一，他们同样还没有看过另一部，《MIT-21-TEAM》，听说非常酷！现在他们100%相信那是真的。

　　“你要在26多万道门里打开获胜的一道，别忘了每局都是这样……失败者才会玩老虎机。”、“那就试试赌博吧！”电脑屏幕中，老虎机的三格卷轴图案渐渐停下来，一个7、两个7，第三格！！布雷尔只感到血气上涌，这部电影真是太酷了，完全改变了他对赌博电影的看法，改变了对21点、聪明人、数学的看法！这支MIT算牌队太酷了！

　　“COME-ON——！”第三格卷轴还没停下，演职员表就亮起，布雷尔不禁双手一泼，气得笑了出来，该死的神奇扬！

　　“扬是朋友、导演、偶像人物，他带给我一种力量，那是打破了很多世俗偏见的力量。”纪录片镜头下，丹尼尔-吴的微笑流露着一股敬重；“扬很搞笑，他教会了我怎么疯狂地投入到一种愚弄自己的状态，那是成为一个优秀喜剧演员的钥匙。”扎克-加利费安纳基斯乐呵呵的络腮胡子脸满是喜感；“最喜欢哪部？这真是不如杀了我。我是说，他每部电影都那么经典；还有电视剧，《生活大爆炸》！我的最爱。”扎卡里-列维仿佛品尝到什么美味地舔了舔嘴唇。

　　“谢尔登——”、“伦纳德。”、“佩妮、佩妮、佩妮。”、“霍华德——”全球有无数人正在观看着《生活大爆炸》，不一样的集数，同样的笑得合不拢嘴，根据非正式统计，每年因为看神奇扬的喜剧片、情景喜剧而下巴脱臼的人高达一个很高的数字。而医生早就一再警告市民，心脏病患者看《越狱》的时候一定要注意安全，最好看一集就起身出去走走，不要连续看一季；另外还需要保养眼睛，因为看《越狱》的人，大多会长时间目不转睛。

　　“FUCK-YOU，米兰达，FUCK-YOU！”安德莉亚望着沙发上面无表情的米兰达，微笑地发表胜利宣言。“酷！”少女伊丽莎白喊了声，她的闺蜜姐妹们都超喜欢《穿普拉达的恶魔》，现在她正式加入行列了，这部电影不可思议！漂亮衣服、时尚界、巴黎……杰西卡太漂亮了！她想不明白，为什么这么棒的电影，评价却那么低？那群影评人真自以为是！

　　不过她知道，影评人们或许对《穿普拉达的恶魔》有什么看不惯的地方，但是对王扬紧接着的那部神作，《萤火虫》……

　　“我是风中落叶，看我如何飞翔。我是风中落叶……”电视屏幕上的漆黑宇宙中一片混战，宁静号惊险万分地穿梭于炮火舰船之间，又不可思议地穿过了两艘战舰的空隙！飞出了混战的舰船群！“噢呼！！”客厅里响起激动欢呼，很快，新山西浩瀚天空的大气层，突然冲进来一只只萤火虫飞船，激昂的配乐声下，镜头快速轮转过包括旋风近十张船长面孔，“开火。”、“开火。”、“开火！”……

　　独立派军人！！少年哈瑞斯激动得浑身起了鸡皮疙瘩，几近颤抖，嘴唇哆嗦般喃喃有词。另一个城市的客厅，莉达挥动着握紧的拳头，“开火！”尽管她早在影片上映期看过IMAX巨幕版，06年暑假又看了一遍，今年现在再看一遍，依然是那么震撼！全部！

　　“你们从哪里来的？”当小女孩稚嫩的笑问声响起，梅花花瓣在空中轻轻飘舞，又有一群孩童从梅花林欢笑地奔向飞船。哈瑞斯深吸了一口气，又长长叹了出来，他突然明白什么叫心灵被震撼，明白了什么叫“一曲壮丽的史诗”！天啊！不愧是神作！看完完整的第三遍《萤火虫》后，莉达隐约感觉心里又多了些什么，经典总是这样，经得起时间的考验，越看越有味，越看越多收获！

　　无论哈瑞斯还是莉达，以及其他人，都不禁期待起了王扬未来的大型科幻片，他又会带来怎么样的一番瑰丽壮观？

　　“神奇扬了解你，他好像了解每一个人，和他合作过之后，你就会觉得，无论自己的优点和缺点，你都更清楚了。”纪录片镜头下，艾伦-佩吉神情钦佩；“扬的风格很多变，你不能只是惊讶就算了，你必须保持思考和沟通，明白他想要什么，才能做好工作。当然，他也会清楚地告诉你。”王扬的金牌搭档摄影师瓦雷-菲斯特说；“我爱他，我爱他！”约书亚不停地强调。

　　“扬，当时给我最大的印象就是自信；还有聪明，他明白我们想要什么，这才是说服我们的关键。”乔恩-菲尔蒂梅尔回忆着往事，他满脸的赞叹之色，道：“你几乎找不到像他那么成熟的年轻人，18岁、27岁，他总是一个领导者。你想想，如果一个人自信、聪明、成熟，能够克服别人克服不了的困难，保持着谦虚、勤奋的态度，保持着十足的学习和进步……这些就是神奇扬，他怎么可能不成功？”

　　“Ooh-ooh！你让我的梦想成真，Ooh-ooh……”客厅里充满了欢快的气氛，在快乐的歌声下，电视屏幕里的汤姆神气十足地走在街上，经过公园又跳起舞来。少女乔安娜露齿而笑，真开心啊！只是很快又转向忧伤。她的心情起起落落，最终迎来了汤姆在海滩遇见秋天的一幕，夏天走了，还有秋天！

　　乔安娜笑着鼓起掌来，刚刚回到家的妈妈望了她一眼，顺口问道：“安，怎么了？”乔安娜转头笑答道：“刚看完神奇扬的《和莎莫的500天》，太棒了！”果然是比冰淇淋还要清爽美味的电影，好吃！开心！

　　“砰！”、“砰！”、“砰！”……几声突如其来的枪声响彻这间大学宿舍，电脑屏幕中的大楼地板上已经躺着三具尸体，“噢我的天！”查德傻了般瞪大眼睛，早已看过的迪夫耸了耸肩，坐在另一边看书的艾德蒙头也不抬地笑道：“我说过很伤人的，哈哈！”查德鬼叫了一声，不肯接受事实，摊开双手：“就是这样？他死了！？见鬼——！”

　　真的很伤人！另一间女生宿舍，詹妮双眼红红的，怎么可以啊！？前一分钟还在期待他恢复警察身份呢！“哎！”薇薇安满脸的不忍，死得真可惜！“迈克尔-皮特也没好下场的……”科拉早已看过了，刚要剧透，“嘘！！”不过很快就是“砰！”、“砰！”又多了两具尸体。

　　“FUCK。”看到影片进入了演职表，查德轻轻地骂了句，接着又是：“FUCK！”迪夫耸肩赞道：“好电影总是没有好结局。”另一边，詹妮感到很压抑，心里很空的那种震撼，这个故事太棒了！而莱杰他们的演技太过精彩……

　　“扬是我的导师。”播放着纪录片的电视屏幕，如今的最年轻的奥斯卡最佳影帝希斯-莱杰一脸微笑，他挠了挠耳朵，继续道：“我经常会被一些事情困扰，但自从认识了他，他开导你、帮助你，他会让你有最充足的能量去完成表演，甚至照顾到你的生活。我觉得这太好了！你不想和这样的导演合作，和谁？”

　　“当时我在曼哈顿街头流浪，那不是一段容易的日子，你知道我身无分文了……扬帮了我。”迈克尔-皮特满脸嘘唏，似乎被情绪一下子袭倒了，他的双眼变得有点泛红，道：“‘只是给追寻梦想的人一点点帮助，一切为了梦想。’扬说。有时候我会想，如果回到当初，我没有遇到扬，我会不会坚持下去？我会变成一个怎么样的人？扬也给了我答案。”他微笑道：“梦想不会死。”

　　还剩十几家影院上画的《我是传奇》放映厅里，观众席零零星星地坐着几位观众，然而他们看得比第一时间赶来先睹为快的观众还入神，全因周围空无一人的环境更能感受孤独气氛，甚至有末日废土爱好者故意苦熬了几个月才来看，就是想享受这种效果，事实证明，激动得说不出话！

　　“血清生效了！我能救你们！让我救你们……”、“NO——”静静地看完了整个结局场景，布兰登无力地靠着椅背，深吸了一口气，噢上帝！如果让他来说，明年的奥斯卡最佳导演就是神奇扬了！至少第四个提名。

　　“你真的不能确定他的风格，我们知道以前有人说他会是罗伯特-泽米吉斯、雷德利-斯科特、李安、史蒂芬-斯皮尔伯格、乔治-卢卡斯……现在你告诉我？神奇扬就是神奇扬，一个伟大的导演。”知名影评人理查德-罗佩向纪录片镜头发表了自己的看法；“他拥有导演最重要的品质，那就是极高的沟通力，和非凡的领导力。每个人都愿意为他尽心工作，他就是有让你喜欢他的魅力。”现在炙手可热的乔斯-韦登出镜评价王扬。

　　“一百年能出一个神奇扬吗？我不那么认为，他是非常、非常独特的，和他生活在同一个时代，我有理由感到荣幸。”

　　“如果你有梦想，你就要去悍卫它！那些自己做不到的人，会告诉你你也做不到。如果你有什么梦想的话，就要去努力实现它，别让你的梦想死去，就是这样！”电视屏幕上，经过一番艰苦奋斗，成功成为一名证券经纪人的克里斯-加德纳走在街头的人群中，他脸上神情混杂着兴奋、高兴、憧憬、放松……双眼已经湿润，他不时挥挥拳头，又笑出声来。

　　我也要这样！艾诺克抹了抹因感动而含着泪水的眼眶，有一天，他会尝到梦想成真带来的快乐！看着克里斯-加德纳和儿子一边笑谈，一边走向金门大桥，他哇的一声，真是部永不褪色的经典电影。

　　“Amazing！”看到了纪录片快结束的部分，伊芙琳心情激动难忍地连连赞叹，神奇扬真是超棒！此时又有画外音记者问道：“王扬已经火爆九年了，你认为他未来的电影事业会怎么样？”镜头快速切换，受访者们纷纷回答。

　　“毫无疑问，他会成为更伟大的导演。”、“毫无疑问，最佳导演。”、“更伟大的神奇导演。”、“最佳导演。”、“最佳导演。”……

　　没错，更伟大的导演！鼓掌了好一阵，伊芙琳握紧拳头一挥，她和好友们都相信《无限世界》、《替补演员》、《铁甲钢拳》一定会非常精彩，票房当然不用多说，冠军！说不定能拿下三个奥斯卡最佳导演提名！连续！再一次三连击！在她心中，《我是传奇》早获提名。

　　“Forever-Young，I-Want-To-Be-Forever-Young……”伊芙琳回味了很久，心里来了什么兴致，便唱着歌走到卧室，打开电脑登上火焰电影官网，查看火焰电影的未来预定发行表，首先《马利和我》将在今年12月14日登场，然后……

　　「年份＿电影片名＿＿＿发行日期

　　2008年

　　《功夫熊猫2》＿＿＿＿5月2日

　　《萤火虫2》＿＿＿＿＿6月6日

　　《黑暗骑士》＿＿＿＿7月18日（华纳兄弟/火焰）

　　《老男孩》＿＿＿＿＿9月19日

　　《永无止境》＿＿＿＿10月10日

　　《电锯惊魂6》＿＿＿10月24日

　　《暮光之城》＿＿＿＿11月21日

　　《预产期》＿＿＿＿＿12月25日

　　2009年

　　《冰河世纪4》＿＿＿4月3日

　　《阴儿房》＿＿＿＿＿4月10日

　　《里约大冒险》＿＿＿5月15日

　　《钢铁侠2》＿＿＿＿6月5日

　　《无限世界》＿＿＿＿7月3日

　　《狂暴飞车3D》＿＿8月14日

　　《舞出我人生4》＿＿9月11日

　　《电锯惊魂7》＿＿＿10月23日

　　《2012》＿＿＿＿＿＿11月13日

　　《暮光之城：新月》＿11月20日

　　《大侦探福尔摩斯》＿12月25日

　　2010年

　　《机器人历险记》（待定）

　　《盗梦侦探》（待定）

　　《暮光之城：月食》（待定）

　　《替补演员》（待定）

　　2011年

　　《铁甲钢拳》（待定）」

　　“哇——真让人期待！”一项项地看完，伊芙琳不禁大喊，每部电影看上去都那么的吸引人！她又往FACEBOOK发了如此一个帖子：“你最期待哪一部火焰影片？”这一份预定发行表引来在线的朋友们纷纷回复，辛迪说：“当然《无限世界》！”凯丽说：“我觉得应该要除掉神奇扬，最期待《大侦探福尔摩斯》。”亚瑟说：“我同意把神奇扬踢出去，《萤火虫2》！”、“《萤火虫2》也是扬制片编剧的，笨蛋！”、“没人期待《暮光之城》吗？”……

　　一个时代渐渐过去，一个时代渐渐开启，27岁的王扬，才刚刚上路；火焰电影，也才刚刚上路；王扬帮亦然，扬迷们亦然……

　　“我爱你，我爱你，我爱你！你愿意嫁给我吗！？”璀璨星空下的海滩，一处幽美宁静的礁石边，伴着阵阵的海浪声，噗通！约书亚突然单膝跪下，向阿丽克西斯发表了一番深情求婚语，掏出一只闪亮的钻戒，紧张激动得面容扭曲。阿丽克西斯双手掩嘴，满脸惊讶喜悦的笑容，轻轻点了点头：“YES，我愿意。”约书亚顿时高举双手跳了起来，“耶————”



　　第五百一十六章 快乐的一天（大结局）

　　随着时间走近11月25日，感恩节的气氛日益浓厚，秋天亦走到了深秋，到处的树木都落满了金黄色落叶，为这个欢聚节日平添一丝萧瑟。

　　感恩节这一天，天空澄澈湛蓝，又是一天好天气。杰西卡早早就起床了，其实早在之前她便好好筹备了一番今年感恩节大餐，买好一只大大的肥美火鸡，保证每个人吃得停不下来！这可是恋爱九周年纪念日呢！又是更懂事的珂珂的第一个感恩节，她期待好久了。

　　“扬，扬——去了哪里？”客厅里响起一阵清脆叫喊声，“扬，扬——去了哪里？”稚嫩的童声也随之响起，“别直接叫爸爸的名字。”杰西卡教育了一句，珂珂哦的一声。小甜心最近处于喜欢模仿大人的行为和话语的成长阶段。

　　杰西卡看了看墙上时钟，颦了颦秀眉，计划有些变化，今年大家各有各过感恩节，因为约书亚刚刚求婚成功了，他和阿丽去了欧洲旅游，还拉了爸爸妈妈一起去；王爸爸、王妈妈并不重视感恩节，他们在旧金山有节目，不过节日好多，珂珂快两岁生日了，不愁没有欢聚的时刻，一家温馨宁静地过也挺好。

　　“妈妈去忙了。”杰西卡低头吻了珂珂一下，微笑道：“那你自己玩哦，有什么就叫妈妈。”珂珂乖巧地点头，小脸蛋亦在微笑。

　　珂珂往地上玩具堆坐去，拿着小白熊、小狗狗、小猫咪等娃娃，一边换来换去，一边咕咕嘀嘀地说着什么：“吃饭啦！”、“不准不吃哦。”、“吃多点，长大大！”、“哎呀，咿！你去哪里？”……

　　“找到了，找到了！”过了一阵，王扬的哈哈大笑声传入客厅，随后就见他拿着一盒黑黑的录像带，珂珂欢呼着起身奔去：“这是什么？”王扬笑着抚了抚她的脑袋，往电视和录像播放机那边走去，“你马上就知道了！”这是从旧金山老家搬过来的杂物箱中的宝物之一，正是他小时候拍的一些东西。

　　很快，电视屏幕上播放起了录像带，秋意盎然的林道上，一个中学生年纪的黑发少年走来，走近镜头前，笑道：“你在看吗？白痴！”

　　“哈哈哈！白痴！”沙发上的王扬拍着大腿狂笑不已，旁边的珂珂亦喔喔大笑，她好奇问道：“爸爸，那是谁？是你吗？”王扬点了点头：“是的，是不是特别帅？”珂珂想不明白的迷糊样子：“为什么是长头发？”王扬耸肩笑道：“那时候爸爸是长头发，爸爸玩过一段时间乐队……就是唱歌，但我后来改邪归正了，现在我是个导演。”

　　不知道什么时候，杰西卡从厨房那边走了过来，她从沙发后面伏着他的肩膀，翘起脚跟晃荡，看着电视屏幕中他耍拳的影像，语气调戏地笑道：“小子，很帅嘛！约会看看么？”王扬正要说什么，珂珂忽然模仿少年爸爸刚刚的喊声：“action！”从小到大探班无数次，她可是听得多了。王扬和杰西卡却有点吓了一跳的感觉，他笑问道：“甜心，你知道那代表什么吗？action？”

　　“唔……”热爱思考的珂珂运转着小脑瓜，想了想，憨厚笑道：“电影！”杰西卡大笑地推了推他脑袋，王扬轻抚女儿的脑袋，咧嘴地笑：“你可以那么理解。”

　　太阳渐渐西落，落日余晖映得满地秋叶更显孤凉。从早上到入夜，王扬一家人始终其乐融融、欢笑声不断，就是丹尼睡觉的时间又多了。

　　“它好大呀！！”饭桌上空弥漫着一股股香气，看着这一大桌香喷喷的饭菜，还有面前这只油光发亮的大火鸡，珂珂发出了一声惊叹。一家之主位置的王扬故作严肃道：“这是我们家的传统，感恩节火鸡一定要大。”坐在左边的杰西卡耸了耸肩：“……是的。”好奇宝宝珂珂旋即就问：“为什么呀？”王扬咳咳一声，手掌介绍般地指向杰西卡，认真道：“因为你妈妈的胃口特别大，每次都要吃很多。你不记得吗？去年她吃了半只。”

　　珂珂顿时咿呀笑了，大眼睛弯成月牙，“妈妈，你真贪嘴！”杰西卡吃惊地张大嘴巴，翻了一记白眼，啪的狠狠打了他的手掌一下，“不是啦。”王扬举起了双手，刀子直指天花板，笑道：“好吧，好吧！其实是我。爸爸每次都要吃很多！弄得做客的时候，别人都怕火鸡不够大。”杰西卡竖起大拇指地点头，忍着笑意的脸庞依然甜美。

　　这顿感恩节大餐在欢声笑语中结束，夜色已浓，深秋的寒意透过凉风吹拂而来，花园中的梧桐树落叶飘舞而下，草坪上已是堆积层层，今天正好是月满之时，圆圆的明月高挂夜空，皎洁的月光洒满了大地。

　　“啊哈哈！”珂珂在草坪上欢快地跑来跑去，不远处坐在藤椅上的王扬和杰西卡一边赏着圆月，一边亲昵笑语着什么，他又轻轻抚摸她的肚子，那里孕育着一个新生命。

　　看了小甜心一会儿，趴在藤椅旁边的丹尼困顿地闭上了眼睛，它已经很老很老了，也不知道还能陪伴他们多久，所以它很享受这样的时光，今晚的风，真是挺凉爽的。

　　“今晚的景色真美。”王扬靠向藤椅背仰望起了星空，有所感慨地笑了笑。杰西卡看看他，看看飘零的秋叶、皎洁的明月，也靠向藤椅背，长舒一口气道：“是的，静静的，真美。”她忽而又道：“九年了。”王扬扭头看向她，伸出手掌，道：“嘿，先再来一个九年怎么样？”杰西卡扭头看向他，伸手拍了拍他的手握住，翘起嘴角，“说定了！让我们走着瞧吧。”

　　“蝴蝶！”这时，珂珂突然惊喜地指着空中大喊，两人齐齐望去，借着月光和灯光，只见一只普通飞蛾扇着翅膀，王扬笑道：“那不是蝴蝶，是飞蛾！”珂珂疑惑道：“飞蛾吗？”杰西卡笑应道：“是的，飞蛾。”王扬也笑道：“是的，也许没有蝴蝶那么漂亮，也许在黑夜下前行，但它有追逐光明的勇气，它很好的！”

　　珂珂若有所思地望着那只飞蛾，小飞蛾盘旋了几圈，便继续扇动翅膀，飞向了皎洁光明的圆月。



　　完本感言

　　当昨天写完最后一行字，心跳突然加速起来，然后突然浑身一个激灵，又一个激灵……完本了。再一看统计字数：2,873,636。

　　二百八十七万字，多番想过自己会完成一本这么长的小说，但当真正地完成，不可思议、难以置信、惊人，然后打上带有“大结局”的标题上传，浑身先不是放松下来，而是怅然若失，又很感动，我们做到了。

　　哇力是一个固执的人，写书要做到最好，想来这应该是每一个作者的追求，对于《最佳导演》的感觉和热情是渐入佳境的，只是高峰过后渐落低谷，到了最后这两个月，哇力时常会有些害怕，再写下去可能会走向糟糕，怎么办？五月初哇力请假两天，好好思考，试图力挽狂澜，但坦然地说，没成想反而泄了一口气，热情度再低了，于是准备收尾。

　　哇力害怕什么呢？害怕这本书糟糕，害怕把大家的热情也消磨掉，留下一个“《最佳导演》是烂书”的印象，害怕让大家失望！其他人唧唧歪歪我不在乎，他们懂个球；哇力害怕的、最怕的就是让喜欢王扬、喜欢这个故事、喜欢这本书的挺哇派书友们失望，尤其时常鼓励哇力的热心书友，你们都是爱这本书的，我拼了命也要让你们看到一本好书。

　　有时被固执所害，有时因固执受益，有时候也觉得自己有趣，《最佳导演》对于资料考据到了一个“苛刻”的地步，也许被发现，也许静静隐藏着，很多细节都是哇力考究和演算而来的结果，更别说票房影评那些，我敢说当处于那么一个大环境，那些现象都是会发生的，票房走向等等，都是有规律有轨迹的，并不是胡扯而来。

　　Boxofficemojo、IMDb、Metacritic、Rottentomatoes、The－numbers、维基百科、时光网、豆瓣、百度、谷歌、尼尔森、雅虎、YOUTUBE、土豆……

　　有些查票房，有些查影评，有些查幕后花絮，有些查演职表，有些查得奖情况，有些查颁奖典礼，有些查脱口秀……事实上我到百度百科的时候很少，因为那里很多扯淡。我觉得这些细节是属于本书的亮点，也是这个类型必须需要的东西，是它们筑起了立体感，筑起了质感，而不是无根浮萍。

　　更重要的是，对电影的思考、理解和热爱，试着解剖电影、试着思考有没有做到更好的空间、试着修改剧情、试着创造镜头，试着升华主题、试着感动人。

　　《萤火虫》，全文投入最大的一个工程，基建于《萤火虫》电视剧和《冲出宁静号》框架，幕后各项构思上万字，更是哇力绞尽脑汁所得来的东西，哇力写出了新的东西，新的人物，新的台词，新的场景，新的意义，无论优秀与否，无论认同与否，它就在那里，我想这就是勇气。

　　《萤火虫》上映那一段时光也是本书非常风光澎湃的岁月，在月票总榜甚至冲到前十位最高第八位持续了数天时间，可惜后劲不足，大家的支持却也让哇力感动激动莫言，有种飞蛾绽放光芒的如梦如幻感。

　　这些是我认为娱乐电影类小说最重要的品质，有了它就能成功。

　　从开书到激情澎湃到热情渐退，这一大段日子是哇力码字最投入最认真的，有时候没人知道哇力最努力的时候到达什么地步，每天的章节都会修改一遍，不是那种修改错别字和语句不通顺，而是很多细节的加强等等，有时候更是多达几千字的大幅修改，甚至惹来众怒地请假。所以看盗贴和看正版是不同的。（呼吁养肥的书友订阅支持，不然会错失很多精彩哦！老读者以后兴起再读一遍时，也许会隐约感觉，咦，貌似不同了。）

　　哈哈！也不知道这是有趣，还是傻气，都走过来了。《最佳导演》的成绩很不错，目前单章最高订阅12816（第五十六章：现象级导演，奇怪的不是上架首章），章节平均订阅4905。最辉煌时24小时订阅到达过5000多，最后阶段24小时1700－1900，看样子结局这两章又创了反弹新高，这是属于我们的票房，不错吧？

　　至于书评新鲜度和读者喜欢度，100%/100%/100%！哈哈！真正的数据会如何俺也不太清楚啦！被难倒了。反正书评区一片称赞声！经典之作！

　　“谢谢瓦力，写出这么一本好书，谢谢王扬，陪伴我渡过这么长久的一年多，感谢！”——颓废的木木，五星；“又一部让人迷恋和欲罢不能的书完本了，似乎脑海中还在想象和期待王扬继续拍电影的故事，拍出无限世界，排出盗梦空间，续写萤火虫的传奇，想象着不断长大的珂珂如何古灵精怪的欺负其他小孩。”——fander，五星；“每一个电影都写得很详细，而不是简单的写几章就拍出一部电影，现在结束了，回味一下，真是一本不得不看的好书。”——天使之自由，五星；“开放式结局，留下了飞蛾火焰这个意境。感谢《最佳导演》带给我的500多天的感动与欢乐，感谢瓦力写出如此佳作。”——阿巴特，五星；

　　“阳光、温馨、感动、激情、成长……这是一本令人惊叹的好书。”——4/4，《起点报》；“太棒了，这本书带给我难以言溢的感动，赞！”——4/4，《啦啦啦时报》；“好书，值得一看再看，每次都有不同的收获。2011年最令人惊喜的起点小说之一。”——4/4，《QQ群大众报》；“激动人心的电影上映，翔实的影评、票房和影响，值得品味的生活细节，有趣的脱口秀、颁奖典礼等，你只能用一个词去形容它，难以置信。”——4/4，《时袋周刊》……

　　“太多的电影，太多的数据，太多的颁奖礼，太多的杰西卡。”——1.5/4，《咕咕咕时报》；“有着一个良好的节奏，但这是一个冗长的运行，无趣的部分太多。”——1.5/4，《挑剔镇纪事报》；“娜塔丽没收，瑞秋没收，安妮没收，斯嘉丽没收，海瑟薇没收……阿丽克西斯送女，这是一部神经之作。”——0.5/4，《绯色都市报》；“作者瓦力屁股太大以致不正，一个光伟正的香蕉人的故事，愚蠢的、沉闷的解读，被毒死了。”——2/5，《聋的添空》……

　　哈哈！其实这跟电影没什么分别，有人说好，有人说差，就算《教父》、《阿甘正传》、《乱世佳人》……什么的照样被砸烂番茄，到底看不看？看过就知道了，不要轻易受别人的影响！无论作者，无论读者。

　　不要受到别人影响并不是一件容易的事，读者的评价反响非常、非常重要，要知道乔治-卢卡斯都被影评界和星战迷们骂得心灰意冷，准备退休不再捣弄《星球大战》了，一个那么传奇、成功的老人尚且如此，哇力有什么不敢承认这个事实？我喜欢称赞，我喜欢大拇指，我喜欢你们大喊：“哇力，我支持你！！！”

　　所幸不同于老人，哇力是一个朝阳勃勃的年轻人，有着更大的冲劲生气去承受这一切，我知道我要写什么，亦知道大家想要看什么，写好，这就足够了！

　　非常感谢大家一路以来的“我支持你”，多谢那1700－1900位兄弟姐妹们第一时间的支持，也多谢大家48小时、72小时及以后等的支持。

　　感谢十位盟主：再微笑，无奈徘徊，吕梵磊，眼镜oo专卖（无极限1），追忆思念，剑侠飞天，奶昔的味道，我曾经是坏人，跃马天山，魅上yoyo；还有宗师游仙儿；掌门yang199174，RCS木每小雨，pandaboy；护法swingk；众位堂主、舵主、执事……等书友的支持。

　　名字数不过来了，数少了谁都不公平，但哇力的的确确知道你们、记得你们（潜水的就不太清楚了），正是靠着你们的订阅、投票、点击、称赞等等，一路鼓励帮助着哇力，多谢！

　　等一等，让我想一会儿……哇力还是尽心尽力了，回想起来，竟然没有什么愧疚之情，也许有书友对结局不算满意，但连载小说不是电影，它更像是电视剧的载体，尤其像边拍边播的美剧，这是一种一路接受着市场考验的创作，面对着成绩、反响带来的压力，面对着故事的发展，人总有心态起伏，我已经做到了自己可以做到的最好。

　　再想一会儿……哇力最怀念的就是带来大家、带给自己热血、感动、振奋的感觉，回想整本书，开头阶段也是最有感觉的，无论如何，我未来要继续这么做，所以接下来要说的是，当当当当，新书！

　　新书将是玄幻类异界大陆，酝酿已久的一个追逐梦想的故事。

　　有人问了“你转型行吗？”事实上哇力就不是都市型，年轻人不会被定型，行不行，未来见分晓，大家尽情期待！当抛开了因为这个题材类型而带来的一些限制和纠结，哇力很期待自己会有怎么样的表现。

　　但话说在前面，行！我绝对有这个信心；不行，我写到行！坚持追逐光明，小飞蛾总有耀眼的一天！

　　又有人问了“那什么时候上传？”因为写《最佳导演》的时候，直到昨天、直到现在，哇力是无暇准备其它书的，甚至连其它想法的情感都不敢投入太多，生怕被消磨始尽；而且写《最佳导演》一年半多时间，好久没有休息了。我需要休息一个星期左右，告别这本书；然后正式筹备、写设定大纲、准备好一定量的存稿，接着上传，这个发行日期定于10月中下旬。

　　噢——什么！这么久！哇力知道，生活瞬息万变，书海一直在流动，几个月时间能改变很多很多，人气会消去，曾经的激动和感动不再，《最佳导演》会被大家渐渐遗忘，哇力会被大家渐渐遗忘，某日想起……好像是哦！

　　最好的当然是趁热打铁、乘胜前进，但是我不想赶着写几章就匆忙上传，因为那样出来的故事，很可能不是我想要的；而且那样就算能最大量地聚集吸引到你们前来，让你们失望而去的机率却大了很多，所以我不会那么做。

　　让《最佳导演》成为经典成为娱乐电影类小说的一面旗帜，是哇力开书前的目标，我们完成了；下一个目标则是，写出一本足够好、足够动人的玄幻类小说，这个目标，亦不会变。

　　关于新书的进展、敲定后的具体发行日期等最新消息，有兴趣的话，可以留意最佳导演书评区；或者加入到书友群，除了简介上的三个公众老群，现在完本了，哇力专门又新建了一个VIP全订群，号码242848725，欢迎全程订阅支持的书友加入。另外提醒一下，大家看看有没有消费够的免费评价票（限于本书的），有的话请投五星吧！嘿嘿，重新回到9分，之前被两位极端书友刷了几百张1星票，很是不爽。

　　最后多谢我的家人朋友，点名多谢一下一位朋友，他给了我和这本书很多帮助；多谢起点这个平台，多谢我亲爱的责编邓肯大大！

　　邓大的热情和信任记在心头，编辑和作者的关系，有时好像制片人和导演，而每次谈到这本书，邓大都是问计划和发展，然后给出一些自己的感官感受，并没有说你必须怎么样，这给了哇力很大的鼓励和创作自由度，非常谢谢！而且他为本书安排了N多推荐，每个月都有一个好推荐，这份信任，多谢了！

　　还有我亲爱的读者朋友们，谢谢，期待新书上传，期待再会的日子！也不知道瞎说了些什么，吁——还是怅然若失。

　　但人是要往前望的，那里有着一个更大更广阔的舞台，那里有着一个更绚丽更奇妙的天地，那里有着一个坚强不屈的少年，一群形形色色的人物，一段热血燃烧的岁月，一段壮丽恢弘的旅途，正在等待着我，等待着大家！那里也充满了危险，充满了荆棘，充满了艰难，还有梦想、喜悦、感动、热血……

　　哇力无所畏惧，你呢？

