
《武裂天地》

作者：初荒


内容简介：

　　一个庸碌的小杂役，偶得一个神秘药鼎，结束了平凡生活。

　　妖孽的炼药天赋，独挑天下不可一世的炼药师，傲视群雄。

　　绝强的修炼资质，横扫各族各派绝代天才，从此霸绝天下！

　　前期稍有慢热，还请各位细心品尝……


第一卷 鼎转人生

　　偶得九品高等大师级天亦生的传承。


第1章 凡人永生？

　　紫云国因为距离北方的冰寒世界比较近，就算是夏天都要身穿棉袄。而现在，却是极冷极冷的冬天。

　　所以此刻不论是达官显贵，还是普通平民，都统统窝在自家的炕炉边，烤着暖烘烘的炉火，没有人会愿意在这么寒冷的冬天里出去。

　　而在三大家族之一古家的露天演武场内，却是另外一番情景。

　　只见此刻的演武场内，正聚集着两百多名少男少女，小的只有七八岁，大的也只有十五六岁而已。

　　指甲大小的雪花还在下着，冰冷刺骨的寒风还在刮着，不过这些却都影响不到在场的两百多名神色严谨的少男少女。

　　“今天，是咱们古家一年一度测试筑体等级的日子，不论是直系子嗣还是支系子嗣，亦或者扫地的杂役，都可以前来参加测试！”

　　这时，巨大的演武场内，传来了一声略带嘶哑的声音，声音不大，却清晰的传入了在场每一个少男少女们的耳朵里面。

　　只见在他们的前方，正站着七八位中年男人，其中一位脸上有着一条狰狞刀疤的中年男人正面容严肃的站在这些人的最前面，显然，刚刚喊话的便是这一位了。

　　“想来，规矩大家都已经熟悉了，不过，这次我还是要慎重的提醒一下各位！”

　　那名中年男子如鹰般的双眼一扫全场，见到没有任何一个人说话，都在注视着自己后，不由满意的点了点头，顿了顿，随即继续说道：“不论年龄，只要筑体达到五阶者，如果是杂役将会直接可以成为支系子弟，如果是支系子弟或者直系子弟，每人奖励一天源力！”

　　刀疤中年人刚刚一说完，那两百名少男少女们便不由露出各自不同的神情。

　　那些站在最前排的，对于刀疤中年人提及的一天源力根本不屑一顾，神情没有什么变化。

　　而那些站在中排的其中一部分达到等级的，听到一天源力的奖励，不由都露出了开心的笑容。

　　而至于最后面一排的，一听到一天源力的奖励，有的露出了幸喜若狂的神情，而有些的却是满脸落寞。

　　最前排的，是古家的直系子弟，每人每月都能拿到家族发放的几天源力的月例，倒也不怎么在乎这一天源力。

　　站在中排的，是古家的支系子弟，每人每月都只能在家族里面拿到几个小时的源力或者是最多一天的源力作为月例。所以说，对于这次刀疤中年男人所说的一天源力奖励，达到了等级要求的还是蛮高兴的。

　　而至于最后那排的少男少女，却是古家的杂役。

　　他们有的一部分是孤儿，有的是从他们父母开始就是古家的下人杂役，甚至一连几代都是古家的下人杂役，所以从一出生，便决定了他们的下人杂役的身份。

　　如果他们的实力在十六岁之前还没有任何的进展的话，那差不多他们就只能做一辈子的下人杂役了。

　　而支系每人每月都只能在家族领最多一天源力的月例，那就更加不用说他们这些杂役了。除非有特殊贡献，否则根本就没有一分钟甚至是一秒的月例领。

　　而这也就是为什么当这些达到了等级的杂役们一听到一天源力的奖励会如此开心的原因了。

　　源力，是一种极其玄奥的天地力量。而源力不仅可以当做货币来交易，更是人们寿命的延续！

　　可以这样说，如果你有足够的源力这种神奇力量以供吸收，而且还不出其他意外，比如说被杀，生病等等天灾人祸的话，那就表示——

　　你可以，永生！

　　“筑体五阶，一天源力，呵……”

　　此时，站在最后面那排的其中一个年龄大约十五左右的杂役，听到一天源力的奖励，不由满脸苦涩的一笑。

　　目测他的身高大概只有一米六三左右，身形消瘦如柴，脸色蜡黄无丝毫润色，显然是营养极其不良造成的。倒是他的那一双眼睛宛如星辰般闪亮，不过此时里面也尽是苦涩。

　　“我明天就十六了！筑体才区区的二阶而已，就算那个新来的杂役古忠，他才七岁，却都是筑体三阶的修为了！而我，哎！”

　　古峰微微的叹了一口气，神情说不出的落寞与苦涩。

　　他是一个孤儿，在他还是婴儿时期，便被古家的一个执事在一个小山峰中捡到，因此取名为古峰。从七岁开始，他便成为了古家的杂役，一直到现在的十五岁，已经有八年了。

　　每一年，他都会参加一年一度的测试，然而，每一年，他都是失望而归。

　　而这一次，却是他最后一次测试。因为明天，他便正好满十六岁了。

　　如果这次测试还是没有到达筑体五阶的话，那他一辈子，也就差不多只能做下人杂役了。

　　因为，不管是谁，头十六年里面，自己的本身实力还达不到最基本的筑体五阶的话，那就表示，你的资质很差，而且还不是一般的差，是非常非常的差！

　　就算那些在十六岁到达了筑体五阶的人，他的资质也是极为的差劲，能不能成为武者都很难说，但至少，他有了冲击武者的机会。

　　武者，是一种实力的认可，也只有武者，才能够面对可怕的源兽能有自保甚至是击杀的能力。

　　武者，不仅是一个家族的中坚力量，同样也是一个国家对抗外敌与源兽的基石！

　　可以这样说，只要你成为了武者，无论是一阶本力武者，还是二阶本力武者，那都表示你已经有了属于自己的天空！

　　因为，没有哪一个家族势力会傻得让一名强大的武者去做杂役的！

　　“不论年龄，只要筑体达到六阶者，杂役可以直接成为支系，另外还可以获得一天源力的奖励！而直系子弟与支系子弟可以获得十天源力的奖励！”

　　就在古峰独自落寞叹息的时候，古力，也就是那位刀疤中年男人，他那独特的嘶哑声音清晰的传来了。

　　这一次，就连那些直系子弟们，都有一部分露出了高兴之色，就更加别说支系与杂役们了。

　　不过，这次兴奋的杂役们相对的减少了，只有渺渺几人而已。显然，除了这几人以外，其他人都没有达到相应的等级。

　　“好，接下来，我再说说筑体七阶及七阶以上该有的奖励吧！”

　　古力看着因为自己这句话而顿然充满期盼的看着自己的少男少女们，不由微微一笑，继续说道：“至于筑体七阶及以上的，支系直接进入直系，同时奖励一个月的源力！而直系，除了一个月的源力奖励之外，筑体等级最高者，还将获得一件一级本力武器！！”

　　这次古力并没有再提杂役的获得奖励，因为他不相信会有杂役能够达到筑体七阶的。

　　“什么！一级本力武器？！以往不都是直接奖励一个月的源力就完事了吗？”

　　“是呀！想不到今年的测试奖励既然还另外有一件一级本力武器！！”

　　“一级本力武器！那得花多少源力才能够买得到啊！那可是武者用的兵器呀！”

　　“我看，至少得要花上三个月的源力才能够购买得到吧！”

　　“三个月，我的天！”

　　这一次，不仅是支系与杂役直接炸开了锅，完全没有了开始时的严谨样子与队形，就连那些一直保持着不屑的直系子弟们，此时也有一部分都瞪大了眼睛，仿佛不敢相信刚刚听到的话语。

　　三个月的源力，就算是对于他们这些直系子弟来说，也是极为庞大的一笔了！就算是撇开这三个月的源力能买多少东西不说，就说在他们十六岁开启源力持续后，表示他们多了三个月的寿命就能看出，这三个月的源力是多么的重要了！

　　“一级本力武器？！这，这可是代表三个月的源力啊！”

　　原本没有什么精神去在意场内情况的古峰，此刻已经是完全的震惊了。

　　别看三个月看起来不多，但其实是极为庞大的一笔了。

　　在紫云国，一个普通的三人家庭，一年的花销也就才两、三个月的源力左右。当然，这是不算延续生命所花的源力在内的，只是算吃穿等花销。

　　比如说包子，只要一分钟的源力便可买到，而且还是一分钟三个。比如说一件质量稍好的衣服，也就一个小时源力上下，由此可见，这三个月的源力是多么庞大的一笔了。

　　“一级本力武器。”古峰羡艳的看着前面那一排直系子弟，心里说不出是什么滋味来。

　　每一天，他都会把家族分配给自己的杂事快速做完，然后回到自己的小黑屋里面，刻苦的锻炼自己的身体，直到用尽自身最后一丝一毫的力气。

　　可以说，他比任何古家的子弟都认真，都刻苦，因为他极度的渴望成为武者，然后去追寻那片属于自己的天空。

　　但老天似乎抛弃了他，不管他如何的刻苦训练，不管他如何的渴望变强，但都因为他的资质太过太过差劲了，这八年以来，他也只是从筑体一阶，变成了筑体二阶而已。

　　“难道，我古峰一辈子只能做个杂役而已吗？”

　　古峰微微仰头看着灰蒙蒙的天空，任由指甲大小的雪花飘落在自己的脸颊上，感受着那丝丝冰凉，丝丝痒意，心中苦涩至极。

　　这时，一阵冰冷刺骨的寒风吹来，但这次他却没有因为寒冷而打颤，因为躯体的寒冷，已经远比不上心中的冰凉。

　　“安静！”

　　一声不大却充满了威严的声音响起，顿时令全场所有的少男少女，都连忙收声，充满了尊敬与惧意的看着前方刚刚喊话的那一位。古峰也放下了心中的思绪，看了过去。

　　这是一名身材大约只有一米七左右的中年男子，显然他的年纪是这几位中年男人里面最大的，他的脸颊上，已经有了些许的皱纹。

　　他正是古家的三长老，古钱林。

　　古钱林看着瞬间安静下来的少年们，不由满意的点了点头。

　　“我想大家心中都在想，今年的测试奖励怎么会多一件一级本力武器吧？那我现在就告诉大家，因为族长决定，今年的筑体等级最高者，将可以跟随家族源兽猎杀小队一队去随行历练！

　　所以说，早早奖励一件一级本力武器，一是作为奖励，二是可以自保，三是可以让获得者看看武者与源兽，到底有多么的强大！以至于激励获得者更加努力的冲击武者境界！”

　　古钱林一口气说完后，顿时，全场的少男少女们，又全部像炸开了锅一般，丝毫看不出了刚才那略带惧意的样子。

　　“跟随家族源兽猎杀小队一队出去历练？还奖励一件一级本力武器？”

　　“天呐！跟随家族源兽猎杀小队出去历练本身就已经是一种奖励了，更何况还加一件一级本力兵器？就是不知道这次直系最终获得者会是谁。”

　　“是啊，不知道是谁会有这么好的运气，出去历练一番，对冲击武者境界，那是有莫大的帮助的呀！真是羡慕啊！”

　　“哎，羡慕能有什么用？反正不可能是我，我才筑体七阶呢！不过我想，应该会是古奇，他可是家族公认我们这一年龄段的第一天才！”

　　“对，我看也应该会是他！他的运气可真是好啊！”

　　古钱林这次并没有再阻止少年们的交头接耳，仿佛早有预料一般的笑了笑，伸手向前方压了压，然后开口说道：“既然这次的规矩与奖励都说清楚了，那么，现在便开始测试吧！先从直系开始，一个一个的到本力测试石这里来！”

　　古钱林指了指他身旁竖立的一块宛如一座石碑似的白色石块，对着下面的少男少女们说道。

　　少年们闻言，连忙停止了说话，都纷纷排好队，依次的向本力测试石走去。

　　“古毕，筑体五阶，直系，奖励一天源力！”

　　“古至，筑体五阶，直系，奖励一天源力！”

　　“古梅，筑体六阶！直系，奖励十天源力！”

　　一个个直系子嗣走上前，把手放在本力测试石中间的一个圆凹里，顿时石板上面涌出一排字体。这些字体，便是代表着各自的筑体等级。

　　开始的几名直系子嗣的筑体等级都不是很高，都是在筑体五六阶徘徊，直到最后面几个，才出现了筑体七阶以上的。

　　这最后几名没有测试的直系子嗣，都是在十六之前这个年龄段的天才级子弟，也是古家的未来。

　　如果没有意外的话，未来，他们将有百分之九十九的可能，会突破筑体，感应到这天地间的本力，成为真正的本力武者。

　　也只有感应并且吸收这个天地间的本力，才能成为一名武者。在这之前的筑体，只能算是为以后成为武者打基础而已。

　　筑体期，是绝对无法感应与吸收到这个天地间的本力的。本力的感应与吸收，是武者的独有能力。

　　而要为自己的身体打基础，最好的年龄段是在七岁到十六岁之间，如果超过这个时间段没有达到一定的标准的话，一般情况下，这一辈子都没有突破到武者的可能了。

　　“古夜，筑体八阶，直系子弟，奖励一月源力。”

　　“古民，筑体八阶，直系子弟，奖励一月源力。”

　　最后的几位直系子弟，都是筑体八阶的实力。测试到这里，也只有一位直系子弟没有测试过了。大家的目光，不由都看了过去。

　　古奇，古家筑体期这个年龄段的真正天才。在去年，他便以十四岁的年龄，达到了筑体八阶的实力！他的资质，在古家的历史上，都是少有的。

　　然而今年已经十五岁的他，会是什么样的实力了呢？是一直没有突破，还是，已经突破到了筑体九阶？

　　“筑体九阶呀！十五岁的筑体九阶？这放在紫云国，也同样是了不起的天才了！”古峰站在人群最后面，看着唯一还没有测试的直系子弟古奇，自言自语的说道。

　　他并没有去排队，因为他知道自己的实力，与其上去丢脸，还不如有点自知之明。

　　而除了古峰以外，其他的不管达到与没达到的杂役们，都统统去排队去了。他们可不在乎丢脸不丢脸，都已经是下人杂役了，还怕丢什么脸？

　　“古奇，筑，筑体十阶！”

　　就在这时，一声极为惊讶的声音响起，传入了在场所有人的耳朵里面。

　　古峰听到这一句话，心中也是为之一惊，立马抬起头，向本力测试石的方向看去。

　　只见古奇站在那一块有一人高的石板前，下巴高高扬起，脸上尽是傲慢之色。而在他身后的石板上，清清楚楚的显示着几个灿金大字：筑体十阶！

　　才十五岁，便已经有了筑体十阶的实力，只差一步，他便能够成为一名荣耀且强大的武者了。以他这种资质，在紫云国，那也是极为的出众了。再加上他是紫云国三大世家之一的古家的直系子弟，更是族长的三儿子，从小便受人遵从，现在会这么傲慢，也就可以理解了。

　　“好，好，好！想不到你既然已经到达了筑体十阶！看来，这次的一级本力武器，是非你莫属了！来，过来，我现在就先把武器奖励给你！”

　　古钱林作为古家的三长老，这么多年以来，也见过不少的天才，虽然对于古奇的实力有些惊讶，但也很快便恢复了常态，然后手一翻，不知从哪里抽出了一把长剑后，对着古奇招了招手说道。

　　古奇听后顿时眼睛一亮，立马收起了傲慢的姿态，连忙向古钱林走了过去。

　　虽然他是族长的三儿子，但却奢侈不到还没达到本力武者便能拥有本力武器的地步，所以对于这次一件一级本力武器的奖励，他心中还是极为兴奋的。

　　“三长老。”古奇走到古钱林的身前，毕恭毕敬的鞠了一躬后说道。此时，完全看不到刚才的傲慢模样。

　　不过也对，古钱林不仅是古家的三长老，更是与他父亲是同级别的高手，三阶武者！

　　在整个古家，甚至是整个紫云国，实力最强的也只是三阶武者而已。所以，对于古钱林，古奇还是不敢有丝毫不敬的。

　　“嗯，不错！看来不久之后，咱们古家便又会多出一名天才武者呀！来，这把剑你拿去吧！”

　　古钱林对于古奇的恭敬很是满意，微笑着点了点头后，便把手中的长剑递了过去。

　　古奇双眼放光，立马接了过来，看着自己手中寒光闪烁的长剑，顿时爱不释手的把玩了起来，丝毫没去在意其他少男少女那嫉妒的目光。

　　而没去排队的古峰，看着古奇手中的长剑，眼底也不由划过了一丝羡慕之色。但很快便消失无踪了。对于得不到的东西，羡慕又能有什么用呢？

　　“好，下面继续测试，古井，筑体五阶。”

　　把一级本力武器长剑奖励给了古奇后，便继续开始了测试。

　　古峰打了一个哈欠，对于之后的测试，他连看一眼的兴趣都没有，瞅了瞅周围，发现没有一个人注意到自己后，便不再多想，走到演武场边缘的其中一棵大树下，往后一靠，便蹲了下去。

　　雪越来越大，风越来越寒，与其傻站在那里，倒不如蹲在此处休息来得更好。

　　至少，有大树的遮掩，会暖和那么一点点。

　　时间不知过了多久，在演武场的测试还没有完，刚刚测完支系子弟而已。蹲了这么久，古峰的脚也蹲麻了。

　　稍稍动了动，想让麻痹的双腿缓一缓，却不想因为下过雪，土地很是湿滑，稍一没注意，脚下一滑，一屁股坐到了地上。

　　“嘶～！”

　　古峰的屁股刚刚一接触到地面，顿时便犹如火烧屁股似的跳了起来，刚刚屁股触地的时候，好像坐到了一个尖锥物，一下刺入了股肉之中，伸出手摸了摸，既然还流出了丝丝血液。

　　古峰一边揉着疼痛的屁股，一边蹙着眉头低头看了过去，不过当一看到那东西时，不由一愣。

　　这是一个小拇指粗细的物体，弯曲着露在外面，上面还沾有点点血渍，显然刚刚就是这东西刺入自己股肉的。

　　当然这不可能让古峰愣住，而是当他看到上面的血渍慢慢的，慢慢的渗透进入这小拇指粗细的弯曲金属里面时，才愣了愣神。

　　古峰看到这里，不由顿时来了兴趣，他还从来没有看到过有什么金属会吸血的。

　　回头看了看身后那些正在测试的少男少女们，见没有人注意到自己这里后，便蹲下身子，好奇的观察了起来。

　　然而，就在古峰刚刚蹲下的瞬间，那个小拇指粗细的弯曲金属，既然自己缓缓的左右摆动了起来，好似要挣破泥土冲出来似的。

　　古峰一见如此，在惊讶之余，心中更是好奇了起来，他想看看，这玩意到底是个什么东西。

　　金属，不仅能吸血，既然还会自己动，这在以前，古峰是从来听都没听说过的。

　　因为泥土比较潮湿，这条拇指粗细的弯曲金属只是稍稍的‘挣扎’了几下，便缓缓的‘破土而出’。只见慢慢显露出来的是一个巴掌大小的金属，古峰定睛一看，发现既然是一个小药鼎，而刚刚刺入古峰股肉内的，只是这小药鼎三支脚其中的一支而已。

　　不过这还不是让古峰最为惊讶的，只见这个巴掌大小的药鼎‘破土而出’后，既然就那么凌空悬浮在了古峰的面前，整个药鼎散发着微弱的光芒，并没有沾上丝毫的泥土。

　　“这，这到底是什么东西？难道，这是一件本力武器？可是不对呀，我没听说过有哪件本力武器不仅会自己动，还会自己飞的啊！”

　　古峰瞪大着双眼看着悬浮在眼前的药鼎，及其震惊的自语道。

　　他现在所看到的，已经完全推翻了他以往的认知。

　　就在古峰还处于震惊之中时，身后突然传来了一声呼唤声。

　　“古峰，你还蹲在那里干嘛？已经测试完了，快过来！”

　　古峰听到呼喊后心中一惊，知道已经测试完了，看了看悬浮在眼前的小药鼎，身子向旁边挪了挪，想想身后的众人应该看不到这个神秘小药鼎后，便连忙回头应道：“我马上过来！”

　　说完，便在站起来的一瞬间，快速的伸出右手，一把抓住那还悬浮着的小药鼎，想也不想的立马放入口袋之中，转过身，向演武场内小跑了过去。


第2章 神秘药鼎

　　“古峰，你怎么没去测试？”

　　古峰刚刚走近，其中一个与他关系还算不错的杂役便好奇的问道。

　　古峰对着这人笑了笑，假装很不在意的扫了周围一圈，发现除了几个杂役好奇的看着自己以外，其他人瞅都懒得瞅自己一眼后，心中吊起的大石，不由顿时落了下来。

　　他最怕的就是有人看到刚刚那悬浮的小药鼎，如果有人问起，自己还真不知如何回答的好。他相信，这个奇异的小药鼎绝对不一般，这种好东西，肯定得自己留着，没有让别人知晓的道理。

　　“呵呵，你是知道我的实力的，既然如此，那还去测试个什么劲？”

　　古峰右手好似无意的往前面挪了一点，正好挡住了那凸起的口袋，然后满脸憨笑的回答着。

　　这名杂役根本就没注意到古峰的这个小动作，就算注意到了也不会在意，因为此时，他正处在兴奋当中。

　　“古峰，你知不知道，这次古奇会在一个月之后，跟随家族的源兽猎杀小队一队出去历练？”

　　古迪，也就是和古峰说话的这名杂役，正满脸兴奋的看着古峰问道。

　　“知道啊，先前古长老不是说了吗？”

　　古峰有些心不在焉的说道，此时他的目光正四处巡视，生怕有人会注意到刚刚的事情。

　　“嘿嘿，其它的你就不知道了吧！刚刚古长老还说，这次古奇出去历练，还可以带上一名杂役一同出去，好在一路上服侍照顾古奇。不但如此，这次跟随古奇出去的杂役，回来的时候还可以获得十天源力的奖励呢！”

　　古迪嘿嘿一笑，满眼放光的继续说道：“只是出去一趟，便可以获得十天源力的奖励了啊！十天源力，那得可以买多少东西了！如果这次古奇能够选中我，那得该有多好！咦？开始选了！我！古奇少爷，选我！”

　　古峰一怔，看着一边跑，一边死命喊叫的古迪，不由摇了摇头，并没有和其他杂役一般死命的冲向前去，因为此刻他的心思，已经全部放在了刚刚获得的神秘药鼎上。

　　现在，古峰心中已经完全肯定了，这个神秘药鼎绝非是等闲之物。不说其他，就说它能够自主的悬浮起来，便可见一斑了。

　　“这到底是个什么东西呢？看来，只有等回去了得好好的研究研究一下了。”

　　古峰一个人站在杂役区域，自顾自的想着事情，丝毫没有注意到此刻场中所有人的目光都聚集在了自己的身上。

　　“那个，谁，那个杂役！对，叫你呢！”

　　本来想着事情的古峰，蓦然感觉到场上静悄悄的，不由愣了愣，刚刚一疑惑的抬起头，便看到古力正指着自己，用他那独特的嘶哑嗓门吼道。

　　古力见古峰还愣在原地，心中不由一阵奇异，其他的杂役哪个不是争先恐后的往前冲？他倒好，不但不冲，反而低着头，站在原地自顾自的想着自己的事情，在他那空荡的周围，显得是那么的独特。

　　不过，也许也正因为古峰与其他争先恐后想争陪同古奇去历练的杂役不同，古奇看也不看那些争来抢去的杂役一眼，偏偏就选中了没去争抢的古峰，这让那些正争得死去活来的杂役们，不由感觉一阵意兴阑珊。

　　“对，就是你！快点过来！”

　　古力再次指着还在愣神的古峰，对他招了招手吼道。

　　“哦。”

　　古峰回过了神，连忙放下心中的思绪，应了一声后，一路小跑的向古力的方向跑去。

　　“执事，请问您有什么吩咐。”

　　古峰跑到了古力的近前，恭敬的对他鞠了一躬后问道。

　　“准备准备，一个月之后，你就跟随我去外面历练去吧！”

　　古力还没来得及开口说话，便被一道傲慢的声音抢先说道。

　　古峰都不用抬头便知道这道傲慢声音的主人是谁，那些死命往前挤着要去的人，古奇不选，而自己这个无意陪他去的人，他就偏偏选上了。看着周围那些杂役仿佛要吃人的目光，古峰不仅心中有些无奈。

　　“算了，去就去吧，不是还有一个月的时间吗？在这一个月的时间里，应该能把这个神秘药鼎给研究清楚了。”

　　古峰心下想了想后，觉得也没什么坏处，便连忙对着古奇鞠了一躬，答应道：“好的。”

　　古奇高扬着下巴，神情傲慢，瞥了古峰一眼，从鼻孔里‘嗯’了一声后，便不再去搭理古峰，又开始把玩起了刚刚得到的那柄长剑。

　　其实，刚刚这些杂役大吵大闹的，弄得古奇心生烦躁，却又在此时正好看到了一个人站在远处的古峰，这才选定了他作为自己外出的跟班。

　　“哎，真是可惜啊。”

　　“是啊，古峰的运气可真是好。”

　　“我知道了！原来刚刚古峰一个人站在那里，就是想引起古奇少爷的注意呢！”

　　一个自以为很聪明的杂役突然说道。

　　“对呀！我怎么没有想到这个办法呢！我真是笨！”

　　其他杂役一听到这名杂役的话语，不由都‘恍然大悟’，神情说不出的懊悔，懊悔自己为什么就没有想到这招。

　　古峰听到他们的聊天内容，心中不由一阵哭笑不得，但也却没有想去解释什么，现在他的一门心思都在想着快点解散，然后好回去好好研究这个神秘药鼎。

　　“好了，既然已经选好了人选，那就除了可以得到奖励的人以外的其他人，就都各自散了吧！”

　　古力见古奇选好了人选后，便对着下面挥了挥手后说道。

　　那些无法获得源力奖励的一听到古力的话语，都意兴阑珊的各自散开了，很快场上便只剩下了那些可以获得源力奖励的少男少女们了。

　　古峰心中一直记挂着神秘药鼎的事情，一听到解散，连忙疾步向家族给自己分配的一个小破屋走去，对于身后古迪的呼喊声，也不予任何的理会。

　　刚才自己站在古力旁边的时候，古力的目光好似扫过了自己凸出的口袋一眼，虽然他并没有多过注意，但古峰还是认为小心点好。

　　这个神秘药鼎定非凡物，如果被家族的人拿了去，那可就追悔莫及了。所以对于古迪在身后的呼喊声，就权当没有听到。

　　‘咯吱～’

　　古峰轻轻的推开了这好似随时都会倒下的木门，身子一转，便闪身进了屋内，随手又轻轻的把这个破烂木门带关了起来。

　　‘呼～’

　　只见黑漆漆的小屋子里面，突然亮起了一道荧光，慢慢的，火光越来越大，仔细一看，却是这黑屋内的唯一一盏煤油灯亮了起来。

　　光芒虽然不怎么亮，但是照亮这只有几个平方的小黑屋子，却是绰绰有余了。

　　古峰只是随便环顾一圈，这狭窄的房子里的摆设，便尽收眼底。

　　一张破烂邋遢的单人床，上面整齐的折叠着一摞被子，但被子上的破洞却是随处可见，时不时的还有些许棉絮落出。靠近身子仔细一闻，这破烂的被子既然还依稀散发着些许的霉味。

　　古峰皱了皱眉头，不是他懒得洗被子，而是洗了没法晾干！

　　要知道，紫云国距离北方的极冷世界比较近，常年累月都很难见到一缕阳光。别说晾被子，就连晾衣服，都要好几天甚至是一个星期才能干。

　　而家族又只是配发了这么一套被子而已，如果洗了然后去晒的话，可能一个月都没得盖的了。如果是那样的话，那晚上岂不得冻死去？

　　移动目光，整个屋子内，除了这张破烂不堪的木床之外，就只有一张小木桌还算是完整的。

　　木桌上，除了摆放了一套杂役服装之外，就是那盏煤油灯了。

　　古峰一屁股坐在床沿上，把小木桌上的衣服拿了下来放在床上，把桌子上的空间腾出来后，便伸出手，小心翼翼的把那一直安静待在自己口袋之中的神秘药鼎拿了出来，轻轻的放在了桌子上。

　　借着微弱的灯光，古峰终于完全的看清楚了这个神秘药鼎的模样。

　　整个药鼎通体呈青褐色，不知道是什么金属打造而成的。但有一点古峰可以肯定，绝对不是铁，刚，铜等等常见的金属，而是一种他从来都没有看到过，甚至是听都没有听说过的奇异金属。

　　说这金属奇异，那是因为这个青褐色的药鼎在灯光的照耀下既然散发出丝丝金色的光芒，这与它本身的青褐色，形成了完全不相符的对比。

　　“青褐色的材质却在光芒的照耀下散发出金色光芒？啧啧。”

　　古峰一边好奇的看着这奇异的药鼎，嘴里一边连连‘啧啧’称赞道。

　　不过马上，古峰便又立马被这神秘药鼎上所雕刻的花纹给吸引了过去。

　　花纹上的确雕刻的是花，而且是各种各样古峰从来看都没看到过的奇花异草。

　　有的好似狗尾巴草，上面却长了一朵花；

　　有的好似玫瑰花，上面却长着不下十颗的黑色果实；

　　有的形似珊瑚，上面却长满了白色的叶子；

　　还有的既然好似一颗苹果，上面却布满了各种奇异的纹路……

　　“这个是药鼎，那雕刻在上面的……难道都是药材？”

　　古峰看着这密密麻麻被各种各样的奇花异草的雕刻给布满了的神秘药鼎，不由疑惑的自言自语说道。

　　不再多想，古峰伸手拿起桌上的煤油灯，向神秘药鼎再凑近了些，使得上面所雕刻的花纹，显得更加的清晰。

　　虽然说神秘药鼎上面所雕刻的奇花异草很是稠密，但看在眼里，却是极为的清晰。

　　每一个棱角，甚至是每一条花草上面的纹路，都可以看得清清楚楚，丝毫没有因为药鼎体积小而有所模糊不清。


第3章 奇异空间、天亦生

　　这神秘药鼎周身所刻的花纹仿佛有一种奇异的魔力一般，使人看了第一眼后，便忍不住继续深看下去。

　　古峰是越看便凑得越近，而就在他的双眼隔神秘药鼎只有几寸的距离时，神秘药鼎突然之间大放光彩，正仔细观看的古峰连一点反应的时间都没有，便觉眼前一亮，之后便失去了意识。

　　“嗯，好香！”

　　迷迷糊糊中，古峰好似闻到了一股奇异的芳香，脑海旋即一清，还有些模糊的意识瞬间便清醒了过来。

　　“呼，我怎么忽然就晕倒了？难道是这几天训练太累了的原因吗？”

　　古峰一边缓缓坐起瘦弱的身子，一边睁开迷茫的双眼，疑惑的自言自语道。

　　“嗯？这是什么花？咦？不对啊，我的房间里怎么会有花？！”

　　古峰刚刚一睁开双眼，发现映入眼中的不是自己那破烂发霉的被褥，而是一朵奇异花朵，不由一愣，随即心中便是一惊，连忙抬头看向四周。

　　“这，这是什么地方？我，我怎么会出现在这里？”

　　古峰瞪大着双眼，看着周遭一切，心中震惊得无以复加。

　　只见这是一个直径约为三十丈左右的圆形空间，再往远处看，却是黑漆漆的一片，任古峰如何瞪大双眼，还是一样看不清那漆黑的一片里面到底有什么。

　　而此时的古峰正站在这个圆形空间中的正中间位置。在他周遭，皆是他以前见所未见闻所未闻的奇花异草。

　　“这，这里到底是什么地方？！”

　　随着呼吸，一股异香也便随着古峰的吸气进入到了他的肺腑之中，顿时，一种好似是刚刚泡完温泉的舒适感觉瞬间充满了全身，这也更让古峰心中惊疑不定。

　　看着周围陌生的一切，古峰敢肯定，自己以前从来都没有来过这个奇异的地方。

　　“嗯？有间竹屋。”

　　正在古峰心中惊疑的四处张望之时，却正好瞅见了在这个圆形空间最边缘处有一间竹屋。不过在这个完全陌生的地方，古峰心中却不仅有些犹豫。

　　“算了，不管了，就算是有危险也不是我能抗衡的。再说，我一没源力，二没宝物的，谁会有心思来伤害我这个毫无用处的小角色？”

　　古峰自嘲一笑，旋即不再多想，抬步便向那间竹屋走去。

　　“你好，请问有人吗？”

　　古峰走到近前，轻轻的敲了敲竹门，轻声喊道。

　　古峰满脸恭敬之色的站在门外等了几分钟，却不见竹屋内有任何的动静，不仅又抬起右手，轻轻的敲了敲竹门。

　　可是继续叫唤了好几声之后，里面却依旧没有任何的动静，这不由让古峰有些疑惑。

　　“难道里面没人住？”

　　古峰想了想，再等了大概一刻钟之后，见里面的确是没有任何的动静传出后，便不再犹豫，伸出手，缓慢的推开了那用竹子与藤条编织的翠绿色竹门。

　　“咳咳！”

　　可当古峰刚刚一推开门，屋内便迎面扑来一股浓烈的灰尘气息，直呛得古峰连连后退，连忙用手在自己面前挥舞，那飘荡在空气中的灰尘才渐渐消散些许。

　　“这么多灰尘，看来是很久都没人住过了。”

　　古峰看着这还在飘舞着的灰尘，心中想道。

　　大概过了三五分钟左右，空气中的灰尘也散了开去，这次古峰没有任何的犹豫，直接推门进入到竹屋内。

　　刚一进入到竹屋内，发现果真如自己所想，并没有任何人影，古峰吊起的心终于完全放了下来。只要没有危险，便万事好说。顿了顿，古峰便开始打量起了这个屋内的摆设。

　　在进门的左边窗口下，有着一张竹条搭做的碧绿色竹床，竹床上没有任何被褥等保暖物，只有一个有两个人头大小的竹条编制的竹枕放在上面；

　　在正对着竹门的窗口下，放置着一张同样是竹子制作的竹桌，不过这张竹桌的颜色却是充满了活力的青绿色，而在这张青绿色竹桌上，除了摆放着一个茶壶，两个茶杯之外，再无它物。

　　再往右看，同样有着一扇窗户，在窗户的左边放置着一个翠绿色竹架，竹架不高，里面却放满了东西。可能是因为太久都没人打扫的原因，里面的东西统统都布满了厚厚的一层灰尘，所以古峰也看不清这个竹架子里面到底都摆放着什么。

　　移动目光，当古峰一瞅见这个窗户正下方的一个物件时，顿时愣住了。

　　这是一个青褐色的鼎炉，高度齐古峰的胸口位置，因为布满灰尘的原因，古峰看不清楚这个鼎炉的真正模样。

　　“难道是那个神秘小药鼎变大了？”

　　古峰看着眼前这个真正药鼎，心中猜测道。

　　古峰对于那个神秘小药鼎的神奇已经开始有些免疫力了，吸血、悬浮……而像这样变大也未尝是不可能的事情。

　　“可是看这上面的灰尘厚度，显然是很久都没擦拭过了，应该不会是那个神秘小药鼎变的。”

　　古峰皱着眉头看着眼前的这个药鼎自言自语道，“算了，先把这灰尘擦干净再说。”

　　说做就做，而就在古峰刚刚走到药鼎近前，正准备擦拭上面的灰尘时，突然从上面射出一道光芒直直冲向毫无防备的古峰，瞬间便冲入进了古峰的脑海之中。

　　不过这次古峰并没有昏厥，除了头部有些胀痛之外，感觉脑袋里面好似多了一些什么。

　　“我，乃是九品高等大师级炼药师天亦生。”

　　就在古峰郁闷的揉着有着些许胀痛的脑袋，心中想着神秘药鼎与眼前的这个药鼎为什么都会大放光彩，头一个是使自己晕厥，这一个却是胀痛之时，突然一道沧桑的声音响起，顿时吓了古峰一跳。

　　“谁！？”古峰连忙四处张望，却是没有半个人影。

　　“难道是刚刚那道光芒使得我产生了幻觉？”

　　古峰疑惑的向无半点人影的窗外望去，自言自语道。

　　“我，乃是九品高等大师级炼药师天亦生。”

　　“啊？！”这回古峰倒是听得清清楚楚了。这道沧桑的声音，并不是用自己的耳朵听到的，而是……直接在自己的脑海里响起的！发现了这一情况的古峰顿时吓得大叫了一声，一时之间不知道如何是好。

　　可能是因为从小无父无母，无论什么事情都要自己做，自己干的原因，古峰的心智要远超同龄人。但就算他的心智再成熟，遇到这种事情，此时也是完全乱了方寸。

　　而古峰就在原地呆愣了一刻钟，准备等待着那道声音再次响起自己再好好听听时，却是再也没有响起，这不由让古峰在惊异之余，又有一些疑惑。

　　“难道真是我产生了幻觉？”

　　古峰有些不肯定的想道，不过旋即便否定了这个想法。

　　“不对，第一次有可能是听错了，但是第二次那道声音却是极为清晰的在我脑海之中响起，绝对没错！”

　　古峰肯定自己第二次听得很清楚，绝对不是幻觉。

　　“呼～～”“吸～～”“呼～～”

　　古峰连续深呼吸了好几口，使得自己的情绪稍稍平静之后，直接就地而坐，闭上双眼，全神贯注的去感应自己的脑海之中到底发生了什么事情。

　　虽然那道声音现在不再响起，但如果就这么不再去想这件事情的话，古峰心中肯定是不放心的。毕竟人脑是人体最为重要的部位，古峰可不想就这么草草了之。

　　也许是福，也许是祸，但谁知道呢？与其如此，还不如主动点去弄清楚自己的脑海里响起声音到底是怎么一回事。

　　闻着带着点点灰尘的异香气息，不仅浑身舒坦，就连心绪也渐渐的平静了下来，旋即古峰心中一动，一段段充满了沧桑感的话语，便清晰的在古峰脑海之中响起。

　　“我，乃是九品高等大师级炼药师天亦生，在我逝去前，特留下了这段记忆语录给我的传承者。”

　　“九品高等大师级炼药师天亦生？”

　　头两次这句话在古峰脑海中响起时，古峰因为心中极为不平静，所以也就没有多想，但现在静下心里听到这句话，却是在他心中翻起了滔天巨浪。

　　对于炼药师，古峰虽然说谈不上多熟悉，但却绝不陌生。

　　因为他极为的喜欢炼药师这个职业，所以平时等他一把杂事做完，然后进行每天必须的修炼之后，只要一有空闲时间，便会去古家对所有人都开放的书籍阁去观看所有有关炼药师的书籍，因此，对于炼药师这个职业，古峰还是知道那么一点的。

　　炼药师，荒野大陆上极为尊贵的职业。因为无论是谁，都会有受伤甚至是濒临死亡的时候，到那时，也许也许炼药师所炼制的一颗丹药，或者是一瓶药液，都有可能挽回一条命。

　　炼药师们所炼制的丹药与药液除了可以挽回一条命之外，更是可以辅助武者们突破自己的实力瓶颈。单单就是这一条，就会让所有的本力武者红眼发狂。

　　所以说，炼药师这个职业，不仅是所有本力武者都想要巴结的对象，更是整个荒野大陆上所有势力都相竞争抢的对象。

　　有些小势力，更是不惜豁空全部财产的三分之二，都要邀请到炼药师来自己的势力，为自己势力里的人炼制需求的丹药与药液。

　　由此可见，炼药师在整个荒野大陆上是多么的香饽饽了。


第4章 天亦生的考验

　　而造成炼药师如此香饽饽还有一个重要原因，那就是稀少。

　　而且还是极其的稀少。

　　因为想要成为炼药师的话，必须要有一个先决条件，炼药天赋。

　　而拥有这炼药天赋的人，不说千万人里挑一，九百万人里挑一那是绝对的！

　　如果有了第一个先决条件之后，还要有另外一个绝不可少的条件，那就是无数的炼药药材与药方。

　　可以这样说，就算是某个小点的或者中等的势力发现了一名拥有不错的炼药天赋的人后，可能也只是有心无力。因为那无数的药材与药方，可是不管哪一样都要一笔不菲的源力！

　　或许，可能也只有挥空整个家族的财产才有可能成功！

　　而据古峰所知，在整个古家之内，好像只有一名一品高等药徒级炼药师，这名炼药师还并不是古家自己培养出来的，而是古家花大价钱请来的。

　　因为古家在紫云国内可能算是很大的势力了，可如果放在整个荒野大陆之上的话，却只能算是一个小势力。

　　而在整个紫云国，等级最高的炼药师好像只是一名二品初等药徒级炼药师而已，据传还是紫云国皇家耗尽了整个国库的三分之一接近三分之二的财产才培养出来的，要知道，这可是整整一个国家！

　　虽然这个国家对于荒野大陆上其它的国家而言是如此的渺小，但不可否认的是，培养出一名炼药师是多么的艰巨与困难了。不过这也就更加的肯定了炼药师在荒野大陆上尊贵超然的地位。

　　“九，九品大，大，大师级炼，炼药师？！”

　　古峰回想着刚刚在自己脑海中响起的话语，心中仿佛是刮起了十八级飓风一般，刚刚稍微平静了一点的心，却是更加的激荡了起来。

　　“天，九品大师级炼药师！”

　　古峰无法想象，九品大师级炼药师，那得是个怎样的概念！

　　“可能……”

　　古峰激动的猜想道，“可能整个荒野大陆上的所有势力，都会为了巴结到他，而引发血战吧？”

　　古峰可不认为荒野大陆上有什么势力能够邀请到天亦生此等超然的人物，要知道，现在在整个荒野大陆上等级最高的炼药师，好像只是六品初等药师级而已！

　　蓦然，古峰想起了除了前面一句话以外好像还有一句话。

　　“在我逝去前，留下了这段记忆语录给我的传承者。”

　　古峰回忆着那句话，顿时呆滞住了。

　　“特留下这段记忆语录给我的传承者，那，那岂不是说？我就是那个传承者？九，九品高等大师级炼药师的传，传承者？”

　　古峰被突然的惊喜给冲得脑袋既一时转不过弯来，就那么瞪大着双眼，盘膝坐在灰尘满布的土地上，脸上的表情更是丰富万分。

　　古峰做梦也没想到，自己既然会有成为尊贵的炼药师传承者的一天，而且还是比荒野大陆上所有炼药师，都要高上不知道多少倍的九品高等大师级炼药师的传承者。

　　不过还没等古峰高兴多久，古峰脑海中的那段天亦生记忆语录便再次响起。

　　“但如果想成为我天亦生的传承者，必须得经历三重考验。测心、测意、测天赋。只有这三重考验全部通过，才能得到我天亦生的传承，也才算有成为我天亦生传人的资格！”

　　古峰脑海之中的声音说到这里便不再响起，仿佛是在等古峰消化这些话。

　　“只有通过测心、测意、测天赋三重考验，才能得到传承？测天赋肯定就是测试炼药师的炼药天赋。可是这测心与测意，我却从来都没听说过。”

　　古峰自认这么些年来，自己也看过不少有关炼药师的书籍，虽然说不上对于炼药师这个职业精通，却是绝对不陌生。但此时一听到测心和测意这两个测试，却是让他好一阵迷糊。

　　“算了，管它呢，不就是三重测试吗？就算是刀山、火海、油锅我也一样要过！”

　　既然猜不到，那就不猜了，古峰蹙着的眉头此时已经全部舒展开了，如星辰般闪亮的双眸中此刻闪烁着极为坚定的光芒。

　　“对于修炼，我的资质的确是极差，但我就不信我连炼药的资质都没有！就算是最最普通的炼药资质，那我也将完全可以让我摆脱现在的杂役身份！

　　这是我的最后一丝希望，能不能在以后拥有属于自己的一片天空，便是要看这次我能不能抓得住这次天大的机遇了！”

　　古峰捏着拳头，对于这些年来在古家所受的冷讽白眼，低声下气，他真的受够了，所以这一次无论如何，也要拼尽全力通过测试。就算是为此而死去，也绝不后悔！

　　这样死去，也总比在古家做个受尽白眼的杂役强！

　　似乎是听到了古峰的心声，天亦生那消失的沧桑声音，再度在古峰的脑海之中响起。

　　“这三重测试里面，测心与测意，是我天亦生招收传承者的特有测试。其他人成为炼药师测试只要通过最后一个测天赋便可以了。”

　　“而想要成为我天亦生的传人，便必须通过测心与测意这两个测试。”

　　天亦生那苍老却极具威严的声音在古峰的脑海深处响起，虽然这只是天亦生逝去前留下的一段无意识的记忆语录，但那超然一切的强大气势却依旧压迫得古峰仿佛透不过气来。

　　不过这却并没有让古峰有所退缩，反而是更加激起了他一定要通过测试，把握住这次机会的决心！

　　“这还只是一段记忆语录罢了，便有如此强大的气势。如果他还在世的话呢？那，可能我站在他面前都会窒息吧！”

　　古峰感受着天亦生那股只属于上位者的非凡气势，心中一片激荡。

　　记忆语录没有因为古峰激荡的心绪而有所停顿，天亦生那沧桑却充满了威严的声音再次在古峰的脑海之中响起。

　　“简单来讲，第一重测试，就是测试炼药师的心，如果一个炼药师连炼药师的心都没有的话，那他就算是成为了一名炼药师，也将不会是一名合格的炼药师，这一生，也无法拥有向高阶炼药师进军的资本。”

　　“而这第二重测试，就是测试炼药师的意志，如果没有强大的意志，也无法成为最为强大的炼药师。”

　　“至于这第三重嘛，也就是所有炼药师必须通过的考核。可以说是成为炼药师最为关键重要的一关，测试炼药天赋。如果连这炼药的天赋都没有，那一切都将是空谈。”

　　天亦生的这段记忆语录在说完这段话后，便又停顿了下来，显然是给时间让接受这段记忆语录的人消化一番。

　　“炼药师的心？炼药师的意志？炼药师的天赋？”

　　古峰重复着这几句话，心中猜测着。

　　如果能猜到那就更好，等测试的时候可以更加有把握。如果猜测不到也无妨，至少心里有了迎接的准备。

　　大约过了一刻钟左右，古峰都没猜出个所以然来。而天亦生那沧桑的声音，却又一次响了起来。

　　“准备接受考验的传承者，考验现在开始了！第一步，你先到外面的药园里去采摘几支药材来，然后回答我。用你自己的意识回答即可。”

　　这道声音刚刚一说完，古峰便感觉到自己的脑海中突然多出了一道道信息。

　　“采摘血参十株，狗尾果十颗，夏琳花十株。”古峰脑海中闪现出这三种药材的名字及模样。

　　“原来这些全都是药材呀！我说怎么会吸一口气，便浑身神清气爽的呢，原来是这样！”

　　古峰走出竹屋，看着自己眼前这遍地的奇花异草，感受着身体的舒适，不由心中恍然。

　　不过旋即，古峰便立马想到一个令他颇为激动的问题。

　　“这里有这么多药材，而且还是九品高等宗师级炼药师天亦生所种植的药材，想来等级肯定是不低的。如果是这样的话，那就算只是拿出一株出去卖，那也得卖多少天的源力？不！应该说是多少个月的源力！！”

　　古峰双眼闪烁着光芒，看着这遍地的药材，心中极为兴奋的想道。

　　“如果你无法成为我的传人，是无法从我这万药空间里面拿出去一丁点东西的。”

　　天亦生逝去前似乎是早已料到会有某位接受传承的传承者会因为这些遍地的药材而有所想法，因而留下了这段语录，顿时便打消了古峰的念头。

　　古峰笑了笑，并没在意。

　　传人吗？我会成为的。

　　遍布奇花，满地异草。果真是应了这空间的名字：‘万药空间’。

　　无数的珍贵药材在这里就犹如是最为普通的花草一般，胡乱的毫无秩序可言的生长在各处，使得古峰只是找‘血参’、‘狗尾果’、‘夏琳花’这三种药材便花了接近一个小时的时间。

　　血参，如同它的名字一般，通体鲜红如血，刚刚从土里被古峰挖了出来，血红的参体上还有着许多的泥土，但却根本掩盖不了它那扑鼻而来闻之便能让人精神一震的异香。

　　狗尾果，顾名思义，它的形状像极了一条弯曲的狗尾巴，便因此而得名。

　　夏琳花，一种像紫罗兰般的花朵，通体呈金、粉两色，极为的美丽。


第5章 配套药方，源力持续

　　“采完了。”

　　古峰把采到的三种药材放在了用自己的衣袖擦干净的竹桌上后，便在心中回答了一声。

　　“很好，你再把这篇《炼药基本》背熟后，然后再回答我。”

　　天亦生那苍老的声音刚一落下，古峰的脑海之中便多出了一篇《炼药基本》。

　　不过，当古峰瞅了《炼药基本》第一眼后，先是一愣，旋即便是自信一笑。

　　自己这些年在古家的书籍阁里看的所有关于炼药师的书里面，看得最多的便是《炼药基本须知》。虽然比天亦生留下的《炼药基本》少了‘须知’两字，但里面的内容却是一模一样的，都是讲的炼药的最基本操作。

　　背熟？古峰笑了笑，倒背如流都不为过！

　　“我背熟了。”

　　“好，接下来，你便把这张《补体配套药方》记熟后，再叫我吧。”

　　天亦生的话语刚落，古峰的脑海之中，便又多出了一段记忆，这是一张药方！

　　“《补体配套药方》！”

　　古峰感觉自己的呼吸都粗重了起来。

　　要知道，药方在荒野大陆上，无论是什么品阶的药方，就算是最低阶的一品初等药方，那也绝对是有价无市的！

　　只要市面上一出现药方，不仅仅是炼药师个人会高价争抢，甚至那些势力都会相互争抢。特别是那些拥有炼药师的大势力，低阶的普通药方还好，如果是高阶的普通药方，往往都会因为这一张药方，便会与某个本来友好的势力反目成仇！

　　而药方一共又分为两大类，分别为普通药方与配套药方。

　　普通药方的意思并不是说等阶低就叫普通药方，普通药方的意思是说一炉里面只可以炼制出单一的某一种药物。比如说一炉里面只可以炼制出单一的丹药或者是单一的药液。

　　而配套药方的意思是，可以一炉里面同时炼制出丹药与药液，这样炼制出来的药物不仅仅是药效要比同品阶的丹药与药液加起来的药效要好上几倍，甚至是对于炼药师本身的炼药水准的成长所得到的好处都是无法估量的。

　　而这种配套药方不仅比普通药方更加的珍贵稀少，价格也同样比同品阶的普通药方不知道贵上多少倍。

　　虽然是如此，但如果只要这种配套药方出现在了市面上，就算是亲如一家的几大势力，都绝对会为了得到这张药方而闹得分崩离析，甚至是刀刃相见！

　　由此可见，荒野大陆上的炼药师与各大势力对于配套药方是多么的重视了。

　　古峰使劲的吞咽了一口口水，此时的他已经被这突然的惊喜给惊得瞪大了双眼，就那么直愣愣的站立在原地，一时之间不知道说什么才好。

　　激动、兴奋等等已经无法形容古峰此刻的心情。

　　“似乎，我这一次就算是没能通过考验，光是这张《补体配套药方》，就足够我衣食无忧的生活好几十年的了。”

　　古峰不由想道，不过旋即便甩了甩头，连忙打消了自己心中的念头：“不！我绝对可以通过考验的！等我成为了天亦生的传承者，这张药方，算得了什么？？！”

　　立马摒弃心中杂念，不再多想，古峰随地盘膝而坐，意沉识海，开始全神贯注的看起了这张珍贵的《补体配套药方》来。

　　心无杂念，全身心都投入到了《补体配套药方》之中的古峰丝毫没有注意到外界的时间流逝。

　　不知道过去了多久，古峰才重重的吐出了一口浊气，缓缓的睁开了他那如星辰般闪亮的双眸，此时在他的眼中，已是布满了惊喜之色。

　　“一品中等！既然是一品中等的配套药方！而且还是极为珍贵的提升实力的配套药方！”

　　古峰目光闪烁，“如果这张药方出现在紫云城内，恐怕不仅紫云国内所有势力与炼药师会疯狂，就连周边国家的一些势力与炼药师，都会闻讯赶来吧！”

　　一品中等配套药方，而且还是提升实力的，这对于所有势力与炼药师都将是致命的诱惑！

　　要知道，如果是炼药师拥有了这张药方，不仅仅代表着对他炼药的成长极其的有帮助，也不仅仅代表着他的身份将会迅速提升，更加代表着的是那源源不断的源力收入！

　　而如果是某势力得到了这张药方，那就代表着实力将会立马提升一个台阶！

　　因为这炼制出来的提升个人实力的配套药物，可以给那些还处在筑体十阶顶峰的人使用，不说每一个人都会提升到本力武者境界，就说十个人里面有一个能够突破成为本力武者，那这个势力的实力，都将会立刻超越本是与自己实力相当的势力！

　　如此打个浅显的比方吧，就说如果是古家得到了这张药方的话，很可能紫云国皇室不久之后便会易主！

　　由此可见，当这个配套药方只要一出现在紫云国，那将会引起多么强烈的轰动了！

　　“提升实力，我是不是，也可以用它来提升我自己的实力？！”

　　古峰双眼放光，心中不仅又激动了起来。

　　虽说古峰对于炼药极为的热爱，但对于自身的实力却是更为的热衷。

　　不说其它，就说就算自己成为了一名炼药师，而如果没有实力自保的话，那就只能依附在某个大势力里面，专职为这个势力炼药了。

　　再有，荒野大陆之上，无数高级源兽随处可见，每一个源兽都是极为的强大。就算是最弱小的源兽，也能堪比一名一阶本力武者！

　　古峰那可怜的筑体二阶的实力？可能那些源兽只是一个喷嚏，就能要了他了小命。

　　也许古峰能躲在像紫云国这样的人类居住地内会很安全，因为这里如果受到源兽攻击的话，自会有本力武者出来抵挡，是伤害不到还没有成为本力武者的古峰的一根汗毛的。

　　但如果是这样的话，那古峰的那云游天下、闯荡世界、屹立在这个世界巅峰的梦想便将会成为海市蜃楼，变得更加的虚幻与遥不可及！

　　所以说，对于自身实力的提升，古峰是更为的关切与热衷的。

　　不过因为古峰的资质实在是太过差劲了，这么多年以来，也只是区区的筑体二阶的实力而已，可能连古米这个七岁小孩都打不过。

　　因此古峰不得不转移了目光，把兴趣都投入到了炼药师的这个区域内。因而这也便造成了古峰每天除了必要的打杂与修炼之外，做得最多的便是观看所有与炼药师有关的书籍。

　　而现在，一个天大的机遇出现在了古峰的面前。通过天亦生的考验，便可成为九品高度宗师级炼药师天亦生的传承者！

　　不仅可以成为尊贵的炼药师，更是可以自己炼制出药物给自己使用，使之提升自己的实力！甚至以后突破成为强大的本力武者，也将不是不可能的事情！

　　这种致命的诱惑——古峰无法抵挡，也不会去抵挡，只会更加的激励自己。

　　“一定！我一定要通过考验！通过了，前途便是一片光明！没通过，便将永无出头之日！”

　　古峰捏着拳头，双眼此时散发着前所未有的坚定色彩，一字一顿的说道。

　　而就在这时，古峰心中猛然一振，一道仿佛来自宇宙深处的神秘力量突然包裹住自己的身体，但只是一瞬，便消失无踪了。

　　不过，虽然这只是一瞬间的感觉，但古峰却已经明白，刚刚自己已经开启了源力持续。

　　源力，不仅是荒野大陆上唯一的货币，更是荒野大陆上所有人类的寿命。

　　而不论任何人，在他十六岁之时，这天地之间便会降下一道神秘法则，使其开启源力持续。而每一个开启了源力持续的人，从现在开始，都只有一年的源力而已。

　　也就是说，如果这一年的源力用完了，而此人又没赚取源力供给自身寿命的话，那结局只有一个——死亡。

　　因此，只要一旦开启了源力持续后，只能永不间歇的赚取源力，以此来延续自己的生命。

　　虽然说是如此，但并不是说只要赚取到源力，就能够永生了。

　　像生病、天灾、人祸、杀害、自杀等等都可以结束生命。

　　达官显贵还好一点，他们生病了可以请药师甚至是炼药师为他们治疗；如果有人想杀害他们，他们也可以请护卫保护自己。

　　但如果是普通人家的话，用源力买了食物与衣服后，源力便所剩无几了。

　　生病了？小病还好，只要是稍稍大一点点的病，他们都将无可奈何，只能等死了。

　　这还只是说的普通人而已，每天都有无数的人因为各种原因而死去。但如果还算上武者每天死去的人数的话，那每天死去的人就更是不计其数了。

　　每天，都会有无数的武者在与源兽拼杀，也许一个不小心，就将人头落地。但虽如此，却依旧有无数的武者前赴后继。因为，每杀一个源兽，就等于是得到了无数的源力。

　　每杀一头源兽，就可以吸收源兽其本身的百分之一的源力。

　　打个比方说，如果说这个源兽的寿命是一百年的话，那把这头源兽杀了，然后吸取它体内的源力，那就可以得到其源兽体内的一年源力了。

　　其它的，尽皆都会消散，无论是谁，都吸收不到其余的百分之九十九的源力。


第6章 考验开始

　　源兽除了本身的百分之一源力可以吸收之外，其毛皮可做防护皮具，部分源兽的血液更是可以当做炼药师的药材！

　　总的来说，猎杀一头源兽，便可以获得极多的源力。也正为此，才使得本力武者们不顾自身性命，前赴后继的拼命去猎杀源兽了。

　　而对于源兽而言，人类同样是它们获得源力延长寿命的一个重要来源。正因此，人类与源兽，更是成为了不是你死就是我亡的死敌！

　　而除了与源兽拼杀死去的本力武者外，每天与人类自己人拼杀中死去的本力武者也不见得就比与源兽拼杀死去的本力武者少多少！

　　人类的贪婪是极为可怕的，是无止境的。

　　因为除了猎杀源兽可以获得源力之外，猎杀人类同样也可以获得其体内百分之一的源力的！

　　所以说，城池里还好，在荒野之外，必须时刻都要保持警惕，也许只是一个大意，便不是死在源兽嘴下，就是死在人类刀下。

　　言归正传。

　　感受着自己突然开启的源力持续，古峰算了算时间，想不到自己竟然在这‘万药空间’内已经待了差不多整整一天了！

　　自己满十六岁开启源力持续的那天刚好是在测试完筑体等级的第二天，所以这也就不难算出自己已经在这待了多久。

　　“如果再不出去的话，古家那边可就不好交代了。还是抓紧时间把这考验给通过吧。”

　　古峰想了想，立马心中一动，便在心中回答了一声。

　　天亦生那苍老的声音毫无意外的在古峰脑海之中响起，“很好。既然你把这些步骤都完成了，那你就准备开始我的考验吧！”

　　“看到竹屋内的那个药鼎没有？那个叫做百花鼎，是我这万药鼎的仿制品。现在，你就开始炼药吧！不论丹药还是药液，都要同时达到一品中等才算通过！

　　记住，你只有十次机会！如果这十次机会你尽皆失败了，那就表示你根本就没有资格成为我天亦生的传人！”

　　古峰呆滞住了。

　　他虽然隐隐约约能够猜到，天亦生的考验会是让自己炼药，炼药师的天赋测试也的确是炼药，但让他没想到的是，天亦生的考验却只有十次机会！而且还是一品中等的配套药方！并且丹药与药液还要同时达到一品中等！！！

　　要知道，在外界那些测试炼药师天赋的考验，光是考验前的准备工作都有一个月的时间！而自己却仅仅只是一天而已！甚至一天都还没到！

　　虽然说天亦生没规定完成时限，但自己又不知道如何出这个‘万药空间’，总不能就在这里做准备吧？先不说古家那边出去了如何交代，就说在这里饿都要饿死自己！

　　不但如此，外界的炼药师天赋测试每人都有一千次炼药的机会！如果在一千次里面尽皆失败的话，今生都将无缘炼药师这个行业了。

　　而且，他们一千次的机会还是只炼制丹药或药液其中的一种而已，并且还只是一品初等的普通药方而已。可是自己呢？

　　十次？还是一品中等的配套药方？还要丹药与药液同时达到一品中等？

　　“十次，一品中等，同时达到？”

　　古峰头昏昏的，突然感觉这不但不是机遇，反而好像是非人的折磨。

　　空有数之不尽的珍贵药材，空有猜也应该有许多的珍贵药方，自己却只能看得着摸不着！这种感觉，的确是一种可以让人崩溃的折磨！

　　在荒野大陆上，就算是第一千次成功通过考验的，都是百万人里挑一了，在第九百与五百次里面成功通过考验的，那以后的炼药等级决计不会低！

　　整个荒野大陆上一年可能才出几个而已！荒野大陆有多少人？没人计量过。只知道每天死去的人，都以千万计。

　　而在五百次与两百次里面成功通过考验的，绝对是天才级人物了！是各大势力都相互拼尽全力争抢的对象！

　　而在两百次到一百次里面成功通过考验的，那在荒野大陆上绝对是妖孽级天才！只要一出现，在荒野大陆上绝对会引起十九级地震！是各大势力反目成仇争得头破血流都要争抢到的对象！

　　不过像这种妖孽级的天才人物，已经有差不多几百年没出现过了。而在一百次以内成功通过了考验的，从古至今都无一人！

　　“十次又怎么样！我也一样要试试！那可是九品高等大师级炼药师的传承者！有如此几乎不可能通过的考验，也情有可原！”古峰忽然想起了天亦生的炼药师等级，不由心中顿时释然。

　　九品高等大师级炼药师，这在荒野大陆的历史上，都从未出现过！至少古峰是从没听说过，从没看到过的。如此的超然人物，不给出这样苛刻的条件，反而还有些不正常了。

　　“呼～！”

　　古峰重重的呼出了一口气，摒弃心中其它的杂念，开始认真的做起了准备工作，心中只想着一件事：我要通过！我一定要通过！

　　天亦生此等人物绝不可能无的放矢，既然他设置出了这个测试，那便肯定是有人可以通过的！既然如此，我为什么便不能通过？！既然荒野大陆从来没有人可以通过百次之内成功的测试，那我便打破这个记录，超过这个记录，成为第一个十次内通过炼药师测试的人！

　　古峰紧紧的咬着牙关，目中充满了血丝，心中决然。

　　他不信命。命运，是用来改变的，而不是顺其自然！既然有人可以通过此等苛刻的考验，那我一样可以！

　　炼药，精神力尤为重要。

　　因为炼药期间，精神需极度的集中，不能有丝毫的大意。也许只是稍一走神，火力没控制好，放入药材的时间一没把握好，那整炉药物都将成为废料。所以说，测试炼药的天赋，主要看的就是一个人的精神力。

　　其次，就是火力的把控、药材剂量的把控了。

　　这个也是极其重要的环节，不能打一丝马虎眼。因为也许只是多放一点儿的药材剂量的话，那救命药物将会立马变成致命毒药！

　　所以整体来说，如果精神力与火力的把控和药材剂量的把控都过关了的话，那炼药天赋的测试便等于是已经通过了。

　　除了这些，炼药还要有耐心。因为每炼一炉药物，可能都要花费上几个小时甚至是更久的时间。就那么枯坐在那里动也不动，的确是要不小的耐心。

　　别的不知道，但要说这耐心，古峰却是自信自己没有任何问题的。

　　从自己做杂役开始，便常常被吩咐独自一人去守后门。而后门一个星期都不见得有一个人会走，所以说整天古峰都是无所事事的待在那里，而且一待就是一整天！

　　因此，要说起这耐心来，只要肚子不饿，就算是枯坐在那里一动不动的坐上个两三天时间，古峰都自认毫无问题！

　　撕下自己衣服上的一块布料，古峰极为用心的把摆放在竹屋内的那个百花鼎上的灰尘给擦拭干净后，便蹲下身子，细细的观察起了面前的这个药鼎来。

　　百花鼎，就如同它的名字一样，在它的鼎炉周围都刻有不下百味的各种药材，光看其模样，都知道这上面所雕刻的药材等级绝对不低！

　　三支脚稳稳当当的支撑在地面，鼎炉通体呈古铜色，在光芒的照耀下，散发着古老而神秘的气息。

　　“万药鼎的仿制品？”

　　古峰若有所思，“万药鼎难道就是我在演武场树下发现的那个会自己飞的小药鼎？肯定是了！只有像那个小药鼎般神奇的东西才能解释我为何会出现在这个称为‘万药空间’的奇异空间里了。”

　　古峰一笑，心中不由为自己的惊天好运感到兴奋。不过旋即，便立马抛开了脑中的思绪，又开始了准备工作。

　　现在可不是想这些事情的时候，现在的紧要任务，便是做好炼药前的准备，然后好开始考验。

　　先把自己从屋外采摘的十株红参、十颗狗尾果、十株夏琳花分别放在竹桌上，然后各自拿出一味放在一边，只是几个眨眼功夫，十份补体配套的药材便分好了。

　　“其它的都准备就绪了，只差源币了。”

　　炼药师炼药时所用的火，并不是像普通药师们熬药时用普通的木材烧的那种火，而是直接把源力当做火焰来用，俗称‘源火’。

　　而源币是一种可以存储源力的一种‘币’，一共分为八种颜色，分别为：白、青、绿、蓝、红、紫、橙、金。

　　白色的源币可以存储一分钟源力，青色的可以存储一小时源力，绿色的可以存储一天源力，蓝色的可以存储十天源力，红色的可以存储一个月源力，紫色的可以存储一年源力，橙色的可以存储十年源力，金色的可以存储一百年源力。

　　在荒野大陆上，人与人之间的源力必须要以源币做为媒介才能交易，否则是无法获得对方的源力的。除非杀死对方。

　　像古峰，他就有一枚蓝色的源币和五枚绿色的源币，这是他每年的生日古家奖励给他的生日礼物。

　　十六年来，一共奖励了十五天的源力，而今天古峰才满的十六岁，所以今年生日的源币没有拿到。


第7章 为梦，坚持！坚持！坚持！（上）

　　有了源币，还要根据所炼的药物所需要的源力才决定需要使用什么颜色的源币。

　　比如说，像古峰现在所需要炼制的一品中等补体配套药方，每炼制一炉就需要十天的源力。

　　那就等于说古峰每炼制一炉药物的话，那就需要每次都要放入一枚蓝色的源币进入每个药鼎都有的源力孔内，如果是放置比蓝色源币等级低的绿色或青色的话，那这一炉药物结果无疑只有一个，成为废料。

　　伸手入怀，古峰神情极为小心的掏出了他现有的所有的财产。

　　只见一枚闪烁着淡淡蓝色光芒与五枚闪烁着淡淡绿色光芒的源币出现在他的手中，这便是荒野大陆上唯一的交易货币，源币。

　　“每炼一次都需要一枚十天的蓝色源币，那炼十炉的话，那就需要三枚三个月的红色源币与一枚十天的蓝色源币！”

　　古峰算了算，心中不由犹豫了起来。

　　要知道，光是炼制这十次补体配套药物，那就得花掉自己足足三分之一的源力！

　　在荒野大陆上，一分钟为一百秒，一小时为一百分钟，一天为二十小时，一个月为三十天，一年为十个月，一共也就是三百天，这炼药所需要的一百天，不就正好是足足需要三分之一的源力吗？！一百天的源力，那等于就是自己的一百天的寿命啊！

　　踌躇了片刻，古峰终于一咬牙，心中发狠，没有付出，哪有回报？没有播种，哪有收割？等我通过了考验，这一百天算什么？！

　　心中决定一下，古峰便不再犹豫，虽然肉痛，但还是拿起了那枚十天蓝色源币，放入了百花鼎的源币镶嵌处。

　　自己不去催动这枚源币的话，它是不会自己散发出‘源火’的，所以古峰也并不担心源币之内的源力会自动消耗。

　　古峰直接盘膝坐在百花鼎的面前，闭上双眸，在心中开始模拟炼药的工程。

　　因为只有十次机会，而且每一次都要消耗如此多的源力，使得古峰不得不全身心的谨慎对待。

　　要知道，这每失败一次，先不说所消耗的源力，就说是离未来广阔的天空，也将会变得越来越遥远。

　　大约过了三个小时左右的时间，古峰才缓缓的睁开双眼，眼中并无有即将到来的考验的紧张情绪，有的只是平静与自然。

　　心如止水，意如明镜，这是炼药师炼药前必须进入的状态。否则，只有炼药失败。

　　轻轻拿起竹桌上的其中一份药材放在身旁，古峰盘膝而坐，伸出右手覆盖在药鼎的源币镶嵌处，心中一动，一团充满了生命气息的蓝色火焰，顿时便在药鼎内升起。

　　源火燃起，古峰却依旧没有放入任何药材，依然是满脸平静的控制着源币内的源力输出，使得火焰并不是太大，但也却并没有太小。

　　等源火在炉内燃烧了好一会儿之后，古峰快速却很稳健的伸出左手，轻轻的拿起夏琳花，便投进了药鼎之中。

　　“哄～！”

　　只见夏琳花刚刚一被投入进药鼎，那熊熊燃烧的蓝色源火的火焰便在古峰的催动下‘哄’的一声迅速加大，变得更加的猛烈与灼热。

　　“呼～！”“呼～！”

　　古峰只是全神贯注的投入进第一味药材而已，那消耗的精神便已经使得自己极度的吃不消了。只是这么一会儿的时间而已，古峰便已经是满头大汗，累得气喘呼呼。

　　这绝对要比修炼来得累！这不仅仅只是体力上的累，更是精神上的极度疲惫！

　　古峰虽然知道炼药是极度的消耗精神的，但是他怎么也没想到，炼药时所消耗的精神既然要比自己想象的不知道要大上多少倍！

　　这还只是第一味药材而已，自己便好似就已经坚持不下去了，精神已经变得很是疲惫，如果再不休息休息的话，可能，不久之后自己便会因为太过疲惫而晕厥过去。

　　“怪不得都说拥有炼药天赋的人绝对是九百万人里挑一了，现在看来，的确是毫不夸张！就说这炼药所需要的百分之一的精神力，就已经不是一般人所能拥有的了！”

　　古峰再次坚持了两个小时之后，在投入进第二味药材血参时，可能是因为精神太过疲乏，火候一下没有把握好，只听药鼎内‘嗤’的一声，整炉药物便尽皆作废，古峰也在听到这一声药物炼废的‘嗤’声之后，立马便感觉一阵头昏脑胀，旋即便昏厥了过去。

　　这句话也是古峰昏厥之前心中所感慨的最后一句话。

　　“唔～～头好晕。”

　　古峰一边揉着还有些晕乎的太阳穴，一边缓缓的睁开了双眼，嘴里念道。

　　“哎，还是作废了。”

　　当古峰揉着脑袋，眼光瞄到那一炉已经作废的药材时，心中不由叹了一口气。

　　这一次失败了，就等于说又距离梦想更加遥远了一步！这种感觉，直令古峰心中苦涩难言。

　　“不是还有九次机会吗？我就不信了！既然天亦生设置出了这个考验，那就肯定是可以通过的！既然如此，那还有什么好叹息的？”

　　古峰深呼吸了几口气，看着竹桌上剩余的九份药材，目光闪烁着坚定的光芒。

　　自唉自叹，不知道去寻找失败的原因，是永远都无法成功的。只有不断在失败之中找出失败的原因，加以改进，才能够进步！

　　不再多想，立马盘膝坐好，闭上双眼，开始回忆起自己失败的原因来。

　　精神力肯定是失败的主要因素，但要怎么才能加以改进呢？

　　古峰紧闭着双眼，心中思索着。

　　唯有坚持！唯有咬牙坚持，才能够使得自己突破精神力这个关卡！

　　古峰心中得出结论，想要突破现状，唯有咬牙坚持才是王道！

　　再次在脑海之中推演了好几遍后，古峰才缓缓的睁开紧闭的双眼，此时他的目光再次恢复了平静、自然，再无丝毫波澜。

　　失败乃成功之母，也许这一次失败并不是失败，而是自己走向成功的一个基石！

　　深呼吸了几口气，古峰拿出那枚已经无丝毫光芒的蓝色源币，心中一动，缓缓的从自己体内注入进去十天的源力后，那枚光芒黯淡的源币，再次散发出淡淡的蓝色光芒。

　　源币内本就是无丝毫源力的，只有注入进去源力才算是可以交易的源币。之前，只能算是一枚就算丢在地上都没人捡的毫无价值的空源币而已。

　　这次没有肉痛，古峰毫不犹豫的把已经注满了十天源力的蓝色源币放入源币镶嵌处内，再次伸出自己的右手覆盖在了上面，心中一动，一股充满了生命气息的蓝色源火，便‘腾’的一下，开始在百花鼎内熊熊燃烧。

　　依旧如常，在等源火在药鼎内燃烧了一段时间后，古峰便迅速的抓起一株夏琳花，猛的投入进药鼎内，古峰依然加强了源火的输出，蓝色源火便立马变得更加的明亮与灼热。

　　不过这一次古峰所流的汗水，却是明显要少上许多。

　　熟能生巧，炼药也是如此。经历过第一次的失败后，古峰吸取了经验，这一次的操作明显要比第一次多了几分熟练，少了几分生涩。

　　火，依旧不停的在燃烧着。古峰全神贯注的注视着火苗的一举一动，心中计算着投药时间，不敢有丝毫懈怠。

　　两个小时后。

　　古峰此时全身都已经被汗水浸透，不过他却根本没有受到这些影响，眼睛眨也不眨的看着药鼎内燃烧的火焰。

　　突然，古峰猛的放缓了源力输出，源火火势顿时见小，就在这时，古峰快速的抓起身旁的那味血参，迅速的投入到药鼎之中，尔后猛的又加大了源力输出，这一次比第一加大源力输出更为的多，火势立即暴涨。

　　但值得庆幸的是，这一次的药物并没有像第一次一样‘嗤’的一声作废。

　　虽然如此，但古峰却是皱着眉头，缓缓的停止了源力的输出。

　　药物的确没有像第一次那般‘嗤’的一声直接作废，不过却与作废没有什么区别了。因为，这炉药物已经被古峰炼成了一炉药效仅存千分之一的普通跌打药。

　　“难道是我哪个环节错误了？不对呀，我记得药方上写的是‘放入夏琳花、血参、狗尾果’的啊！”古峰仔细的回忆着药方上所写，心中百思不得其解。

　　“放入夏琳花、血参、狗尾果。”

　　古峰脑中突然灵光一闪，“药方上的确说的是放入这三味药材，但却是根本没提放入的先后顺序！我看着这夏琳花在前，血参在中，狗尾果在后，先入为主的以为这便是先后顺序了！哈哈！我可真是笨啊！”

　　想通了这个环节之后，古峰顿时仰头哈哈大笑了起来，心中不由一阵舒畅与兴奋。

　　要知道，这个发现，可是挽救了他的最后八次机会！如此古峰心中怎么可能不兴奋呢？

　　“这药方应该是天亦生改过了的！因为一般的药方不可能没有先后顺序！看来，这药方也在天亦生的考验之中啊！如果我不是突然想到的话，也许这十次将不是炼废就是炼成毒药！”

　　古峰想到这里，不由心中一阵后怕。

　　不过旋即，他又立马想到了另外一个问题。“这天亦生所设的误区的确是被我看破了，可是这正确的先后顺序我却是依旧不知。”

　　想到这里，古峰不由一阵皱眉。

　　他这可是第一次接触炼药，让他在第一次就找出这先后顺序，无疑于难如登天！


第8章 为梦，坚持！坚持！坚持！（下）

　　虽然难如登天，但问题总要解决的。

　　古峰深吸了一口气，定了定心神，不再多想其它，伸手拿起竹桌上的其中一份药材，凑到眼前，仔细的回忆起药方上对这几味药材的注解。

　　“夏琳花，呈金、粉两色，本性为温。”

　　“血参，呈血色，本性偏阳。”

　　“狗尾果，呈银色，本性偏阴。”

　　古峰皱眉喃喃的念叨出药方上对这三味药材的注解，突然间好似抓住了什么要点，但细细一回想，却又好似什么都没抓住。

　　“本性为温，本性偏阳，本性偏阴。”

　　古峰苦苦的思索着这三味药材的共通之处，忽然，他蓦然想起了《炼药基本》上有这么一句话：阴阳相冲，温性调和，达到阴阳互补之功效，方能强身健体，增强其体魄。

　　古峰脑中一想起这句话，不由顿时有一种茅塞顿开之感。狗尾果偏阴，血参偏阳，不就正好应了‘阴阳相冲’？

　　夏琳花为温，最后与之调和，不就正好应了‘温性调和’？

　　这三味加起来，不就正好应了‘阴阳互补’？

　　“如此看来，这前后顺序应该就是：偏阴的狗尾果第一，偏阳的血参第二，温性的夏琳花第三了！哈哈！想不到天亦生既然如此用心良苦！在考验天赋的同时，既然就连考验者对于《炼药基本》的熟悉程度都考虑在内了！”

　　“如果不是我这么多年来在古家苦读有关炼药师的书籍，从而能够对于《炼药基本》里的内容能够倒背如流的话，可能我就算想破了脑袋，也不可能弄清这前后顺序吧！”

　　古峰想通了这个环节之后，不由顿时心潮澎湃的直接从地上蹦跳而起，嘴里哈哈大笑的说道。语气也不由带了一点小小的自得之意。

　　这也不能怪他会如此失态，要知道如果不是古峰熟读《炼药基本》的话，可能他永远都将无法通过考验，那也就更不用提什么摆脱杂役身份与他的梦想什么的了。

　　不过，还没等古峰高兴多久，一股头昏脑涨之感顿时席卷而来，不用想，肯定是炼药之后没有得到休息，精神消耗过大的原因了。无奈，古峰只好再次盘膝而坐，闭上双眸，修养起了精神来。

　　不过显然，因为刚刚弄通了这前后顺序的事情，古峰的心情还是无法在一瞬间便平静下来的。过了好一会儿，才渐渐的归于平静，慢慢的进入到心如止水、意如明镜的状态。

　　大约又过了两个小时左右，古峰才缓缓的睁开如星辰般明亮的双眼，重重的呼出一口浊气之后，便缓慢的站起身子，活动活动了一下身子，顿时，一阵‘噼里啪啦’的骨骼脆响传来。

　　活动了一小会，等全身的血液再次循环之后，古峰便又就地盘膝而坐，深呼吸了几口气，拿出已经没了丝毫光泽的十天蓝色源币，心中一动，源力便立马从身体内传递了过去，顿时，十天蓝色源币又开始散发出淡淡的深蓝色光晕。

　　看着已经充满了十天源力的蓝色源币，古峰淡然一笑，神色如常的放入百花鼎的源币镶嵌处，右手覆盖到上面，顿时，一股充满了生命气息的蓝色火焰便‘腾’的一声熊熊燃起。

　　等到源火燃烧了一会儿之后，古峰便拿起本性偏阴的狗尾果，想也不想的就扔进百花鼎之中。

　　步骤一样，古峰在扔进狗尾果的同时加大了源力的输出，源火也就随之更大了起来。

　　再次坚持了两个小时之后，古峰理都没有理会已经流入到眼睛之中的汗水，仍然快速的拿起本性偏阳的血参，时机一到，便立马丢进了熊熊燃烧的源火之中。

　　这次的炼药，果然见证了古峰的推断。炼药顺序是对的！不停跳跃的蓝色源火依旧在燃烧着，药材既没‘嗤’的一声废掉，也没被古峰炼成毒药，进展很顺利。古峰见此，也不由露出了一丝欣慰的笑意。

　　但就在这时，古峰紧绷的神经突然一阵恍惚，眼中的神彩也没有以前的明亮，显得有些暗淡。

　　精神，又进入到极度疲惫的状态了。

　　不行！我不能昏厥过去！我不能放弃！机会不多了，如果这次依然失败了，那我便离我的梦想就更遥远一步了！

　　古峰紧紧咬着牙关，甩了甩头，眼中虽然布满了血丝，但却根本无法掩盖那极其坚定的色彩！

　　坚持！只有咬牙坚持，才能够获得最后的胜利！

　　古峰知道，如果不坚持下去的话，自己是永远都无法突破这个难关的。唯有咬牙撑下去，才会有一点点胜利的曙光。

　　时间一分一秒在过，虽然古峰身上已经没有任何一处干爽的地方，全部都被汗水给浸湿了，但是他却根本没有时间去在意这些了，因为他现在只有一个感觉，那就是困，极度的困乏。

　　如果现在可以给他一张床让他睡觉的话，他可以保证，不要三秒，便能够立刻进入梦乡。由此可见，此时他的精神消耗是多么的巨大了。

　　时间再次过了大约三十分钟左右，古峰终于再也坚持不下去了，直觉眼前一黑，旋即便昏厥了过去。那一炉正在炼制的药物，没有例外的直接作废了。

　　竹屋外时不时的飘进来一股泌人心扉的药香，可能正是这药香的原因，古峰的精神恢复的很快。不到两个小时，古峰便如同安安稳稳的睡了一整天似的，精神已经恢复到了巅峰状态。

　　缓缓睁开双眼，看着已成一炉废料的药材，古峰不由叹了一口气。

　　只有七次机会了，得要更加把劲了！

　　外面那片药园里，还有不少的狗尾草、血参、夏琳花这三味药材，古峰不是没想过直接摘了炼就是，那样可就不止只有十次机会了。可是稍稍一想，像天亦生此等大智慧人物，怎么可能会不注意到这些细节？

　　可能只要自己刚一采完，便被天亦生留下的这段记忆语录给判一个‘考验未通过’。所以这个想法古峰也只是在心里想想罢了，根本就没准备去违反这个规则。

　　炼药继续。

　　第四次，古峰坚持了五个小时，随后便昏厥了过去。

　　醒过来后，没有任何的沮丧，心中回忆着各种造成失败的原因，然后继续炼药。

　　第五次，坚持了五个半小时，随后便昏厥了过去。

　　第六次，六个小时。

　　第七次，七个小时。

　　古峰一路咬牙拼命坚持着，精神也同样一路增长着。

　　皇天不负有心人，直到第八次时，古峰终于坚持到了三味药材合而为一的时刻。

　　这次炼药，古峰坚持的时间，已经过去了九个小时，只差最后这一步便可成功了。

　　三味药材的合而为一、凝聚成药，是整个炼药过程中最为重要也是最为困难的一个环节。

　　外界不知道有多少位测试炼药天赋的人都是卡在了这最后一个环节上，从此，都将无缘炼药行业。

　　因此，古峰只有打起十二分的精神来迎接这最后一步。虽然他现在已经累得精疲力竭，精神恍惚。但他却依旧咬牙坚持着。

　　有时实在是承受不住了，古峰便猛的咬一下舌尖，顿时承受不住的精神便又稍好了那么一点。

　　他的嘴角已经溢出鲜血，这是舌尖咬过太多次，已经有了伤口的缘故，不过古峰却对此毫不在意，因为他此时的心中只有一个信念，那就是，坚持。

　　三味药物所炼出来的精华在古峰的控制下，缓慢稳当的在互相靠拢，互相融合着，而就在这三味药材精华最后相容的那一刹那，古峰终于再也承受不住身体与精神的双重疲乏，猛的一口殷红的鲜血从口中喷出，古峰也随之倒地人事不省。

　　时间流逝，可能这回是太过疲乏了，在药香的辅助下，还用了四个小时，古峰才悠悠转醒，精神与身体也同时恢复了巅峰状态。

　　在睁开双眼的第一时间，古峰便立马凑到药鼎旁边，观看起了自己的炼制结果。

　　他记得在他昏厥的那一瞬间，三味药材都尽皆相容了，只是不知道有没有成功。

　　可能是心中太过于激动，古峰打开药鼎盖的双手都控制不住的颤抖着，而当他一瞅见药鼎内的物体时，顿时不由猛的愣在了当场。

　　只见药鼎内的两个凹槽内，左边是十来颗小指甲大小的充满了生命气息的碧绿色的小药丸，而右边的凹槽内则有一半同样是充满了生命气息的青绿色液体，看到这里，古峰便知道，他成功了。

　　“哈哈、哈哈哈！”

　　古峰右手拿着药鼎盖，看着药鼎内成功炼制完成的丹药与药液，不由自主的仰面笑了起来。越笑声音越大，只是在他的眼角，却是有着一颗晶莹。

　　这次的成功，便预示着他在将来，将会拥有一片属于自己的天空，从此摆脱杂役的身份，等到时机成熟，自己离开古家之后，便是出池之龙，海阔天空，任龙翱翔了。

　　多少个日日夜夜，他都辗转难眠，幻想着能够斩断束缚自己的枷锁，然后天高任龙翔。多少个日日夜夜，他都刻苦锻炼自己，只为能够实现自己的梦想。

　　而现在，这一切的一切，都将实现，他心中怎能平静？

　　就算这次还有炼药师的心与炼药师的意自己没有通过的话，就单单凭借自己十次中第八次就成功炼药成功，还是一品中等的配套药方的绝世天赋，就可以在荒野大陆上拥有无人可比的无上的尊贵身份。

　　因此，不论这两次的考验通过与否，自己都将可以走出古家，在这个天地之间快意的翱翔了！

　　虽然如此，但如果能够通过这最后两次考验，成为九品高等炼药宗师天亦生的传人的话，那肯定将是最好的选择。也就在此时，天亦生的声音也随之在他脑海之中响起。


第9章 通过考验

　　“很好，你通过了所有考验，从现在起，你便有资格成为我天亦生的传人了！”

　　依旧是那苍老却充满了气势的声音，但古峰这次却没有受到任何影响，而是呆愣在了当场。

　　通过了所有考验？成为了天亦生的传人？不是还有两项测试没有测的吗？

　　古峰怔怔的想着，脑中一时没弄明白自己什么时候通过了另外两种考验。

　　不过还没等古峰疑惑多久，他的脑海中便又被一股极其庞大的信息给占据，顿时，一幕幕画面，一道道信息，尽皆浮现在他脑海之中。

　　数之不尽的各种药材，数之不尽的无价药方，无数炼药的知识占据了他所有的识海，顿时使得他脑袋一阵胀痛。

　　没有时间犹豫，古峰立马盘膝坐于原地，开始理顺起了自己脑海中的各种珍贵信息。

　　无数药材的辨认及属性，天亦生终其一生的各种炼药知识，无数的无价药方，不过唯一可惜的是这些药方都统统是二品之下的，而那些二品之上的，却是灰蒙蒙的一片，不论古峰如何去看，都看不到。

　　显然，这些二品之上的药方都被天亦生下了禁制，只有等到古峰的炼药等级到达了，才能够获得这些药方的信息。不过，古峰已经极为的知足了。

　　这些药材的辨认及属性，天亦生终其一生的各种炼药知识，各种二品之下的药方，其价值已经早就已无法估量了，更何况只要自己的炼药等级达到了标准，就能观看到更加高端的药方了，如此，还有什么不知足的呢？

　　而在这些信息中，古峰也明白了自己为什么通过了炼药师的心与炼药师的意的考验了。

　　炼药师的心，说的就是要有一颗极度渴望成为炼药师的心，在炼药途中只要不放弃，不有一点点灰心，吸取每次失败之后的教训，再加以改进，便可以通过这道考验了，而这，古峰显然是通过了。

　　至于炼药师的意，说的是炼药师炼药的意志坚定与否，在炼药途中，唯有坚持、坚持、再坚持，直到坚持到无法坚持为止，这便是炼药师的意志。

　　这个自然也不用多说，古峰每次都是坚持到无法坚持才导致了昏厥，这也便说明他已经完全通过了考验。

　　“想不到，这两次测试既然是这种意思，呵呵。”

　　古峰刚刚还准备接受另外两次考验的，却想不到自己在炼药途中已经通过了，不由心中侥幸，也同时为自己的努力没有白费而感到由衷的高兴。

　　摇了摇头，不再去想这些，古峰站起身子，走到了药鼎旁的那个竹架在前，拿起那块从身上扯下来的布在上面擦了擦，顿时，一个个白玉药瓶与一本本书籍便呈现在了他的眼前。

　　依照脑海之中的信息，古峰终于知道这些竹架子上都摆放着一些什么了。

　　那些白玉瓶，除了一大部分的空瓶之外，有一小部分都是天亦生专门留给自己传人的丹药与药液，算是送给自己传人的礼物，而那些书籍，则是天亦生一生所收集到的各种无价武技！

　　武技，是本力武者才能够拥有与练习的武学，筑体期，最多只能练会其招式罢了，而武技本身的威力却不是筑体期的武者能够发挥出来的，因为如果要发挥出武技本身的威力，只有使用本力，除此之外，尽皆不可能。

　　而武技又分为黄级、玄级、地级与天级，每一级又有初、中、高等之分。

　　天级的就不用说了，整个荒野大陆上也只有最顶尖的几大势力才能够拥有，而地级的是荒野大陆一流的势力才能够拥有的，玄级是二级势力才能够拥有的，至于最低等的黄级，却是最为普遍，不论是哪一位武者，都拥有至少一种的黄级武技，不过大多都是黄级初等的。

　　而像古家，拥有的最高武技也只是黄级高等，连玄级的武技都没有，也只有紫云国皇室才拥有一本玄级初等的武技。

　　也正因此，才莫定了紫云国皇室的统治地位，但也由此可见，高等级的武技是何其的稀少与珍贵了。

　　高端的武技与同高端的药方一般，全都是有钱也买不到的无价之宝。

　　而在天亦生给古峰留下的这个竹架上，却是有着不下十本的天极武技！

　　天极武技，古峰是从来都没有想过自己有一天会拥有的，在自己脑海中的信息中得知的时候，古峰差一点兴奋的又晕厥过去。

　　他不知道，如果当这十本天极武技的其中一本出现在荒野大陆上时，会引起多少轰动与厮杀，不过，这也只是想想罢了，他当然不会傻得真的让自己拥有十本天极武技的事情泄露出去的。

　　好东西，当然得自己留着默默受益。

　　“呼～”

　　深呼吸了一口气，古峰双手止不住颤抖的抚摸了一番这十本无价的天极武技，便甩了甩头，抛开了现在便观看的欲望，他知道，现在自己必须得出去这个万药空间了。

　　想不到在这万药空间里面一待就是四天的时间，如果不尽早出去的话，古家那边就不好交代了。

　　从脑海中的信息古峰得知，那个神秘小药鼎，也就是万药鼎，因为吸收了自己的血液，便对自己认了主，再加上自己通过了天亦生的考验，被天亦生封印的禁制也随即开启，自己只需要心念一动，便可以进出自如了。

　　走到竹屋外，古峰突然对着竹屋屈膝跪下，连磕了三个响头。

　　他知道，自从自己的脑海之中多出了这些无价的信息之后，天亦生便从此在这个世间消失了。虽然古峰没有见到过天亦生，也没有听过他的教诲，但仅凭天亦生给自己留下的这些东西，使得他从此改变了自己的人生，便足以让自己磕这几个响头，行师徒之礼。

　　“谢谢师傅给我的另外一个人生，我必定不会丢了师傅的颜面，今后将更加努力，让师傅在天之灵因我而骄傲！”

　　古峰心中悸动，嘴中说出的话语虽然没有发誓的成分在里面，但，这却是古峰立下的最诚挚的誓言。

　　不再多想，古峰站起了身来，再次深深的看了竹屋一眼后，心中一动，便消失在了万药空间之内。

　　而古峰刚刚一出那个万药空间，便听到‘啪、啪、啪、啪’的敲门声，随即古迪的声音也响了起来。

　　“古峰，古峰，你在不在啊！”

　　古峰一惊，连忙站了起来，伸出手掌，心念一动，那摆放在桌子上的万药鼎，便没入了他的手掌之中。

　　“来了来了！”

　　古峰快步走到门前，把反锁的栓子打开，古迪的脸便出现在了自己眼前。

　　“古峰，你在干嘛呢？来找你几天了，都不见你人影，还以为你出事了呢。这几天你都在干嘛啊？”

　　古迪看着满脸微笑的古峰，略带关切之意的问道。

　　“哦，没什么，这几天人有点不舒服，就一直躺在床上的。”

　　古峰对于古迪露出的丝丝关切之意尽收眼底，心中也挺暖和的。

　　在古家，与古峰关系最好的就要数眼前的古迪了，也许同是孤儿的原因，两人平时还挺谈得来的。

　　“生病了？要不要去看药师？如果没源力的话我这里还有二十天的。”

　　古迪一听古峰这几天是生病了，急忙问道。

　　要知道源力对于他们这些杂役来说，可以说是最珍贵的家底了，古迪能说出这一番话来，不论是真心还是假意，古峰都心中一暖，旋即微笑着摇了摇头说道：“你看我这样子像是要去看药师的样子吗？放心吧，没什么事，就是一小感冒而已，现在已经好了。”

　　古迪听后，点了点头，也便没有再细问下去了，而是兴奋的说道：“古峰，你知不知道，因为你要跟随古奇少爷一起去外，这一个月家族都没有安排你任何事情，好让你在这段时间内好好准备准备！”

　　古峰一怔，开始他还有些担心古家管事会责怪自己这几天都没有做事，现在一听，心中不由放下了心来。

　　他现在最怕的就是古家问起来自己这几天去哪里了该怎么回答，如果一个不小心说出口，让古家人知道了自己的秘密的话，不仅自己的这些东西都无法保存，可能连自己的性命都难保了。

　　“这一个月什么事情都不用做了啊？那真是太好了。”

　　古峰面带兴奋的说道。

　　这倒不是他装成兴奋的样子的，而是的确很兴奋。因为有这一个月的时间，自己也有时间去万药空间内好好的研究研究炼药及武技了。

　　虽然现在自己还练不了武技，但不妨碍自己能够先把那些招式学习一番，而且，从天亦生留给自己的信息里面，古峰还知道天亦生在逝去前，还给自己准备了另外一份大礼。

　　这份大礼，也许将决定自己的未来。

　　“对了，古峰，我这次来是管事要我来叫你过去一下，好像是要吩咐你什么事情。”

　　两人在屋内聊得正起劲，古迪忽然想起这次了自己的任务，连忙说道。

　　管事叫我？应该是吩咐我这次陪同古奇外出历练的事情了。古峰心中想到。

　　“嗯，好的，我马上就去。”

　　古峰点了点头，答应了一声，便与古迪同出小屋，关上门，和古迪打了个招呼后，便向古家管事的住处走去。


第10章 筑体

　　“管事，您叫我？”

　　古峰来到管事的住处，敲了敲门，躬身回答道。

　　“是古峰吗？进来吧。”

　　屋内响起了一道中年男人的声音。

　　古峰闻言，推门而进，便看到了一位中年男人做在屋内的木椅上，正面无表情的看着自己。

　　“管事，请问您有什么吩咐。”

　　古峰再次躬身问道。

　　“嗯，也没什么重要的事情，就是和你说说这次路途上需要注意的事项。”

　　管事似乎对古峰的恭敬很是满意，点了点头，继续说道：“这次你与第一猎杀小队同去，可千万不能乱跑乱动乱喊，一旦你在猎杀的途中有此行为，二长老会立马把你杀了，以免招惹来某些厉害的源兽，你知道了吗？”

　　古峰一惊，但随即便恢复常态，点了点头，回答道：“是。”

　　在荒野外，的确是不能乱跑、乱动、乱喊，否则必会招惹来某些厉害的源兽，那就算以二长老三阶中期武者的实力，也将抵挡不住，从而导致全军覆没。

　　“嗯，你回去吧，我就和你说这么多。你只要记住一点，言听计从便可，等你回来，便自会奖励你十天源力的。”

　　管事很是满意古峰的懂事，挥了挥手后，便自顾倒了一杯茶，不再去理会古峰了。

　　古峰躬身行了一礼之后，便轻轻的走出门外，带好门，便向古家食堂走去。

　　算算时间，自己得有四天没有吃饭了，在万药空间的时候，丝毫没有感觉到饿，也许是精力太过于集中的原因，但这次出来，倒是感觉饿得前胸贴后背了。

　　去食堂领了两个馒头，一碗蔬菜汤，一碟榨菜，饿慌了的古峰倒是吃得津津有味，三下五除二便吃下了肚子。

　　其实，除了节日与生日之外，平时是没有任何肉食的，每天都是馒头等物，这也是古峰为什么会面色蜡黄，毫无润色的原因了。

　　吃饱喝足之后，古峰也不逗留休息，直接跑到古迪做事的地方，和他说了这段时间自己有点事情要准备，就不要来找自己了，然后便马不停蹄的跑会自己的住所，准备去接受天亦生给传人准备的厚重大礼。

　　回到自己的小黑屋，栓上栓子，心中一动，古峰便消失在了原地。

　　依旧是异香扑鼻，但闻一口，精气神恢复到了最佳状态。

　　“这万药空间倒真是一个好地方，如果锻炼得累了，只需要在这里待上一小会，便全部恢复了。”

　　古峰感受着自己的最佳状态，满意的自言自语道。

　　不再多想，古峰抬脚进门，走到竹架边，拿起放置药瓶的最顶端的两个药瓶，便回身走到身后的竹床上坐下，脑海之中回忆着天亦生留下的信息。

　　这两个白玉瓶里面装的东西便是天亦生留给传人的一份超级大礼，配套筑体药。

　　如名，这两个白玉瓶里面装的是配套的丹药与药液，是天亦生专门留下给自己的传人筑体之用的。按照脑海之中的信息，这份配套药的等级赫然是三品高等！

　　与同药方一样，丹药与药液同样有着等级之分，不论是药方还是丹药与药液，皆分九品，而每一品都有初、中、高等之分。而等级越高的，便越难炼制，也就越稀少珍贵。

　　像现在古峰手里的这份三品高等筑体配套药如果出现在紫云国，百分之百会引发三大家族的血战！

　　要知道，紫云国内等级最高的炼药师也只是二品初等药徒级炼药师罢了，炼制的药物，也最多只是二品初等的。

　　而药物不说每隔一品，就说每隔一等，其药效就有天壤之别，更何况还是配套的增强实力的药物。而在药物之中，就是以增强实力的药物最为珍贵，由此可见，古峰现在手里拿着的这份配套筑体药是何其的珍贵了。

　　如其名，筑体便是指的铸造人的体质，使得本来不怎么好的资质可以更上一层楼。这种药物，最好是在成为武者之前吃，那样的效果是最好的。

　　虽说不能把庸才立马变成天才，但也却能使使用者的资质比之前不知道要好上多少倍！资质越差的，其效果便越好！这也是古峰为何会如此急切要使用的原因了。

　　“三品高等的筑体配套药啊！等我服用了这种药液之后，我古峰也终于可以不再平庸了！我，今后也将能够拥有与同古奇一样的资质了！”

　　古峰双手颤抖的捧着这将决定自己一辈子的珍贵药物，眼角湿润，激动的自语道。

　　十六年了，整整十六年了！受尽了冷嘲热讽，受尽了无法变强的日日夜夜，此时的转机，如何能让他不激动非常呢？

　　盘膝坐好，闭上双眼，使之激动的情绪平复之后，古峰拿起那两瓶珍贵的配套筑体药，把白玉塞子打开，顿时一股清香从瓶中传来，古峰深吸一口气，顿感全身舒畅至极。

　　“果真不愧是三品高等的配套药物，比我炼制的一品中等补体配套药物的香味不知道要香韵多少，其药效，真是让人期盼啊！”

　　古峰感叹了一句之后，也不再多想其他，麻利的脱掉了身上的所有衣物，拿起那瓶药液，便开始细心的往自己身体上的各个部位开始涂抹。

　　丹药，是口服的，而药液，却是要涂抹在身体上面的。不是说药液就不能口服了，但如果是口服的话，那相比于涂抹在身体上的药效将会大打折扣，因此，药液涂抹在身体上是最佳的方法。

　　药液为青色，古峰先是小心翼翼的倒出几滴到手掌之中，再从自己脚底开始，开始缓慢而又均匀的涂抹起来。

　　药液刚一涂抹在身体上，先是有点冰凉，但慢慢的，便开始发热，等到古峰涂到脖子的时候，涂抹过药液的地方便有如火烧一般，古峰知道，这是药效开始发作了。

　　加快速度，等到把头部也涂抹上了药液之后，古峰利马拿起那瓶丹药，想也不想的直接倒入口中吞下，便盘膝坐好，开始等待药效的发作。

　　炙热，如同万道烈焰在烘烤着身体一般，不到一分钟，古峰的身体便变得通红如烧红的钢铁。

　　“啊！！！”

　　身体越来越炙热难耐，古峰咬牙忍受了一刻钟之后，终于忍不住大吼了一声，双手紧握，手臂上与额头上的青筋爆起，甚是可怖。

　　太疼了，古峰自认一般的疼痛自己可以毫不费力的挺过去，但这次烧灼般的疼痛，却是已经到达了他所能够承受的极限。

　　但是他不能就此昏厥过去，因为一旦他昏厥过去之后，其药效便百不存一了。有获得，就必须有付出，想要改善自己的体质，获得强大的资质，就必须忍受这如同地狱般的煎熬。古峰懂得，所以他只有咬牙硬挺，生生承受这剧烈的痛楚。

　　“啪！啪！啪！”

　　古峰跪坐在竹床上，双手握拳拼命的敲打着竹床，想以此来缓解身体上的炙痛感，也幸好古峰的实力不强，也幸好竹床做得很结实，要不然，此时竹床已经破裂了。

　　时间缓缓流过，古峰也终于感觉到了什么叫做度秒如日了，就这么一小会儿，古峰却感觉好似过了一个世纪一般。而就在他快要临近昏厥之时，那如同烈焰烧灼般的炙痛感，也终于开始慢慢的减弱，终于，坚持过来了。

　　“呼哧、呼哧、呼哧！”

　　古峰此刻赤裸着身子，喘着粗气躺在竹床上面，一动也不想动了。

　　这简直是非人的折磨，自己从小到大，都没受过有这十分之一，不，应该是百分之一的痛楚。不过值得庆祝的是，自己终于熬了过来。

　　古峰躺在竹床上，喘着粗气回想着刚才的痛楚，不由不寒而栗，但再一想起自己以后终于也可以有像古奇一样的资质后，便觉得刚才的痛楚简直就没法比，想着想着，古峰的嘴角不由的咧开了。

　　“哈哈哈哈哈，我古峰从今以后，也将不再平庸了！果真是天无绝人之路啊！我本以为我会就此平庸一生，但却没想到就是这一次的转机，便决定了我今后不再平凡了！哈哈哈哈哈！”

　　古峰丝毫不顾全身的酸软，猛的坐起身子，就那么仰面大笑了起来。笑声中，透着少年对未来无限的期盼与向往。

　　“嗯？怎么有股臭味，这万药空间里面应该全是药香才对啊。”

　　等古峰稍微的平复了一下激动的心情之后，突然闻到了一股不知从哪儿传来臭味，不由一怔，循着味道看去，却猛然发现，自己的身体上面不知道从何时布满了一层黑漆漆黏糊糊的物体，那扑鼻的臭味，便是从这黑色物质上面传来的。

　　“应该是筑体之后从毛孔之中排泄出来的杂质吧，没想到我体内的杂质竟然如此之多，怪不得我的资质会如此的差劲。”

　　古峰研究了一阵之后，终于确定了这层厚厚的脏兮兮的黑色物体是什么了，也终于明白自己的资质为什么会如此的差劲了。

　　每个人的体内或多或少都会有那么一点点的杂质，这些杂质的多少也决定着这一个人的资质如何，而排除体内的杂质，最好是在十六岁筑体期之前为最佳，因为十六岁之前都处于长身体的阶段，而十六岁之后身体便基本定型了。

　　虽然古峰也已经满了十六岁，但他却是前几天刚满而已，因此现在用也并不算是太晚。

　　“太臭了，浑身黏糊糊的也怪不舒服的，先去外面把身体洗干净了再进来研究那些武技吧。”

　　再次休息了一小会儿后，古峰酸软的身体也快恢复得差不多了，想了想后，便穿起衣服，心中一动，便消失在了这万药空间之内。


第11章 斧武技与箭武技

　　“唔，好舒服！”

　　古峰躺在装满热水的木桶里，舒服的呻吟着。

　　刚刚忍受过地狱般的煎熬，浑身也是酸软疲惫，黏糊糊的怪不好受，现在一躺进这满是热水的木桶里，那就别提一个多舒服了。

　　躺了一小会儿之后，古峰便开始搓洗自己身上粘着的杂质，不一会儿，本还清澈的温水便立马变得黑漆漆的。

　　“看来，还得去打两桶水才能够洗干净啊！”

　　古峰苦笑的看着自己身下的这桶黑水，不由无奈摇了摇头。

　　没办法，主要是自己体内的杂质太多了，再加上三品高等配套药物的强力药效与筑体期的体质，自然排出的也就多了。

　　不过，这种杂质，当然是排出得越多越好。

　　再此换了两桶温水之后，古峰身上的黑色杂质也尽皆洗干，等穿上干净衣服之后，顿时就觉得一阵神清气爽。

　　“这筑体之前与筑体之后，果然是没法比啊！”

　　古峰感觉着身体的空前舒爽，不由感叹道。

　　而就在他观察自己身体的时候，忽然感觉到了一种以前没有过的强大感觉。

　　“难道？”

　　古峰立马想也不想，飞奔到古家的演武场内的测试石边，连忙把手放了上去。

　　“哈哈哈哈哈！果然不愧是三品高等配套药物啊！不但帮助我重铸了体质，排除了杂质，既然还生生的让我的实力提升了三阶！”

　　古峰看着测试石上显示的‘筑体五阶’几个金色大字，激动得仰头大笑了起来。

　　幸好现在已经是黄昏时分，大家全部都去食堂吃饭了，如果一旦有人看到古峰的筑体等级，那就不好解释了。

　　要知道，几天时间里就从筑体二阶一下提升到筑体五阶，这种匪夷所思的提升速度要是让古家知道了的话，那万药鼎的事情就说不定要暴露了。

　　现在古峰最怕的事情就是让古家的人知道自己拥有万药鼎这种无价之宝了。

　　再次兴奋的瞅了一眼测试石上的金色大字后，古峰压抑住激动的心情，连忙小跑到自己的小黑屋里面，开始准备了起来。

　　等古峰再次出现在这万药空间的时候，只见他左手提着一桶水，里面有着一块抹布，右手提着一个篮子，里面装的全都是馒头榨菜等食物。

　　“这一两天，就在这万药空间之内研究武技吧，看看有哪些适合我的。”

　　古峰带这些食物进来，是准备这一两天都在这万药空间之内研究适合自己的武技，以便等自己成为本力武者之后能够更快的领悟武技。

　　如果说之前他对于成就本力武者还有些信心不足的话，那在刚才自己筑体成功，发现自己的实力既然突增到筑体五阶之后，现在的他，可是说是满怀信心了。

　　信心，是建立在潜力与实力之上的，这句话绝对没错！

　　提着水桶与篮子进了竹屋后，古峰没有马上就去翻看那些无价的天级武技，而是先把篮子放在了桌子上，拿出水桶里的抹布，便开始擦拭这竹屋内的灰尘。

　　自己以后也许会天天来此，这满屋的灰尘，想想都觉得浑身不舒服，还不如花点时间去弄干净，反正也不差这么一点时间。

　　一个小时之后，竹屋内终于焕然一新，闻着屋外的遍地药香，看着这碧绿的竹屋摆设，古峰满意的点了点头。

　　“呼～终于可以开始观研那些天级武技了！”

　　古峰长呼了一口气之后，心中怦跳的向竹架走去。

　　当古峰的双手触碰到那些天级武技时，他的双手已经忍不住的开始颤抖了。

　　这可是天级武技啊！整个荒野大陆上也只有那些最顶尖的势力才能够拥有的啊！而我现在却有足足十本！古峰此时已经无法用言语来表达自己内心的感受了，只能做深呼吸来缓解内心的情绪。

　　过了好一阵后，古峰的情绪也终于稍稍平缓了下来，双手小心的捧着那十本天级武技，走到竹桌边的竹椅上就坐了下来，开始细心的观看了起来。

　　虽然书在眼前，但天级的武技并不是以古峰现在能够看明白的，看了好几本，他都是眼前一抹黑，不知书中所云。只有三本书，他勉强能够看明白。

　　《方天斧》、《诡羽箭》、《疾风六变》。

　　《方天斧》，是一本使用双斧的武技，其意便是方天之内，也就是只要有敌人近到自己身边，就是自己的天下了。其霸道不言而喻，古峰只看一眼，便喜欢上了这部武技。

　　《诡羽箭》，是一本使用弓箭的武技，能够在千米之外便射杀敌人与无形之中，其诡幻莫测，能够让别人死都不知道怎么死的。

　　而最后的这部《疾风六变》，却是一本身法武技，虽然现在古峰能够勉强看得明白，但想要练习，只能在成为本力武者之后。就算现在能够练会其招式，也是没有任何的用处。这本身法武技，只能等到自己成为本力武者之后再研究了。

　　虽然还有另外七本天级武技自己看不懂，也不怎么喜欢，但古峰却已经极其的满足了。就算是荒野大陆上最顶尖的势力，每一个势力也只有一本天级武技而已，自己能够同时修炼三本天级武技，还有何不满足的呢？

　　把包括《疾风六变》这八本武技重新放在原处之后，古峰便拿着自己看上的《方天斧》与《诡羽箭》开始研究了起来。

　　《方天斧》，共分九级，每一级分三等，初等、中等与高等。每领悟一等，其威力便要强上一半。而每领悟一级，其威力便要强上一倍有余。

　　除了各种霸道绝伦的招式之外，还有一大招，方天斩。此招只能成为本力武者之后方可领悟。

　　《诡羽箭》，同样分为九级，每一级都有三等之分，除了各种诡异莫测的箭术之外，也同样有一个大招，梭空箭。与方天斩一样，这个大招也只能在成为本力武者之后才能领悟。

　　“果真不愧是天级武技啊！啧啧，每领悟一等，威力便要强上一半。每领悟一级，威力便要强上一倍有余！这种强力的武技，也的确只有天级武技才能够拥有！”

　　古峰在看完这两部武技的简介之后，不由啧啧赞叹道。不过现在唯一的遗憾就是，需要两柄手斧与弓箭才能够练习上面的招式。

　　“看来我还是考虑不周到啊，嗯，这些先放放，等我出去弄到了武器再来练习招式吧！”

　　古峰无奈的摇了摇头，正准备出去想办法弄几把武器练练手时，突然怔住了。

　　“反正等我将来成为本力武者之后也是需要本力武器的，那何不现在就去紫云城内购买呢？”

　　古峰看着竹屋外遍地的珍贵药材突然想到。

　　脑海之中的信息就有说，只要自己一旦成功通过天亦生的考验之后，这万药空间内的所有物品都可以任意自己带出去，既然如此，那自己为何不直接购买几把本力武器呢？

　　一想想自己既然可以拥有属于自己的本力武器，古峰便不由一阵激动。

　　本力武器啊！最差的都要三个月的源力！像古奇的那把碧水剑，虽然是最差的那种品质，但古峰那天看到之后，也是一阵羡慕，却想不到，自己既然这么快就能够拥有属于自己的本力武器了！而且……

　　古峰看着这遍地的珍贵药材，不由自信一笑。品质绝对会比古奇的那柄高！

　　药材与本力武器同样也有着品级之分。

　　药材共分九品，而每一品又有初、中、高等之分。

　　一至三品为初级药材，四至六品为中级药材，七至九品为高级药材。越是高级的药材，也就便越珍贵稀少。而这万药空间内的药材，最差的也是一品中等的。

　　本力武器则没有细分，只分十级，像古奇的那柄碧水剑，只是一柄一级的罢了。

　　虽然同品阶的药材价格不能和同品级的本力武器相比，但数量多的话就不一样了。

　　而炼制出来的丹药与药液，更是要比同品级的本力武器贵上不少，比如说，一颗一品中等的丹药，售价是四个月源力，就要比一级本力武器高上一个月源力的价钱，那就更不要说同品阶的配套药了。

　　“我到底是直接出售药材呢，还是炼制药物然后卖呢？”

　　古峰想了想后，便拿定了主意。“还是炼制成药物之后再出售吧，不管怎么说，我现在也是一名一品中等药徒级炼药师了，以此来提升熟练度也不错。”

　　修炼资质极差，但古峰的炼药天赋却是极其的妖孽。

　　要知道，在整个荒野大陆上，还从来没有过一名能够在一百次测试里面就能够通过炼药考验的，古峰的第八次就成功通过考验的这个记录，还是直接炼制一品中等的配套药物，其炼药天赋，绝对是荒野大陆有史以来最为妖孽的。

　　炼药师也同样有着等级划分，共分九品，每一品也有着初、中、高等之分。一到三品为药徒级炼药师，四到六品为药师级炼药师，七到九品为大师级炼药师。

　　像天亦生，便是一名九品高等大师级炼药师，在炼药师的行业里，天亦生已经是最为顶尖的了。

　　不过每一想到自己既然有一天还能够成为一名九品高等大师级炼药师的传人，古峰便不由咧嘴大笑。


第12章 复伤丹

　　在天亦生留给古峰的信息之中，药方可以称得上是海量。古峰能够炼制的一品中等以下的药方，更是数不胜数，随便一回忆，便找到了一个比较合适的药方。

　　《复伤丹药方》，通俗易懂，这是一种在人受伤的时候服下的一种丹药，品阶为一品中等。

　　在药物之中，提升实力的药物最为珍贵，第二的便是要数这种恢复伤势的药物了。这个一品中等的复伤丹，古峰想想都能卖个好价钱。

　　其实，除了这种恢复伤势的药方之外，古峰的脑海之中还有很多的提升实力的药方，配套的药方更是不少，就像古峰考验时所用的那个《补体配套药方》，便是极其的珍贵，卖出的价格也不知道要高上多少倍。

　　但古峰却是不敢炼制，如果一旦炼制出了那种药物，古峰绝对会被紫云国甚至是紫云国周边势力所知晓，那就得不偿失了。

　　现阶段，还是以提升自身的实力最为重要，在没有能够自保的实力之前，还是低调点的好。

　　《复伤丹药方》的药材，在这万药空间内也有许多，古峰也不愁没有药材炼制。

　　想到就做，古峰利马盘膝坐于百花鼎前，开始回忆起复伤丹的炼制方法。

　　意如明镜，心如止水，已经成功成为了一名一品中等药徒级炼药师的古峰，不到一会儿，便进入了这种状态，开始炼制起了复伤丹。

　　药材古峰也已经采集，一共有二十份，但到底能够成功几次，就要看古峰的精神力与控制力了。

　　其实，一旦成为了炼药师之后，就不像考验的时候要那么多次数才能够成功了，虽然也有成功率，但失败率却不知道要小上多少。

　　像一般的炼药师，成功通过考验之后，成功率也是不错的，十次之中能够有两三次成功。而像荒野大陆上一些天才型的炼药师，成功率便达到了十次之中能有四五次的成功率。

　　而像古峰，他自信自己十次绝对可以成功七次！这还是保守的估计。这种自信，来源于他从古至今无人能比的炼药天赋。

　　不再多想，古峰在一个十天蓝色的空源币之中输入了十天的源力之后，便放入源币镶嵌处，心中一动，顿时一股蔚蓝色的源火燃烧而起。

　　根据所炼药物的品级等等，所需要的源力也是不尽相同的。像上次古峰炼制的《补体配套药方》，炼制一次便需要一枚十天蓝色的源力，而像这次，是不需要那么多的，一颗十天蓝色的源币，便够消耗五次的了。

　　等源火燃烧了一下之后，古峰估摸了一下时间，毫不犹豫的便拿起一味药材便投入进百花鼎之中，不到一会儿，那味药材就被源火炼制得只剩下最精华的部分。

　　成功炼制了一次药物之后，古峰领悟了许多许多，再加上天亦生留下的毕生经验，这次炼制起单一的复伤丹起来，更是得心应手。

　　虽然此时他全身上下也同样被汗水浸透，但他却没有一丝的滞怠，仿佛一切都有如水到渠成一般，极其的轻松淡然。这，便是他逆天的炼药天赋！

　　时间缓缓流过，一味一味的药材也不停的被古峰投入到药鼎之中，终于，在一个小时之后，一股扑鼻的异香从药鼎内传来，丹药，炼制成功了。

　　古峰也顾不得其他，在丹药炼成的那一刻，立马拿起一个空着的白玉瓶，把丹药统统装了进去，盖上盖子，才松了一口气。

　　丹药，在炼制出来的那一刻的药效是流失得最快的，如果一旦稍有停顿，那药效便会立刻大减，所以古峰不得不小心。

　　而把丹药或者是药液装进白玉瓶里，却是可以保证丹药与药液的药效不流失，这也是为什么所有的药物都会用白玉瓶装的原因了。

　　等过了一小会儿之后，古峰才把白玉瓶上的白玉塞子给打开，轻轻一抖，一颗白色可爱的小药丸便滚了出来。

　　这颗白色的小药丸，只有小指指甲盖大小，通体白莹如玉，散发着诱人的异香，只看了一眼，古峰便知道，这颗复伤丹的药效绝对能达到一品中等的巅峰！

　　“不错不错，光这一颗都能卖个好价钱了，而一份药材便可以炼制出二十颗左右，正好是一瓶。光这一瓶，就比碧水剑的价格要高上不少，嗯，大概能卖四个月左右的源力吧！”

　　古峰估算了一下这瓶复伤丹的价钱后，顿时笑得连嘴都合不拢了。

　　要知道，这一次古峰可是要打算一次性把这二十份药材全部炼完的，加上他的成功率，最少也可以成功炼制出十五瓶复伤丹来。

　　再算一算每一瓶大概可以卖四个月左右的源力，十五瓶就是……

　　天！古峰想都不敢想！那可是整整六年的源力啊！

　　“怪不得炼药师是最热门的行业了，不仅能够拥有尊贵的身份，其所能够创造的财产和所拥有的财产，就不是其他的职业可比的！只炼了一炉丹药，其价值就能比得上一柄一级本力武器了！”

　　古峰不由在心中感慨了一番后，便不再多想其他，就地盘膝而坐，开始恢复起了精神力。

　　因为成功吸取了两次成功炼制丹药的经验，接下来的炼制古峰更是如鱼得水。

　　平均一个小时就能炼制出一瓶，再花一个小时做准备工作与休息，大概也就是两个小时后能够再次炼制。其恐怖的炼制速度与成功率，也的确只有像古峰这种逆天级的天赋才能够拥有的！

　　在荒野大陆上，一天为二十个小时，古峰只花了两天的时间，便把这二十份药材全部使用完了，中间也没有睡觉什么的，在这万药空间之内，似乎根本感觉不到困。

　　而让人目瞪口呆的是，这二十份药材，古峰的成功率既然达到了惊人的十九份！这种逆天级的天赋如果说出去，保证会吓死全大陆的所有炼药师与各大势力。

　　等古峰把炼制完成的十九瓶复伤丹一一整齐的排放在竹桌上时，古峰就感觉如同做梦一般。

　　曾几何时，他从没想过自己会有这么一天，前几天的平庸无为似乎还近在眼前，但转眼间，自己便成为了九品高等大师级炼药师天亦生的传人，而且还有这样妖孽的炼药天赋，并且自己的修炼资质，也得以改善，再也不用担心无法修炼的问题了。

　　不过也由此可见，人生真的是如同天空的云彩一般变化无常啊！

　　收起感慨的思绪，古峰小心的收好这十九瓶复伤丹之后，也不再做停留，心中一动，便消失在了万药空间之内。

　　等古峰出来的时候，正好是早晨时分，今天难得的没有下雪刮风，虽然依旧很冷，却也比平时暖和不少。

　　因为再过一段时间就要跟随古奇出去历练了，所以现在古家对于古峰也没有什么限制，出入古家也都不需要请假了。这也正好方便了古峰的外出。

　　紫云国虽然只是一个小国，但做为紫云国首都的紫云城，还是有蛮繁华的，街道两边的各种店铺琳琅满目，看得古峰是眼花缭乱。

　　做为古家的杂役，出一次门都要请假，而且还不见得能够请到假。

　　像古峰，从被古家执事捡到之后，也就只出过两次古家而已，这次是第三次，因此对于紫云城内的各种事物都还是充满了好奇的。

　　杂货店、服装店、饭店、武器店，古峰一边好奇的看着这些店铺内的物品，一边寻找着可以出售药物的地方。突然，一家店面门前的告示牌吸引了古峰。

　　这家店面的名字叫做‘万宝阁’，挺牛气的一个名字，而竖立在门口的告示牌上却写到“本阁出售和收购各种物品，价格绝对公道！”

　　“嗯，这家不错，看这家‘万宝阁’的门面这么大，价格应该不会有差。”

　　古峰观察了一下这家店面之后，点了点头，便决定就在这里出售药物了。

　　抬脚进门，却发现里面装修得也很是豪华，墙壁四周都镶有夜明珠照明，地面铺的也是花纹石，要知道，夜明珠与花纹石这两种东西的价格可是不菲的，就光说这两样东西，便可以看出这万宝阁的财大气粗，古峰也对自己在这家店里出售药物比较放心了。

　　而可能是因为现在还是早晨时分的原因，这里的人流量还不是很多，只有寥寥几人在选购东西而已。

　　“你好，请问你是需要购买物品呢还是出售物品？”

　　正在古峰感叹万宝阁的财大气粗之时，忽然迎面走来了一名应该是店员的少女，带着甜美的笑容向古峰问道。虽然这个少女满脸的甜美微笑，但古峰却是从她的眼中看出了一丝鄙夷与不屑来。

　　古峰笑了笑，低头看着自己穿着的一身杂役服装，的确不像是买得起东西的，而且这么多年以来，自己受过的白眼不知道有多少，因此对于少女的不屑，也并不怎么在意。

　　“我是来出售东西的，我有一些东西想要出售。”

　　古峰说道。

　　“请跟我来。”

　　那名少女似乎不想多和古峰废话，听到古峰是想要出售东西后，眼中再次闪过了一丝不屑，便在前面带起了路来。

　　古峰也连忙跟在了少女的身后，向万宝阁的二楼走去。

　　这万宝阁的确是不小，一共有五层，第一层是出售一些比较常见的物品的地方，第二层是收购楼，而第三层往上，应该是出售一些比较高级稀少的东西的楼层了。


第13章 万宝阁

　　等少女把古峰带到一名低着头，正在鉴定着一柄本力武器的老人那儿时，便话也不说，转身便离开了，想来应该是去招呼其他的客人了。

　　古峰笑了笑，没有去管少女的态度，而是好奇的打量起了眼前的这名老人。

　　虽然说有足够的源力，便可以永生了，但除了吃一些养颜的药物之外，人依然会老，不过却老得极其的缓慢。像古峰眼前的这位老人，虽然他没有抬起头，但古峰光看他满头的银发便可估计他最少也得有七八百岁了。

　　“你好，我想出售一些东西。”

　　古峰站在原地，等了大概半个小时左右，老人还是依旧不急不缓的鉴定着手中的一柄长剑，丝毫没有停下来的意思。古峰实在忍不住了，不由开口说道。

　　老人听到古峰的声音，终于抬起了头来，满脸稠密的皱纹吓了古峰一跳。看来自己刚才的估计算是保守的了，这个老人家，至少也活了上千年了！

　　其实，在荒野大陆上，上千年寿命的人并不算少，甚至活了上万年的都有许多。只要不出意外，而手中又有足够的源力的话，活这么久也是有可能的。

　　“哦？你想出售一些什么东西？拿出来给我看看。”

　　老人脸上毫无表情的看了一眼古峰身上穿着的杂役服装之后，继而又低下头继续去鉴定手中的武器去了。他不认为一名杂役能拿出什么有价值的东西。

　　古峰也不废话，直接从怀里掏出了那十九瓶复伤丹，放在了他的面前。

　　“嗯？药物？”

　　老人本是漫不经心的继续看着手中的那柄本力武器，但当古峰把白玉瓶一放到他面前的时候，终于吸引了他的注意力，放下了手中正在鉴定的武器。

　　要知道，在整个紫云国内，炼药师的总数也不超过五个，而且大部分都是各大家族的人，炼制的药物绝大部分也全都是各大家族自己内部使用，流露到市场上的药物是少之又少，因此当老人一看到古峰拿出来的白玉药瓶，终于开始认真了起来。

　　“这里面装的是药物？”

　　老人浑浊的双眼上下扫了古峰几眼之后，还是有点怀疑的问道。

　　“我也不知道这里面装的是不是药物，这些都是我偶然在一个废弃的屋子里面找到的。”

　　古峰当然不会直接承认这是药物，而是皱着眉头，装作无法肯定的表情编道。

　　果然，老人听后，顿时释然，也不再多问，拿起其中的一瓶复伤丹，刚一打开白玉塞，顿时瓶中就飘出一股浓郁的药香，老人浑浊的双眼中立马闪过一丝惊讶之色。

　　“好浓郁的药香！”

　　老人惊讶的轻呼了一声之后，连忙小心翼翼的轻斜瓶身，一颗白色的丹药也随之滚到了老人满是老茧的手心之中。

　　将手中的复伤丹凑到眼前，老人开始仔细的端详了起来，应该是开始鉴定药物的等级了。

　　古峰安静的站在一旁，也没去管老人的鉴定，而是观察起了四周。

　　一楼的人流量不算多，但也还是有几个人的。而整个二楼，却是除了古峰与老人之外，再也没有一个人了。

　　不过这也正合古峰的意，现在，他是想越低调的越好。

　　二楼的装修也很是豪华，各种珍贵物品在这里却只是被当成了装饰品，看得古峰是一阵咋舌。

　　而就在古峰环顾四周，为万宝阁的阔气咋舌不已之时，老人的鉴定也终于完成了。

　　其实鉴定师这个行业，也是一门很高深的学问，不仅需要如海般的海量知识与见识，还需要日积月累下来的毒辣眼光。

　　也许只是稍微出现那么一点点的差错，平常物还好，如果是那种无价之宝的话，那带来的损失绝对是惨重的。

　　因此这也就造成了不论是哪一位鉴定师，都会养成的一种习惯，那就是不管是高品级还是低品级的物品，都会鉴定到自己完全有把握为止才算结束。

　　虽说如此，但鉴定师之间也还是有些区别的。比如说眼前的这位老人，古峰敢肯定，他一定是一名资深的鉴定师，因为他只花了不到三分钟，便鉴定出复伤丹的等级了。

　　但如果是给一名资浅的鉴定师的话，没有半个小时是绝对鉴定不出来的。

　　“这的确是药物，而且还是比较珍贵的治疗伤势的丹药，名叫复伤丹，等级为一品中等。”

　　老人抬起头，说出了自己的鉴定结果，古峰也适时的露出惊喜的表情，老人笑了笑，满脸的皱纹都快挤成一堆了，然后继续说道：“虽说只有一品中等，但其药效却是达到了一品中等的巅峰，只差一步，便是一品高等的药物了。

　　并且，这还是疗伤类药物，如果是普通类的，最多四个月。所以，这些药物我们给出的收购价格是六个月源力一瓶！”

　　“六、六个月？！”

　　古峰瞪大了双眼，眼中满是不可思议。

　　这次古峰倒不是装出来的，他开始估计的价格还只是四个月一瓶的，但没想到既然可以卖到六个月源力一瓶，着实让他惊讶了一把，但随之而来的，却是一阵惊喜。

　　每一瓶多两个月，十九瓶，那就等于是多了整整三年零八个月的源力！而每一瓶为六个月的话，算下来，那就等于是十一年零四个月！

　　十一年零四个月，古峰感叹不已，这炼药师，赚钱可真是哗哗的来啊。

　　其实，虽然炼药师赚起钱来的确很快，但却没有古峰想的那么夸张。

　　就比如说一般的炼药师，每一炉的成功率不过两三成而已，就算那些天才型的，也才四五成的成功率，再算上炼成与炼废的药材及所消耗的源力的话，那成本可就大了。

　　就拿这个复伤丹打比方，算上成本，一般的炼药师最多只能从中赚取最多二十来天的源力，而天才型的也最多只能赚取不超过四十天的源力而已。

　　像古峰这样的，可谓是独此一家，不过这也更加说明了古峰炼药天赋的妖孽之处。

　　“呵呵，小友，你既然可以捡到这么珍贵的药物，你的运气着实不错啊！”

　　老人笑呵呵的看着古峰，连称呼也变得亲切了起来。

　　古峰此时也已经回过了神，这几天受过的惊喜已经让他变得有些麻木了，因此对于这次的惊喜，也并没有太过于失态。

　　虽然心中没有那么惊喜了，但古峰却还是装成惊喜不已的表情说道：“我，我也没想到随便进一家废弃的小屋里面避雨，就会捡到如此珍贵的东西！”

　　老人笑了笑，也不再多说，在怀中掏出了一个用兽皮做的钱袋，拉开口子，从里面拿出了一枚橙色、一枚紫色以及四枚红色的源币放在桌上，想了想后，随后又从怀中掏出了一张青铜卡片，一齐放在了桌子上面，然后抬头对古峰说道：“这一共是十一年零四个月的源币，你点点。”

　　古峰眼中充满了惊喜，拿起那一枚枚散发着微弱光芒的源币，连连点头说道：“对的对的，一共是十一年零四个月的源币。”

　　虽然知道自己即将会拥有这么多源币，但现在拿到手中却又是另一种感觉了。

　　从小到大，古峰拿到过的最大面值的源币也不过是一枚十天的蓝色源币，这次却一次性能够拿到一枚十年橙色源币，一枚一年紫色源币，四枚一个月的红色源币，这些，可都是自己以前看都没有看到过的啊！

　　“这是我们万宝阁的青铜级会员卡，凡是在我们万宝阁购买的物品，都可以享受9.8折优惠。”

　　老人笑了笑，旋即又指着那张青铜色的卡片对古峰说道。

　　古峰闻言望去，开始他还有些疑惑老人为什么会拿出一张青铜做的卡片，现在倒是了然了。不过心中却是说了句，老狐狸。

　　老人肯定是看自己获得了这么多源力，是想吸引自己在他这里消费吧。不管消费不消费，反正万宝阁没有任何损失。

　　而且对于一名杂役来说，9.8折的优惠还是很吸引人的。想是这样想，不过这张卡对于古峰来说还是很实用的，反正自己即将要购买一些物品了，在这应有尽有的万宝阁内购买，也是不错的选择。

　　“我的确是想要购买一些东西。”

　　古峰接过会员卡，继续说道：“我想购买一些本力武器及一些外出的用品，不知贵阁有没有呢？”

　　“我们万宝阁是应有尽有，就算没有我们这里也是可以定制的。我们万宝阁有专业的资深锻造师，只要不是超过四品的武器，尽皆可以定做。”

　　老人自信一笑，缓缓说道。

　　古峰眼睛一亮，这里既然还可以定做武器，那可是再好不过的事情了。诡羽箭还好说，只要是弓箭就可以了，而方天斧却是比较特殊的武器了。

　　在荒野大陆上，主流武器大多都是剑类、刀类等，斧头这类的武器本就稀少，更何况还是双斧。

　　“那真是太好了，我现在就去看看去，看有没有我需要的武器。”

　　古峰咧嘴笑道，心中有些迫不及待了。

　　本力武器，这可是自己以前做梦都期盼能够拥有的啊！


第14章 铁木乌骨弓

　　“呵呵，不急，请问小友需要什么等级的武器呢？”

　　老人叫住正准备去往一楼选购的古峰，见他回头疑惑的望向自己，随即解释道：“一楼的只是寻常的一级本力武器罢了，三楼四楼才有一些比较高端的武器。”

　　古峰笑了笑，点头道：“嗯，那我就先去三楼看看去。”

　　“从那个楼梯口上去吧，上面自会有人接待你的。”

　　老人指着一个楼梯口说道。

　　古峰点了点头，告辞了老人，便向三楼走去。

　　看到古峰的背影消失在楼道口的时候，老人本是浑浊的双眼突然精光爆闪，丝毫看不出浑浊的样子。

　　“捡的？”

　　老人眼中闪过一道精光，“可是，我在你身上却闻到了炼药师的味道，我可是一名鉴定师，你身上刚刚炼制过着复伤丹的药味，岂能瞒得过我？不过，看他年龄不大，却既然能够炼制出一品中等的药物，而且药物的药效达到了巅峰，看来我是遇到了一名天才炼药师啊！”

　　老人看着古峰离去的方向，突然身形一闪，消失在了原地，不知去了何处。

　　古峰自是不知道自己的身份从开始就已经暴露了，此时他还正在三楼兴奋的在一件件高品级本力武器之中挑选着合意的武器。

　　因为有万宝阁的青铜会员卡，三楼的导购也就不会看古峰的行头而鄙夷他，而是热情的为古峰一一介绍这些本力武器的作用以及属性。

　　“这是二级本力武器长角弓，普通射程便可达到五百米，如果是本力驱使的话，射程可达到可怖的八百米！这种弓箭也深受广大弓箭类武者的喜爱。”

　　“这是二级本力武器木清弓，以轻巧得名，虽说普通射程只达到了四百米，本力驱使的射程只达到了七百米，但以其轻巧便捷，也深受武者的喜爱。”

　　“这是？”

　　古峰在导购员的热情介绍下，这个拿起来看看，那个拿起来瞧瞧，但似乎这些都不怎么太合自己的意。

　　突然，一张摆在柜台正中间的弓箭，吸引了古峰的眼球，再也挪不开眼睛了。

　　“这张是什么弓？”

　　古峰打断了还在解说其他弓箭的导购员，指着柜台正中间的那张弓箭问道。

　　长相甜美的导购员愣了愣，顺着古峰所指的方向看去，连忙回答道：“先生您的眼光真好，这可是我们这里最好的弓箭之一了，名叫铁木乌骨弓，三级武器，普通射程就达到了七百米，本力驱使的话更是达到了吓人的一千米！不过，这价格……”

　　导购员其实一开始就没准备给古峰介绍这张三级弓箭，虽说古峰手持青铜会员卡，但三级武器，除了那些家族高管之外，并不是一般人可以买得起的。

　　而古峰又是穿的杂役服装，从意识里，导购员便认为古峰最多顶天也只会购买二级武器而已。

　　古峰没有理会导购员的话，直接拿起了铁木乌骨弓，仔细的观看了起来。

　　铁木乌骨弓弓身呈乌黑色，弓身两头各雕刻着一颗人类头骨，中间把手处则是雕刻着人类的排骨，以起到防滑的左右，古峰左手捏在上面的时候，心中虽知这是假的，但也忍不住心底一颤。

　　而弓身的材质虽然只是木质，但其坚硬程度却是堪比钢铁，而且其韧性极好，可承受的力度想来是极大的。其弓弦也不知是什么材质做成的，古峰轻轻使力拉开了一点，再一松，一道充满了力量味道的鸣哨便从弦上传了出来，听得古峰心中便是一股澎湃。

　　“好弓！”

　　古峰虽然不懂兵器，但也知道这绝对是难得一见的好弓，不管多贵，自己也一定要买下来。

　　“铁木乌骨弓，不错不错！好，我就买这张了！”

　　古峰爱不释手的把玩了一会儿之后，便笑着对着安静的站在一旁的导购员说道。

　　“您确定要买这张吗？这张弓可是需要四年源力啊！”

　　长相甜美的导购员愣了愣，还是忍不住提醒道。

　　古峰皱了皱眉头，直接从怀里掏出那枚十年橙色源币，在她漂亮大眼睛的惊讶目光中问道：“够了吧？”

　　导购员回过了神，连忙露出甜美的笑容，连连点头说道：“够了够了。”

　　“嗯，再带我去看看斧头类的本力武器吧。”

　　古峰把橙色源币重新放回口袋之后，再次说道。

　　“斧头类的本力武器？请跟我来。”

　　在看到古峰的那枚橙色源币之后，甜美导购员显然比刚才更加热情了，听到古峰还要继续选购其他本力武器后，忙在前面带起了路来，一路所露出的笑容也更加的多了起来。

　　要知道，这些导购员每成功让顾客购买一样物品，她们便可以获得相应的提成，顾客所购买的东西价钱越贵，她们所获得的提成也就越高。

　　像古峰买的这张铁木乌骨弓，这名导购员便可以获得最少十天的源力提成，而她们每一个月的月例也才一个月而已，也就是说，每一个月的月例也只够她们延续自己生命的，吃饭的钱都没有，她们只有靠提成来维持生活，因此，十天的源力提成，对她们来说算是极大的一笔了。

　　“因为斧类武器使用的武者比较稀少，因此斧类武器我们这里也并不是很多，只有三件而已，而且都还只是二级的。看看有没有合您意的呢？”

　　导购员把古峰带到了斧类柜台这里后，满脸希冀的看着古峰说道。

　　如果古峰再购买一件的话，那她两个月之类都不再需要为生活费而担心了。因为那十天的源力，便已经足够她用上一个多月了。

　　古峰看着眼前的这几柄斧头，不由摇了摇头。

　　这些虽然都是斧头，但都是那些一只手那不过来的大斧头，与自己心目中的小手斧相差甚远。

　　“这里没有我需要的。”

　　古峰摇了摇头说道。而就在导购员失望之际，古峰却又继续说道：“不过我想定制我需要的武器，请问在哪里可以定制？”

　　“啊？”

　　导购员啊了一声，却连忙回过了神来，兴奋的说道：“就，就在前面，请，请跟我来！”

　　定制武器的提成，那可是比直接购买的提成还要高啊！

　　说完，便立马在前面带起了路来，笑容那就别提有多甜了。

　　古峰看着导购员越发甜美热情的笑容，笑了笑后，便跟在了她的身后。

　　定制武器的地方，说白了，其实就是一个锻造室，里面有着好几名光着身子的锻造师，都在忙碌着各自的事情。

　　见到导购员与古峰进来，其中一名身材最为壮实的铁匠停下了手头的工作，一边擦着汗，一边向古峰两人走来。

　　“易师傅，这位先生说是要来定制一柄武器的。”

　　导购员在见到这名叫做易师傅的锻造师后，恭敬的说道。看这名导购员恭敬的样子，显然这位锻造师在万宝阁的地位还不低。

　　那名易师傅对着导购员点了点头后，便转过头，向古峰问道：“小友，不知道你要定制什么武器呢？只要不是超过四级的武器，我都可以锻造得出来。”

　　易师傅的声音洪亮，话语中透露着一股自信。

　　“我想定制一对手斧，三级的就可以了。”

　　古峰说道。

　　“一对手斧？”

　　易师傅想了想后，问道：“不知道小友需要加入什么属性的属性石？”

　　属性石，是融入到武器里面的石头，只有融入了属性石的武器，才能算是本力武器。

　　而属性石又有金、木、水、火、土、风、雷这七种属性之分，除了金、木、水、火、土是常见的属性石之外，风属性和雷属性的属性石是最为稀少珍贵的。

　　除了属性石有这七种属性之分外，也同样有着等级之分，一共分十级，什么等级的武器，便加入什么等级的属性石。

　　如果是一柄一级武器，去加入一颗二级属性石的话，那这武器肯定会报废。其实，本力武器本身的材质并不是很贵，贵的就是属性石。越是高级的属性石，也就越是昂贵。

　　“一柄融入水石，一柄融入火石吧。”

　　古峰毫不犹豫的说道。左手水，右手火，这是《方天斧》上对武器记录的最佳属性选择，只有这样才能够完全发挥出《方天斧》的全部威力。

　　只是有些遗憾的是，刚刚选择的那张铁木乌骨弓是木属性的，如果是《诡羽箭》上面要求的金属性，那威力将会更强。

　　不是古峰不愿意直接定制一张弓箭，但如果定制的话，还需要好几天的时间才能完成，现在，古峰最缺的就是时间。有这几天时间，还不如去熟悉一下《诡羽箭》。

　　“没问题，不知小友对武器还有什么要求没有？”

　　易师傅继续问道。

　　古峰想了想《方天斧》上的记载后，好像并没有什么要求了，于是便摇了摇头。

　　“那好，定制武器的价格要比直接购买的高上两成，而且还是双斧，这个就等于是两柄武器了，所以要多算上一倍的钱。一共是九万零八个月的源力。”

　　古峰一惊，九万零八个月？自己手中总共加起来也不过十一年零四个月的源力，如果买下这对双斧的话，那铁木乌骨弓肯定就买不了了。

　　“这……”

　　古峰面露难色，他没想到既然会这么贵，他以为十一年的源力便搓搓有余了的。

　　难道要去再炼制一批复伤丹吗？看来只有这样了。不过，到时候肯定是不能够再在这里出售了。

　　“这对手斧，就当是我送给先生初次见面的礼物吧。”

　　而就在古峰正准备说过几天再来时，突然身后传来一道女人的声音。

　　古峰愕然回头，却见一位长相不算是很漂亮，但很耐看的女人向这边走了过来，而跟随在她旁边的，赫然就是那位老人。


第15章 金阁主的招揽

　　“阁主，金老。”

　　见到来人，在场所有人都躬身行礼。

　　阁主？

　　古峰看了看这个正看着自己，笑容充满了友好的女人，心中疑惑。

　　就当是送给我初次见面的礼物？这可是快接近十万的源币了啊！人家堂堂一位万宝阁阁主凭什么送给自己一名小小的杂役这么珍贵的礼物呢？

　　看自己顺眼？打死古峰都不信。

　　除非是……

　　古峰一惊，连忙看向那位叫做金老的老人，只见金老眼中充满了莫名的笑意，古峰便知道，自己是炼药师的身份被他看穿了。

　　“不了，我过几天再来便是。”

　　吃人嘴短拿人手短，这便宜占不得。

　　虽然这等于是白送自己十万源币很诱人，但不用想，发现了自己炼药师的身份后，这位阁主以及金老，肯定是存了招揽之心，但是现在的自己，却无意去帮别人，外面的大好世界还在等着自己去闯呢！怎么可能还没开始，就结束了呢？

　　可能自己加入了这万宝阁，也会有机会自己独自出去闯荡，但哪有自由自在无拘无束来得快意！

　　而且，自己以后想赚钱，还难吗？

　　“先生可否借一步说话？”

　　阁主笑眯眯的，仿佛没有听到古峰的话一般，而是侧身做了个请的手势。

　　古峰看了看有些惊疑的看着自己的导购员及易师傅，想了想后，便点了点头，他倒想看看，这位阁主与金老，想那什么来打动自己。

　　见古峰点头，这位阁主便抿嘴一笑，她自信自己开出的条件，只要是三品以下的炼药师，就没有不会心动的！

　　就在刚才金老跟自己说他遇到了一名天才炼药师时，自己是怎么也不信的。

　　当天才炼药师是什么？是普通的炼药师吗？在这一个小小的紫云国内，不说天才炼药师，就说普通炼药师，也绝对不会超过五个！但出于对金老眼光的信任，她还是有些半信半疑。

　　不过当金老拿出复伤丹，再说出自己闻到了古峰身上刚刚炼制过药物的气味之后，她顿时坐不住了。

　　要说辨别一个人是不是炼药师，虽然极为困难，但也不是不可能的。

　　一般刚刚入门的炼药师，他不知道其实每炼完一次药，身上或多或少都会留下些许药味，俗称炼药师的味道。当然普通人是闻不出来的，但如果给一名鉴定师，还是一名资深鉴定师去闻的话，那结果就八九不离十了。

　　这个古峰，绝对是一名炼药师，而且还是刚入门的新晋炼药师！

　　按照金老所说，他的年龄绝对不会太大，这也就说明，他绝对是一名新晋的天才型炼药师！

　　一般新晋炼药师是没有加入任何势力的，这也是她坐不住的原因。

　　天才炼药师啊！如果能够招揽到自己的万宝阁，那对于自己以后接任族长之位的帮助绝对是无法估量的。

　　因此如论如何，这位天才炼药师也绝对要招揽至自己的万宝阁内！就算招揽不到，也要与他打好关系，与一名天才炼药师打好了关系，对于自己以后接任族长之位的帮助也绝对是巨大的！

　　“先生，请！”

　　阁主越想，心中的激动便越是难以平复，但多年以来锻炼的心性，使得她的情绪能够很好的隐藏在心底，但她脸上的笑容，却也是更加亲切了。

　　古峰看着她脸上越发亲切的笑容，笑了笑后，便向阁主指引的方向走去，只留下目瞪口呆的导购员以及几名锻造师。

　　他到底是什么人，既然能够让阁主与金老亲自来请？阁主平时可是很威严的啊，也只有接待紫云国三大世家的家主时才会这样！

　　而且似乎……

　　漂亮导购员以及易师傅对视了一眼，都从对方眼中看出了一丝不可思议。而且阁主对这位先生的笑容，似乎要比对那些家主的笑容来得更加亲切与友好！

　　古峰当然不知道导购员以及易师傅心中的想法，此时的他正在阁主与金老的指引陪同下，来到了万宝阁从不对外开放的最顶层，五楼。

　　五楼的装饰却是根本没有一至四楼的奢华，反而显得有些朴素。整个五楼都只有几张椅子以及椅子旁边的茶几，便再无它物。

　　“先生，请坐。”

　　古峰闻言坐下。这时，站立在一旁的婢女给三人上了茶后，阁主挥了挥手，几名婢女相继退出大厅，关好门。

　　“小女子名叫金梦珠，不知先生尊姓大名？”

　　金梦珠脸上挂着笑容问道。

　　“我叫古峰。”

　　古峰回答道，拿起旁边的茶杯津了一口，顿时一道暖流从喉部一路流下，顿感神清气爽，口齿留香。

　　“好茶！”

　　虽然古峰不懂茶，但也知道这绝对是难得一见的好茶叶，不由出声赞道。

　　“这是取自冰寒世界深处凝神树上的树叶，如果先生喜欢，我可以送与先生一些。”

　　金梦珠说道。

　　古峰笑了笑，放下茶杯，砸了砸嘴，回味了一下茶叶的甘甜然后道：“我只是古家的一名小小杂役，怎么能受金阁主这么厚重的大礼呢？”

　　冰寒世界深处的凝神树上的树叶？光这一杯的价格没有一个月的源力绝对下不来！这要拿了，可就真的手短了。但由此，古峰也对万宝阁的财力暗暗咋舌了起来。

　　一杯茶就比得上普通人家两三个月的生活费，这是何等的财力！

　　不过，就算你在我面前再怎么展示你万宝阁的雄厚财力，我也依然不会动心，因为我有我的梦。

　　“呵呵，古大师可真是太谦虚了，那是他古景天瞎了眼睛，没发现古大师的真正潜力与身份罢了！”

　　金梦珠咯咯一笑，话语中的意思便透露出她已经知道了自己的身份，就不必再掩藏了。

　　古峰笑了笑，没有说话。心中却为之一惊，敢这么说古家家主古景天，看来这金阁主背后还有不小的势力啊！

　　不过却也不觉奇怪，荒野大陆上许多势力，都会在一定时间内派遣子弟外出历练，以便今后委以重任。

　　“我想古大师也早有脱离古家的想法了吧？既然如此，不知古大师是否愿意来我万宝阁担任首席炼药师呢？”

　　开始她虽然已经信了，但却还依旧是有那么一点点的怀疑的。但现在见古峰不说话，算是默认了自己炼药师的身份，心中不由更是激动了起来，连忙抛出橄榄枝。

　　“呵呵，谢谢金阁主的抬爱了，不过我现在还没有加入任何势力的想法，请见谅。”

　　古峰歉意一笑，婉拒道。

　　她只是从自己买本力武器便判断出自己有脱离古家的想法，这个女人不简单！

　　“古大师不妨先听听我们万宝阁开出的条件？”

　　金梦珠抿嘴一笑，笑容中充满了自信。

　　“不用了，等我有加入势力的想法的时候，我肯定会来找金阁主的。”

　　古峰再次拒绝道。既然都没加入的想法，那还听什么听。

　　金梦珠一愣，连自己的条件都没有听，他就拒绝，看来他的确是没有加入任何势力的想法啊。

　　哎，可惜了，不过，只要他还没加入其他势力，那就表示自己还有机会。

　　“既然古大师没有加入我们万宝阁的意思，那我也就不勉强了。”

　　顿了顿，金梦珠继续说道：“不过，有一事还请古大师能够答应。”

　　古峰心中好奇，问道：“不知道是什么事情？”

　　“还请古大师担任我们万宝阁的荣誉炼药师。”

　　见古峰又待拒绝，金梦珠连忙解释道：“古大师不要误会，这个荣誉炼药师并不是让古大师加入我们万宝阁，而只是借古大师一个名头而已，丝毫不会影响大师的正常生活。而且我们万宝阁每个月还会贡给古大师一枚一百年的金色源币作为俸禄。”

　　说完，金梦珠便一脸期盼的看着古峰，等待他的答复。

　　荣誉炼药师？还每个月都有一枚一百年的金色源币作为俸禄？到时候怕是万宝阁有什么事情的话，自己决不可能袖手旁观的。

　　“借我的名头？金阁主真是太抬爱我了，我现在还只是一名名不见经传的小小炼药师罢了。”

　　“古大师太谦虚了。”

　　金梦珠咯咯一笑：“我看古大师应该还不满二十吧，就能够炼制出一品中等的药物了，在整个荒野大陆之上，也只有那些个天才炼药师才有这等炼药天赋！那古大师将来的成就还会低？以后我们万宝阁说不定还得沾古大师的光呢！”

　　这些话倒的确是她的心里话，虽然现在古峰还没有真正的成长起来，但她可以肯定，只要不出意外的话，那古峰之名将来绝对会名扬整个荒野大陆。

　　因为在荒野大陆的历史上，还从来没有说哪个天才炼药师会一直默默无闻下去的。这笔买卖，自己赚了。

　　古峰笑了笑，二十岁之前是很容易看出年龄的，只有二十岁之后，容貌才会趋于极为缓慢的速度变化，因此对于金梦珠一眼就能看出自己的年龄也就不足为奇了。

　　“那我就恭敬不如从命了！”

　　古峰也不再推辞，直接应允了下来，也许今后万宝阁有什么事情，自己不好不帮忙，但这也没什么坏处。

　　而且每个月还有一百年金色源币的俸禄拿，这个买卖倒也划算。只要不限制自己的自由就行了。

　　并且他也相信，万宝阁今后绝对会因为招揽到自己而庆幸的！

　　这股信心，来源于古峰对于他自己炼药天赋的绝对自信！


第16章 荣誉炼药师

　　听到古峰应允了下来，金梦珠的脸上顿时露出幸喜若狂的表情。

　　虽然古峰只是万宝阁的荣誉炼药师，但一旦等古峰成长起来之后，那自己的族长之位，可以说得上是十拿九稳的事情了。

　　因此，就算是以她锻炼多年的心性，此刻心中也是按耐不住的激动。

　　“呵呵，既然古大师愿意担任我们万宝阁的荣誉炼药师了，那这个身份牌还请古大师收下，另外这是古大师这个月的俸禄。”

　　在一旁从开始一直到现在都没有说话，仿佛好似根本不存在的金老此时也是笑容满面的开口了，脸上的皱纹挤压得似乎看不清他的表情，不过古峰却也能够从他的眼中看出他此时的心中也不平静。

　　说着话，金老便从怀中掏出了一张刻有‘荣誉’两个字眼的紫金卡片以及一枚散发着莹莹金光的源币递向古峰。

　　古峰笑着接过，成为了炼药师后，他的眼界以及心境仿佛都上升了一个台阶，虽然金色源币拿在手中依然当他心中有着些许激动，但也不会太过于失态。

　　现在的他，再也不是以前那个获得个一天绿色源币就兴奋得好几天都睡不着的小小杂役了，现在的他，已经开始了慢慢的脱变。

　　“时候也不早了，我再在这里买些东西，便要回去了。”

　　古峰收好紫金卡与源币后，看了看天色，然后笑着对两人道。

　　虽然古家这段时间不限制古峰外出了，但如果外出时间久了，古家依然还是会盘问他的，到时也就不怎么好交代了。

　　“既然如此，那我也就不留大师了，不过，今天大师需要什么东西，只管拿就是了，算是我与大师的见面礼吧。”

　　金梦珠笑着点了点头，也不挽留，关系已经建立了，来日方长，以后有的是时间。

　　自己要购买的这些东西，也要不了多少源币，连一百年的源币都送了，古峰也就欣然接受了金梦珠的见面礼。

　　列出外出必备的列表，递给金梦珠招呼来的伙计后，古峰也就不再逗留，告辞了金梦珠及金老，便出了万宝阁，那些东西，等过几天与定制的双斧一起来取便是了。

　　现在，自己还需要去服装店去购买几件衣服。

　　其实要说起来的话，此刻古峰应该是要担心金梦珠她们会不会派人来跟踪自己。

　　但一想想，如果她们真有什么歹念的话，以她们的实力，根本就不需要这么费劲，直接抓了自己便是。

　　而且再看金梦珠刚才的神态，以及犹豫都没有犹豫，就直接给了自己一百年源力就可以看出，她的确是真心实意的想招揽自己来当这个荣誉炼药师。

　　再说，自己的炼药师身份都已经暴露了，再担心又能怎样？

　　所以，古峰只是想了一想后，就直接把这件事抛在了脑后，找准方向，向服装店走去。

　　服装店离万宝阁不是很远，不一会儿，古峰便来到了服装店，选了十套黑色劲装之后，便走了出来。

　　走到街道的一个角落里，古峰左右瞧了瞧，发现没人后，便心中一动，手中的十套劲装，便被放入了万药空间之内。有了这万药空间，倒是方便了许多。

　　正在古峰往回走时，在半路中突然看到了一家饭馆，闻着从饭馆飘出来的香味，古峰的肚子忍不住‘咕咕’叫了起来。

　　在万药空间之内，虽然自己带足了馒头与榨菜，但怎么可能真正吃饱，现在看到这家饭馆，古峰终是忍不住诱惑，走了进去。

　　他不记得自己有多久没有吃过肉食了，他只记得只有逢年过节才能够吃到一点肉末，现在自己手头有钱了，也应该好好慰劳慰劳自己的胃了。

　　在店小二的招呼下，古峰直接点了一满桌子的丰富菜肴，本来店小二看古峰只是一名杂役，怕他吃了没钱付账，有些犹豫不知道该不该给他上菜之时，古峰直接拿出了一枚一小时青色源币放在桌子上，店小二顿时眼睛一亮，连忙跑向厨房，去安排古峰的菜去了。

　　这青色源币，是古峰刚刚在服装店买了衣服后找的零，吃饭也根本要不了多少钱，一个小时的源币还有多出来的。

　　可能是看古峰点的菜最多，一共能有十几道菜肴，而且还大部分都是荤菜类的，因此厨房上菜的速度也是极快，古峰只是小坐了一刻，菜肴便尽数上齐。

　　在周围人惊愕与鄙夷的眼神中，不消一刻，古峰便消灭了眼前的大半食物，古峰摸着有些微鼓的肚子，看着剩下的美味，只能放弃继续去‘消灭’的想法。

　　一枚一小时的青色源币，等于一百个一分钟的白色源币，这么一大桌子菜，也只吃掉了十八枚白色源币而已，这让古峰不仅唏嘘不已，自己终于也算是有钱人了。

　　吃了饭出来，看了看天色，便向古家走去。

　　杂役，是不可以走大门的，因此也免了跟门卫解释的麻烦，一路无人，古峰直接来到了自己的小屋，关上门，便进入了万药空间之内。

　　万药空间之内，依旧是药效扑鼻，只是闻了一口，古峰便觉神清气爽，浑身的疲劳一消而空。

　　竹屋内的竹桌上，放着那张铁木乌骨弓和十筒箭矢，以及十件衣服和一小包茶叶。铁木乌骨弓和十筒箭矢当然是金梦珠送的，那一小包茶叶，也是在自己临走前金老送给自己的。自己也的确喜欢这茶叶的味道，也就接受了下来。

　　总的一句话，自己这次出去，算是赚大了！

　　古峰咧嘴笑着把一件件衣服放到竹床上，再把那一小包茶叶放到一边后，便拿起那张弓，好好的研究了起来。

　　他记得《诡羽箭》上面记载了这么一句话，想要更深的领悟武技，就要更深的了解武器。只有完全的掌握了武器之后，才能够把武技的威力发挥到极致。

　　要说这三级本力武器，在古峰看来，似乎没有多大的区别。但古峰知道，这是因为自己还没有成为本力武者的原因。

　　乌色的弓身看起来并不怎么华丽，也只有弓身上雕刻的人骨显得比较有杀气。而同样乌黑的弓弦却散发着幽幽光芒，显示着此弓的不凡。

　　虽然说要更深的了解武器才能够发挥出武技的极致威力，但以古峰现在的实力却似乎无法真正的去了解它，只有经过时间的磨砺才能够做到真正的掌控。

　　无奈的叹了一口气之后，放下乌骨弓，古峰便拿起那本《诡羽箭》，开始看了起来。

　　《诡羽箭》一共分为九级，每一级也都有初、中、高等之分，现在古峰能够勉强看懂的，也只有一级初等那一篇了。

　　时间流逝，但古峰似乎并无感觉，此时，他整个人都已经陷入进了书籍中的世界，书中一个个诡异莫测的射箭，一个个神乎其技的攻击，完全的吸引了他的全部心神。

　　直至把这一章看完第十遍之后，古峰才意犹未尽的站起身，伸了一个懒腰，感觉了一下自己体内的源力，不由苦笑。时间，既然已经过去了整整一天！

　　他从没想过，自己既然有一天会如此的痴迷于各种杀人技巧，而且，似乎自己是越看越兴奋，越看越入迷？

　　旋即摇了摇头，活在这个世界，梦想站在这个世界的巅峰，怎么可能不沾血呢？这个世界上的哪位强者，不是踩着一具具尸骨，踏着一片片血海才成就今天的地位的呢？

　　笑了笑，不再去想这些。

　　易师傅为自己锻造的手斧再过一两天应该就可以完工了，是该去万宝阁拿了，剩下的二十天的时间，该要好好修炼了！

　　不过，在去万宝阁之前，古峰还需要炼制一批复伤丹，不可能说金梦珠又是俸禄又是见面礼的，自己一点都不表示吧？可能金梦珠无在意，但自己心中却是过意不去。

　　这万药空间内，古峰看了一下，发现都是初级三品高等以下的药物，不过对于现在的古峰来说却是最实用的。复伤丹需要的药材，只是随便跑了几个地，便采摘了二十份。

　　有了前面炼制二十份，成功十九份的经验，古峰这次炼制起来可以说是得心应手，不仅休息一次就可以炼制两份了，就连每炼一炉的时间，也是缩短了五分之一！

　　炼药其实就是这样，只要把药材里面的精华炼制出来，再把握好时间，控制好融合，便可以了。

　　第一次炼制某一种以前没炼过的药物，当然是需要时间的，因为不知道哪一种药材需要多久才能燃烧掉杂质，炼制出精华，也不知道融合时候需要去怎么控制才能使得药物能够使得药物精华完美融合。

　　但成功了几次之后，便能够摸索出其中的奥妙，因此炼药所需要的时间，也就随之缩短了。

　　古峰炼制复伤丹的手法越来越纯熟，他的精神力以及控制力似乎也随着炼药在增长着，虽然极其极其的缓慢，缓慢得似乎难以感觉得到，但古峰却还是能够感觉得出来自己精神力与控制力的确在增长着，这也让古峰一阵兴奋。

　　要知道，炼药师的等级提升，其实就是精神力与控制力的提升，只要精神力与控制力提升上去了，炼药师的等级自然而然的也就随之提升了。

　　不过古峰的提升速度，似乎太过于恐怖了，在炼药途中就能感觉到自己精神力与控制力的增长，这要是说出去，不吓死整个荒野大陆的炼药师是决不罢休的。

　　因为，在荒野大陆上，不说在炼药途中就感觉到精神力与控制力的增长，就说炼制了上百回上千回之后，都无法感觉到自己精神力与控制力增长的炼药师也大有人在！

　　也只有那些天才炼药师能在上百回之后才能感觉到自己精神力与控制力有那么一丝丝，一点点的增长，而且，也只是比古峰炼制一次的增长速度高上那么一丁点而已！

　　逆天的炼药天赋，九品高等大师级炼药师天亦生的毕生传承，这一切的一切，终将成就他的巅峰之路！


第17章 竞价复伤丹

　　等古峰炼制完所有的药材之后，看着满满的二十瓶复伤丹，不由满意地笑了起来。

　　不仅时间缩短，熟练度上升，就连成功率，既然也提高了。

　　二十份药材既无一炼废，这个成功率还真是不错！

　　不过这也是因为复伤丹只是普通的低阶药方而已，炼药的成功率其实也是随着药方的等级与药方的不同息息相关的，不说高阶的配套药方成功率会有多少，就说天亦生考验古峰时所炼制的那个与复伤丹同品级的《补体配套药方》，古峰的成功率就绝对会大幅度降低。

　　二十份有没有十五份的成功率都很难说了。

　　收好那二十瓶复伤丹之后，古峰心中一动，便出现在了自己的小屋内。

　　去食堂吃了两个馒头，古峰又马不停蹄的向古家后门走去，准备去万宝阁了。

　　“古峰？”

　　古峰停下脚步，循声望去，发现是古迪，此时古迪正和另外几名杂役正拿着扫帚，应该是准备去打扫卫生了。

　　“你们准备去打扫卫生吗？”

　　古迪旁边的几名杂役古峰全都认识，不过关系却一般般。

　　“是啊，哪像你，你现在可是舒服了，都不用打扫了。你的那份工作，也都被安排到我们的肩上了！”

　　其中一名杂役阴阳怪气的说道，眼中却是有些嫉妒。

　　其他几名杂役也好不到哪儿去，都满脸嫉妒的看着古峰，说着阴阳怪气的话。

　　古峰用眼神制止了要为自己说话的古迪，笑了笑，犯不着去在意他们充满酸意的话。

　　“古峰，你这几天都在干嘛啊，整天整天都不见人影，我都有好几天没见你去食堂吃过东西了。”

　　古迪看到古峰的眼神，到了嘴边的话生生的吞了下去，既然古峰他自己都不在意，自己也没必要去管了。

　　“这几天管事都安排了我一些事情，我现在就准备外出办事。”

　　古峰不想过多解释，于是撒了个谎道。

　　古迪了然，两人再聊了几句之后，古峰便告辞外出了，而那几名杂役他再也没有去看一眼，因为，这一生，自己与他们将不再会有任何的交集。

　　天空下起了大雪，这与古峰前几天的繁华景象明显不同。

　　这么冷的天，大多都窝在自家的炕炉边，因此街道上只有寥寥几人匆匆走过而已。

　　古峰对着冻得通红的双手手心‘哈’了一口暖气，紧了紧身子，加快步伐向万宝阁走去。

　　天气虽然寒冷，但万宝阁内的一个柜台前却依旧围着二十几道人影，那些导购员也全部都在那些人的旁边，似乎在介绍着什么。古峰心下好奇，便走去一看究竟。

　　刚刚走近，古峰便听到有人喊，“这瓶是我要的！我出八个月带十天的源力！”

　　这人话音刚落，就又有一个人接口道：“八个月带十天？上一瓶就有人出了九个月的源力才买到！我出九个月源力！”

　　“我出九个月带十天！”又一个人喊道。

　　“我出九个月带十一天！”

　　“我出九个月带十五天！”

　　什么东西这么畅销？既然这么受人追捧。而且，看这些人的气势，古峰心中蓦然一惊，这二十几名像菜市场大妈的人，既然全都是本力武者！

　　本力武者可不是什么一抓一大把的普通武者，这二十几名武者，已经相当于整个紫云城的五分之一的武者数量了。

　　到底是什么东西既然能够吸引紫云城五分之一的本力武者前来相竞争抢？古峰好奇心大发，忙踮起脚尖向里看去，顿时愣住了。

　　八个白玉瓶安安静静的呈一字型摆放在柜台之上，白玉瓶旁边的标签上写着九个大字：一品中等丹药复伤丹。以及六个小字：八枚红色源币。

　　古峰怎么也没想到，让这二十几名本力武者相竞争抢的，既然会是自己出售给万宝阁的复伤丹！

　　而且，还每一瓶标价是八个月源力一瓶！似乎依然被卖出去了十一瓶！

　　怪不得炼药师行业会如此受人追捧，只是一品中等的复伤丹罢了，便吸引了如此之多的本力武者前来争抢，虽然这些都只是一阶本力武者，但也是武者不是？

　　“我出一年！”

　　这道声音响起之后，周围的武者都不出声了。虽然复伤丹对于他们来说，有可能是救命的丹药，但也最多只值一年源力而已，超出了这个价格的话，那就有些不划算了。

　　而且，这瓶卖了，不是还有七瓶吗？

　　“这是您的复伤丹，请收好。”

　　长相甜美的导购员拿出一瓶复伤丹，递向了那名出价的本力武者。

　　那名武者很是心疼的拿出一枚紫色源币递给导购员，不过心中随着又兴奋了起来。

　　一瓶复伤丹里面能有二十颗，每一颗在关键时刻，说不定就可以救自己一命啊！虽然一年源力有些心疼，但和自己的性命比起来，还是非常值的。

　　小心翼翼的把复伤丹揣入怀中，拍了拍，环眼一扫，见没卖到的武者都直勾勾的盯着自己的胸口，不由冷‘哼’了一声，随之一股强大的气势散发而出，赫然是一阶末期本力武者！顿时让那些心中有些贪念的武者连忙转过头，不敢再露出分毫。

　　见那些武者都不敢再对自己有所想法，这名武者不由得意一笑，不过也不敢再待下去，快步走了出去，现场，可不止他一名一阶末期的本力武者。

　　虽然说紫云城内有明文规定不可以私斗，但他总不可能永远都窝在这紫云城内吧？不过出了紫云城，可是没人管得住武者了。

　　而此时的古峰，却还陷在刚才那么武者所散发的强大气势中，心中的震惊久久不能平息。

　　光是气势，便压制得自己透不过气来，本力武者，果然不愧是可以与源兽战斗的一群人！

　　古峰深呼吸了几口气，平缓了心中的情绪之后，看着万宝阁门口那名武者渐渐消失的背影，再看了看自己眼前的这二十几名武者，心中无波澜。

　　重铸了体质，有了药物的辅助，自己成就武者，是必然的趋势。只是时间早晚的问题。

　　不再观看这些武者争抢自己炼制的复伤丹，古峰转身便向楼上走去。

　　来到二楼，古峰并没有看到金老的身影，只有几名鉴定学徒在鉴定一些低阶的物品。见到古峰上来，其中一名年轻鉴定师便向古峰走来，问道：“先生，你是来出售东西的吗？”

　　古峰摇了摇头，说道：“不是，我是来找金老的。”

　　看来万宝阁没有把他们收了自己这个荣誉炼药师的事情外传，不过也对，自己现在无门无派无势力的，虽然担任了他们的荣誉炼药师，不过却没有真正被他们招揽。他们也怕自己会被其他势力招揽去，那样的话损失可就大了。

　　因此，万宝阁暂时是万万不可能把自己的身份泄露出去的。不过这也正好如了古峰的意。

　　这人嘲笑的看了古峰一眼，“你要找金老？”

　　古峰此时穿的依旧是一身杂役服，突然有个杂役说要来找万宝阁的二号人物，也不怪他会有如此表情了。

　　“去去去，赶紧走，金老是你想见就能见的吗？”

　　这人也不待古峰多说，直接挥了挥手，开始赶人了。

　　古峰心中苦笑，正待拿出那张紫金卡时，金梦珠与金老正好从楼上下来，两人说着话，不知道是要去干嘛的，刚好看见了年轻鉴定师驱赶古峰的一幕，同时一惊，金老连忙低吼道：“住口！”

　　说完，便与同金梦珠快步走来，齐齐喊道：“古大师。”脸上尽显友好。

　　“这是你这几天的工钱，你以后不用来工作了。”

　　金梦珠冷着脸，看着被这突然的变故弄得目瞪口呆的年轻鉴定师，寒声说道。

　　说完，一旁的金老便从口袋中拿出一枚十天蓝色源币，丢给了手足无措的年轻鉴定师后，便不再去理会他。

　　“金阁主，金老，算了吧，他只是不认识我而已，并没有做错什么。”

　　古峰看着眼中布满绝望的年轻鉴定师，心下不忍，在这个世道，求生是极难的，而找到一份能够维持生计的工作，更是难上加难。

　　说不定，这位年轻鉴定师丢了这份工作之后，如果在一段时间内还没找到一份能够维持生计的工作的话，那他不是被活活饿死，就是会被缺少源力来维持生命而横死。

　　再说了他也的确没犯什么错误，只是不认识自己而已。于是古峰便开口为他求情道。

　　金阁主点了点头，冷眼看了满含期盼的年轻鉴定师一眼，说道：“这次是古大师为你求情，暂且就算了，以后眼睛给我放机灵点，知道没？”

　　这名年轻鉴定师连连点头，忙转头对古峰谢道：“谢谢古大师，谢谢古大师。”

　　眼中的感激之情任谁都看得出来。

　　古峰淡淡一笑，拍了拍他的肩膀，没有说话。

　　“呵呵，古大师今天可是为了定制的东西而来的？”

　　金梦珠不再理会一旁的年轻鉴定师，满脸笑容的对着古峰问道。

　　“是的。”古峰点了点头，回答道。

　　“那好，那请古大师去楼上小坐，我这就吩咐人给你把东西取来。”

　　金梦珠说完，便指着依旧恭敬的站在一旁的年轻鉴定师说道：“给你一个将功补过的机会，你去三楼找易师傅以及琳管事，把古大师的东西全部取过来，去吧。”

　　年轻鉴定师忙点头，再次感激的看了古峰一眼后，便连忙向三楼跑去。


第18章 冰焰

　　“金阁主，这二十瓶复伤丹，是我送给你的。”

　　古峰津了一口茶，顿时浑身的寒意被驱逐出体外，浑身一阵暖意。放下茶杯，从怀中掏出了二十瓶复伤丹，放在身边的茶几上后笑着对金阁主说道。

　　金阁主以及金老看见古峰拿出来的二十瓶复伤丹，眼中闪过一抹惊喜，前几天古峰出售的那十九瓶复伤丹，不仅卖出了个好价钱，还为万宝阁吸引了许多的武者前来购买，这也为万宝阁吸引了许多的人气。

　　其实万宝阁内除了复伤丹之外，还是有一些药物的。

　　不过要么不是一品初等的疗伤类，就是一品中等什么解毒丹一类的普通药物，根本没有高等级的疗伤以及增强实力的药物。

　　因此，当古峰再次拿出了这二十瓶复伤丹后，金阁主以及金老脸上都露出了欣喜之色。

　　“那我就谢谢古大师了！”

　　金梦珠也不客套，拿起复伤丹后便放入口袋，不过从她脸上的表情，还是能看出她对于古峰的礼物极为的满意。

　　“啪啪。”

　　就在这时，响起了敲门声，应该是那名年轻鉴定师把古峰的东西拿上来了。

　　果然，那名年轻鉴定师背后背着一个大包，双手手中各拿着一个用兽皮包裹住，只露出了斧柄的手斧，古峰眼睛一亮，也不等年轻鉴定师走近，连忙走了过去，从他手中接过了那对手斧。

　　这一对包裹手斧的兽皮斧套，也是选用上等的兽皮制作而成，虽然是很薄的一层，但古峰敢肯定，这兽皮，只有本力武者使用武器，才能够弄坏。

　　而在斧套左边，有着一个皮扣，想来是用来别在腰身两侧的，这也正符合古峰的意愿。

　　轻轻抽出这对手斧，古峰眼前又是一亮。

　　古峰左手拿着的是一柄冒着丝丝寒意的银白色手斧，右手拿着的则是一柄冒着丝丝炙热的火红色手斧，一银一红，一寒一炙，绚丽无比。

　　虽然这对手斧的颜色以及属性有所不同，但模样却是一模一样。

　　斧刃不像是其他斧头的斧刃一样，就只是一条稍稍弯曲的线，而是有三个角，斧刃的最上端、中端以及最末端，被做成了像剑尖一样极其尖锐的突出，上端可刺，中端可斩，末端可撕。

　　再看手斧上的雕刻，整个银白色手斧上面，都雕刻着一片片雪花，不仅斧柄上都雕刻上了，就连斧刃也同样被雕刻上了一片片雪花。不过这却并不影响其攻击，反而可做为血槽，使其威力大增！

　　而火红色的手斧上面，却雕刻着一朵朵火花，同样是布满整个斧身，刃口的雕刻，也同样可作为血槽，增大其杀伤力。

　　整体来说，这对一银一红，一寒一炙的手斧，在绚丽无比的同时，又充满了狰狞霸道之感，古峰只看了一眼，便已经是爱不释手。

　　“很好！很不错！我很喜……咦？”

　　古峰话还没说完，顿时就愣住了。

　　这绝对不是三级本力武器！这对手斧拿在手中的感觉，与那张三级铁木乌骨弓的感觉完全不一样！

　　里面蕴含的力量，似乎更加霸道，更加强大！

　　“这……”

　　古峰抬起头，看了看金梦珠以及金老微笑不语的神情，失声叫道，“这是四级武器？！”

　　金梦珠咯咯一笑，拢了拢额前的乱发，点头承认道：“没错，这就是四级武器！”

　　古峰一怔，他记得易师傅能够炼制的最高级武器，好像只是三品的而已，那这四级武器是谁炼制的？

　　似乎看懂了古峰的疑惑，金梦珠抿嘴笑道：“就在前几天，易师傅已经突破了三级锻造师，进阶为了四级锻造师。”

　　古峰释然，原来如此。

　　不过，这四级武器已经是中级武器了，是三品以下的初级武器远远无法比拟的，其价格没有六十年的源力绝对下不来！而且自己的还是双斧，等于说是两柄武器了，那价格，绝对在一百二十年以上！

　　“看来我又受了金阁主一份大礼啊！”

　　古峰知道金梦珠既然已经送给自己了，就绝对不会收自己的钱的。于是继续说道，“金阁主，这是一套一品中等的补体配套药，虽然价格还远远无法与金阁主送给我的武器相比，但这也是我的一份心意，还望金阁主能够收下。”

　　古峰从怀中掏出了自己考验时炼制出来的那套补体配套药，递与金梦珠道。

　　“补体配套药？”

　　金梦珠愕然，他竟然还有补体配套药的配方？那可是增强实力的药方啊！而且还是配套的！

　　不过旋即，便是一阵欣喜。

　　虽然这补体配套药只是一品中等，但其药效却是比一品高等的单一药物的药效还要高得多。自己的武者等级也一直卡在了一阶高等，这份药，说不定就能使得自己突破现有的境界，成为二阶武者！

　　这份补体配套药的价值，对于金梦珠来说，绝对要比送古峰一对手斧来的高！

　　“那就谢谢古大师了。”

　　提升到二阶武者的诱惑，她无法拒绝，深呼吸了几口气，努力使自己现在显得平静，但她眼中的激动，却是出卖了她。

　　作为万宝阁阁主，金家族长的长女，她不是没有见过比这更高等级的药物，但从她出来历练开始，家族将不会再提供给她什么东西，一切都要靠自己努力获得。再加上这是紫云国，一个小得不能再小的弹丸之国，能有什么好的药物呢？

　　就算紫云国皇室内有一名二品初等的炼药师，但苦于没有什么好的药方，因此也炼制不出什么好药物来。

　　并且，就算能够炼制得出来，紫云国皇室肯定是自己内部使用了，绝对不会把这么珍贵的药物流露出来的。

　　“金阁主就不要说什么谢不谢的了，这对手斧的价值，可是要远远超过我送给阁主的补体药。”

　　古峰抚摸着斧身，笑着说道。

　　金梦珠一笑，也就不再客套，两人再小聊了一会儿之后，看了看天色，古峰便拿起东西，告辞离去了。

　　古峰刚走，金梦珠便忍不住扬了扬手中的药物，对着一脸笑意的金老说道：“金爷爷，这几天万宝阁就麻烦您老帮忙看着啦。”

　　金老慈祥一笑，满脸慈爱的看着她，缓缓的点了点头。

　　金梦珠见此，便喜滋滋的拿着古峰送给她的配套补体药，向自己的卧室走去。

　　此时，出了万宝阁的古峰，却是一路都在想着给这对手斧取个什么名字的好。

　　什么霸道双斧、日月双斧、乾坤双斧等等都被他一一否决，一直走到前几天吃过饭的那家饭馆，他都没想出个合意的名字。

　　依旧点了一满桌子菜，古峰又叫店小二给自己弄了几大篮子的精致点心，准备在万药空间的时候再吃。馒头与榨菜，古峰是再也不想吃了。而且这天气这么冷，他也不怕这些点心会馊了浪费掉。

　　在所有人目瞪口呆的眼光中，古峰又消灭掉了一大半的菜肴，付了源币之后，拿着那几大篮子的精致点心，便向古家走去。

　　天空已经没有下雪，路上的行人也开始多了起来，古峰找了个无人的角落，把所有东西都一股脑的放进万药空间后，便一路悠哉悠哉的走着，想着合适的名字。突然，他的脑中灵光一闪。

　　“既然左斧是水属性，右斧是火属性，那为何不就取名叫做‘冰焰’呢？而且这名字也好听。”

　　古峰满脸兴奋的想了想后，便确定了就取这个名字。然后便加快步伐，向古家走去。

　　刚一来到自己的小屋，古峰先是打了满满的一木桶洗澡水，放入万药空间之后，便去采了几份药材，开始炼制起了补体配套药。

　　只花了一天时间，古峰便成功炼制出了五套药物，每一套都有二十份，足够这些天用的了。

　　现在一切都已经准备好，剩下的这段时间终于可以好好的研究武技和提高自身实力了。而炼药，除了给自己炼制需要的药物外，暂且就先放放吧。

　　古峰把从万宝阁拿来的东西一一在竹屋内摆放好后，便拿起那本天极武技《方天斧》，坐在竹椅上，开始读了起来。

　　与同《诡羽箭》一样，《方天斧》里面的内容古峰只能看懂一级初等那一篇。于是，他又沉浸在了《方天斧》各种霸道绝伦，一步十杀的杀人招式之中。

　　时间流逝，这一篇古峰看了整整一天多的时间，直到他的肚子饿得前胸贴后背时，这才罢休。

　　吃了整整一大盘的点心，喝了几口水之后，古峰便站起身，从在万宝阁拿来的东西里面拿出了一个木靶，一路小跑到了距离竹屋五十米的地方，一用力，便把这个木靶插进了土里，固定住。

　　这也幸好是这万药空间够大，不然古峰还真不知道去哪里练箭的好。

　　武技，最先练习的并不是其中的招式，而是最基本的动作。就比如说练箭，练箭就需要从最基础的射击动作、射击准确度开始，如果连射箭都射不准的话，那还谈什么练习各种更加深奥的技巧？

　　深呼吸了几口气，古峰左手拿着乌木弓，背上背着一筒百支装的羽箭，开始了最基础的练习。


第19章 超越极限

　　此时，古峰站在竹屋外，右手缓缓的从背后的筒中抽出一支羽箭，轻轻的搭在了左手拇指上，箭尾缝隙卡在弓弦之上，猛一用力，乌黑的弓弦便被拉开一小半，瞄准前方五十米处的靶心，手一松，箭矢‘嗖’的一声，便射了出去。

　　但令古峰汗颜的是，射出的箭矢竟然离靶子能有至少五米的差距，更别提靶心了，看得古峰是一阵无奈。

　　不过他也不气馁，没有什么事情是一蹴而成的，任何事情都得一步一个脚印的走。于是，古峰总结了一遍上次的教训，又抽出了一支羽箭，搭在弓弦上，瞄准，射出。

　　这次要比刚才要好，只偏离了靶子三米左右。

　　总结，搭箭，瞄准，射出。

　　古峰一遍遍的总结，一遍遍的尝试，仿佛好似不知疲惫一般，直至他的双臂与双肩酸软得再也提不起来才停下。

　　弓箭现在是不练了，古峰又不停歇的开始锻炼起了身体，现在自己拥有了这么一副好资质的体质，怎么可能不锻炼呢？

　　其实最主要的，还是要先提升自己本身的实力。武器与武技如果没有本力的支撑，一切都是空谈。本力武者，才是一切的根本。

　　放下弓箭，古峰刚刚一脱掉外衣，几枚源币，便从外衣口袋中滚了出来。

　　“这几天太忙，倒是忘了我身上还有一百多年的源币。”

　　古峰苦笑，以前自己身上的十几天源力，都是时时刻刻都想着，动不动就要摸一下，似乎这样才能放心。

　　现在倒好，一百多年的源币，自己却能忘了。现在的自己，眼界果然是有所不同了。

　　古峰咧嘴笑了笑，不再多想，拿起那枚金色源币，心中一动，一道暖流便从拿着源币的右手之中快速的融入进了自己的全身每一寸地方，现在，只要不出意外的话，自己便可以活上个一百年了。

　　古峰把剩下的十几年源币都一一收好，放入外衣口袋之中，暂时是不用再为寿命担心了，这些，就当以后买东西所用吧。

　　反正在这万药空间之内，也没人看得到，古峰便把身上的其余衣物纷纷脱下，只留下一条裤衩穿在身上。然后就从万宝阁拿来的物品中翻出了几样东西，套在了自己的身上，顿时，古峰便感全身一重，险些站不起身来。

　　这些都是锻炼时用的负重铁块，古峰的双手手臂上，手腕上，腰上，腿上全部都套满了这些东西，这些加起来一共重达百来斤，有了这些东西，虽然会累上不知道多少，不过，进步也是相应的要加快不知道多少。

　　把这些负重铁块都套在自己身上后，古峰便沿着竹屋，开始跑了起来。

　　万药空间的确是大，但遍地都是珍贵药材，根本就没有地方可以跑步，因此也就只有围着竹屋跑了。

　　开始的时候，这些负重铁块虽然压得古峰跑一步都有些艰难，但也还能够坚持。

　　不过在跑了二十圈之后，身上的百来斤，古峰却感觉犹如千斤之重一般，每提一脚，都要喘上一口气，不过古峰却依旧咬牙坚持着。

　　现在还没到自己的极限，古峰要的就是超越自己的极限，只有这样，才能够更快的进步。

　　汗水，已经遍布古峰全身，整个人都宛如刚刚从水中出来一般，古峰喘着粗气，一步一步艰难的移动着，第三十圈。

　　其实，这也是古峰从小一直缺乏营养的关系，才导致自己的身体素质如此之差，如果是给古奇的话，跑三十圈，也就微微气喘而已。

　　“啊！！！”

　　一声大吼，吼声中夹带着十几年来的不甘，古峰努力的提起体内所剩的力气，撒开步伐，拼命的跑了起来。

　　现在拥有了好的资质，他不甘心再次平庸下去，他要变强！变强！变强！

　　而使得自己变强的方法只有一个，那就是拼命的锻炼，拼命的努力。

　　汗水一直流淌，古峰却连眼睛都没眨一下，他的眼中，此时只剩坚定，成为强者的坚定，不再甘心平庸下去的坚定！

　　古峰的步伐慢慢加快，丝毫不顾双腿的酸麻与沉重，心中的执念驱使着他的身体，似乎，他现在已经开始在慢慢的超越自己的极限。

　　其实，超越自身极限就是挖掘自己体内的潜力，潜力，不是自然而来的，是需要靠自己去挖掘，去逼发的。

　　第两百圈！

　　古峰呈大字型躺在冰凉的土地上，‘呼哧’‘呼哧’的喘着粗气，现在，他是连动一下手指的力气都没有了。

　　休息了好一阵之后，古峰才缓缓挪动身子，脱下负重铁块，拿起一份炼制好的补体配套药，倒入了一些药液在洗澡水之中，又拿起一颗丹药服下，便躺进了木桶之中。

　　刚一躺进木桶，因为药液的原因而有些温热的水包容着古峰酸软的全身，而药液却随着古峰的毛孔缓缓进入，滋补着古峰疲劳的身体，顿时，古峰舒服得呻。吟了一声。

　　太舒服了，仿佛是千万只小手在按摩着自己的身体，古峰身体的酸软疲惫瞬间一扫而空，而古峰服下的丹药此时也开始发挥了作用，开始滋补古峰的骨肉脏腑，古峰的脸，竟然开始慢慢的充满润色，再也没有开始的蜡黄模样。

　　补体补体，就是补充体内所流失的力量，就是补充体内所没有的营养，古峰多年来所缺失的营养，此时也在补体配套药的强效药效下，开始了慢慢的补充。

　　虽然不可能一下就补充满体内全部的营养，不过再使用三次的话，古峰的营养绝对跟得上了。

　　要知道，古峰可是缺乏了整整十几年的营养！

　　只需要四次，就可以补充满十几年所缺失的营养，这，便是炼药师炼制的药物的强大之处！这也是为什么炼药师在整个荒野大陆上会有如此地位的原因了。

　　而且，这还只是一品中等的补体配套药而已！可想而知，更高品的药物会有如何强大的效果了。

　　舒舒服服的泡了一个澡，古峰感应了一下体内的源力，应该是半晚时分了，便擦干身子，穿上干净的衣服，心中一动，便消失在了万药空间之内。

　　外面的天色已经是漆黑一片，而且还下起了大雪，整个古家除了偶尔的几名巡逻的侍卫外，再无任何人。

　　古峰打开门，顿时一股刺骨的寒风吹来，不过这次却没有因为寒冷而颤抖，可能是因为自己的身体要比以前好上许多的原因吧。

　　跑去上了个厕所后，古峰便回了屋，躺在自己的破床上，闭上双眼，不消一会，便进入了梦乡。

　　第二天天还没亮，古峰就把昨天的洗澡水换了一遍，然后进入到万药空间之内，开始修炼了起来。

　　先是练箭，古峰套上负重铁块，一箭一箭的朝着靶心射去，练习了大概一个小时，他终于可以保证不射偏了，但距离射中靶心，却还需要练习一些时日。

　　练了大概四个小时的弓箭后，古峰手持冰焰双斧，开始练习起了最基础的动作。

　　竖斩、斜劈、直刺、回拉，古峰仿佛不知疲累一般，一斧一斧的重复着每一个动作。

　　汗水从古峰的双鬓滑落，滴落在土地上，但又很快浸入土地之中，只留下点点湿润。

　　四个小时之后，古峰停止了练习，先是吃了份点心，填饱肚子后，便又开始锻炼起了身体。

　　先是深蹲，因为身上套着一百斤的负重铁块，每一次深蹲，古峰都要费上极大的气力，一百个深蹲之后，又做起了俯卧撑。

　　同样是一百个，做完之后，古峰弓着腰，双手撑着膝盖，喘着粗气，全身已经没有了一丝一毫的力气。

　　不过他不能就此停止，他要超越自己的极限，猛的一声怒吼，古峰强站起身，开始跑起了步来。

　　一步步艰难的跑着，古峰的脸上没有丝毫表情，只有如同星辰般明亮的双眸中，充斥着坚定之色。

　　整整六个小时，古峰都在锻炼着身体，不敢有丝毫松懈，每当他全身的力气耗尽，想就此躺下好好的睡上一觉的时候，他的心中便不由浮现出一句话，想要变强，那就只有不断的超越自己。

　　一遍遍的提醒，一遍遍的超越，直至他全身的力气真正被抽空，才停止了锻炼。

　　不过显然，他一次次的超越自身极限，所换来的好处，便是流星般的提升速度。

　　他刚一躺进放了药液的木桶里，顿时就感觉全身一震，全身的力量不仅全部恢复，而且还比之前强上了一半有余。

　　他前不久刚刚突破到筑体五阶的实力，既然又突破了，达到了筑体六阶。

　　“筑体六阶！”

　　古峰感受着身体里面强大了一半的力量，脸上充满了兴奋之色。“这超越极限法的提升速度，果然是极为惊人，现在我的实力已经是筑体六阶了，看来从明天开始，又要增加锻炼量了。”

　　古峰泡在木桶里，兴奋的规划了一下今后的锻炼量后，便起身穿好衣服，出了万药空间，躺上床，沉沉睡去。

　　日子就这样一天天的过去，每一天古峰都争取不浪费一丁点的时间，全部都用来练习武器，锻炼自己。

　　而古峰的实力也在稳步而飞快的提升当中，在距离与古奇一同去外历练的时间，只剩下最后的五天时间了。

　　而此时古峰的修为，既然被硬生生的提升到了筑体九阶！

　　只是不到一个月的时间，便从最开始的筑体二阶提升到了现在的筑体九阶，这提升速度如果说出去，不知道古奇会不会因此而颓废下去。

　　这天清晨，古峰依旧早早的就醒了过来，换了洗澡水之后，便进入了万药空间之内。

　　只剩下五天的时间了，古峰想在这段时间内把自己的实力提升到筑体十阶，这样，才能够在外出的时候能够多一分自保之力。

　　他知道与家族猎杀小队出去的话，自己遭遇危险的可能性极低，但在荒野，谁也不能保证能保护好谁，因此，只有把自己的实力提升上去了，才是最安全的方法。


第20章 筑体十阶！

　　已经是筑体九阶实力的古峰，此时套上这一百斤重的负重铁块，却是异常的轻松。

　　因为这段时间以来，天天使用补体配套药，不仅把之前十几年所缺失的营养全部补齐，而且他现在的身体素质，古奇都没法与之相比。

　　再加上实力的提升，现在这一百斤的重量，彷如一二十斤而已。

　　要知道，补体配套药可不是什么烂大街的东西，能像古峰这样天天使用的，可能也只有那些盘踞在大陆几十万甚至是上百万年的大势力子弟才能够这样奢侈。

　　古奇？不说古奇，可能连古家族长古景天，手上也最多只有一两份同类型同品级的药物而已。

　　不是说古家买不起，而是因为这种药物只要一出，便被其他势力以高价抢先买走，因此这也造成了市场上增强实力的药物会如此稀缺的原因了。

　　拿上乌木弓，背上羽箭筒，古峰看着前方五十米处的靶子，右手迅速的从筒中抽出了一支羽箭，搭上，瞄准，射击，一气呵成。

　　弓箭随即离弦而去，直接穿透靶心，直到碰到万药空间的最边缘位置，才掉落下来。

　　现在这个弓弦，自己已经能够拉开一大半了，他相信，等到自己的实力提升到筑体十阶的时候，就可以完全发挥出这乌木弓的普通攻击的全部威力了。

　　只不过唯一的遗憾就是，万药空间的空间对于练斧来说的确足够了，但对于练箭来说，却还是显得太小了。

　　无奈的叹了一口气，古峰又抽出一支羽箭，瞄准，射出，直接穿过刚才被洞穿的靶心，并没有挨到靶子的其他部分。

　　这一支刚刚射出，古峰便又抽出一支，中间丝毫不做停留，一支支羽箭就好像一条直线一般，一支追着一支，向靶子的正中心射去。

　　没一会儿就射完一筒，古峰又背起一筒，继续开始练习了起来。

　　四个小时之后，古峰把射出的羽箭全部收回，一一放入筒中之后，便开始练习起了双斧。

　　斧头最基本的动作古峰已经摸得滚瓜烂熟，现在他已经开始练习起了《方天斧》一级初等上面的招式，一招招霸道刁钻的招式使用出来，虽然没有本力的支持，不过却也是威力巨大。

　　古峰现在有自信，只要古奇也还没有突破到本力武者的境界，他便能以筑体九阶的实力稳压古奇的筑体十阶的实力，也许只需要几招的功夫，便能把古奇斩于斧下。

　　这，就是无上武技的可怕之处。

　　由此也可以想象得出，如果一旦古峰突破到本力武者的境界的话，实力将是何等的可怕。

　　同样是四个小时练完之后，古峰便开始了锻炼身体。因为现在的实力远远不是刚开始的时候可以比的，因此锻炼量也是加了不知道多少。

　　什么深蹲，什么俯卧撑，什么跑步，都是以千数记，而且中途还要以最快的速度完成，不能慢半下。

　　就算是古峰现在的实力不可同日而语，每样千记的锻炼量，做完之后他也是累得动弹不得，彻底的抽空了身体里的最后一丝力量。

　　躺在充满药液的木桶里，感受着药液带来的舒适感觉，古峰恰意的舒了一口气。

　　每当这个时候，都是他精神与身体最为放松的时候，每天，也只有这个时候他才算是真正的放松了下来。

　　因为实力的提升，所用的药物量也从最开始的一份变成了现在一次使用两份，不过不能再放多了，放得再多自己的身体现在也吸收不了，那就等于是白白浪费了。

　　而吸收这些药物药效的最显著反应，便是古峰那似乎时刻都在增长的实力，他能够清晰的感觉到，自己刚刚突破到筑体九阶的实力，在药物的催动补充下，居然在一点一点的提高着，这也让古峰一阵兴奋，没有什么比提高自己实力来得更加让人激动与兴奋了。

　　泡完药澡，古峰便从木桶中站了起来，一身的肌肉线条尽显运动之美。

　　这些天，除了他的实力提升恐怖之外，他的身体状况以及身高，也是呈恐怖状态提升着。

　　本来只剩骨头架子的身材，也因为这段时间来的不断锻炼，药物的补充，使得他的身上终于有了不少的肌肉，而且他的肌肉并不是那种一大块一大块的那种恐怖肌肉，而是充满了运动之美的健美型肌肉线条。

　　至于他的身高，也从最初的一米六三长成了现在的一米六八左右，才二十多天而已，便长高了这么多，这出去了还不知道怎么交代的好。这也让古峰一阵苦恼。

　　擦干身子，穿上衣服，出了万药空间，躺在床上，不一会儿，便沉沉睡去，又是一天过去了。

　　第二天，还是一成不变的锻炼，锻炼，再锻炼。就这样，时间过去了三天，只剩下最后一天的时间了，而今天，古峰的实力，也隐隐要有突破的征兆。

　　前几天才刚刚突破到筑体九阶，这次就又要突破了，这让古峰不由微微感叹。

　　在药物的辅助下，实力的提升速度还真是普通势力的子弟拍马也赶不上的。有了药物的辅助，自己将来的成就，必将会比古奇要高！

　　收起思绪，今天不准备练习弓箭与斧技了，今天一整天，都用来锻炼，以便在明天之前能够达到筑体十阶的境界。

　　套上负重铁块，古峰以自己的急速速度围绕着竹屋奔跑着，一百圈，五百圈，一千圈，两千圈，五千圈！

　　力气被抽空，但古峰依旧咬牙坚持着，因为他感觉到，自己距离筑体十阶，仿佛只剩下一层薄如纸的阻隔，只要再坚持一会，只需要一会，自己便能够突破了。

　　但似乎就这薄如纸的阻隔，似乎极难突破。古峰跑完五千圈之后，再做了五千个深蹲，浑身实实在在的再也提不起一丝一毫的力气了，但依旧没有突破瓶颈，不过那层阻隔，似乎更加薄了。

　　“呼哧，呼哧，呼哧！”

　　古峰感觉自己的肺部都要爆炸了一般，浑身汗如雨下，双手撑膝，不停的喘着粗气。

　　休息了一阵，古峰拖着疲累的身躯，直接吃下三份丹药，倒下三份药液，此刻他管不了会不会浪费了，他只管今天自己能不能突破到筑体十阶的境界。

　　刚一躺进药桶，清水里面的药液便立马从古峰的各个毛孔钻入，本就薄薄的一层阻隔，在药液与丹药的双重催动下，既然就这么直接突破了。

　　这让古峰在欣喜的同时，又一次为药物的强大而震撼。

　　“哈哈，哈哈哈！”

　　古峰赤身躺在木桶里面，仰着头，大笑了起来。而在笑着的同时，他的眼睛竟然隐见晶莹。

　　一个月前，他是如此的平庸无奇，但自从遇到了万药鼎之后，自己的人生足迹便彻底的发生了改变。

　　想不到在短短的一个月之内，自己的实力便一次一次的突破屏障，直至达到现在与古奇一个等级的实力。这在之前，是他想也不敢想的事情。

　　“只差一步，我便能够突破到武者境界了，武者啊……”

　　古峰眼中充满了向往，“无拘无束，与源兽生死搏斗，这将是何等的快意？！”

　　古峰一边幻想着未来的场景，一边清洗着身子，既然不知不觉中，就在木桶中睡了过去。

　　等古峰醒来的时候，时间已经过去了七个小时，外界应该有些蒙蒙亮了，古峰不敢多待，今天是最后一天了，他怕如果有人找不到自己的话，那就不好解释了。

　　“砰”“砰”“砰”。

　　古峰刚一出万药空间，门外便传来了敲门声，这让古峰心中一阵庆幸，幸好出来得及时。

　　“来了来了！”

　　古峰装作刚刚睡醒的模样，打开门，古迪一张略显焦急的脸便出现在了古峰眼前。

　　“古峰，你还在干嘛呢？今天就要准备外出了，怎么看你一点都不急啊！”

　　古迪刚说完，旋即便发现了古峰和以前有些不一样了，不由一怔，问道，“古峰，你这段时间干了什么？”

　　古峰被他突然的问题搞得一愣，疑惑的说道，“我没干什么啊。”

　　“那你怎么长高了这么多？似乎，你的身体也比以前更加强壮了！”

　　古迪惊奇的问道。

　　“这个，不是要和古奇少爷一起外出了嘛，管事就给我改善了一下饮食，就长高了这么多。你也知道，我们现在正好是长身体的时候嘛。”

　　古峰见古迪还待再问，连忙打断道，“走吧走吧，再晚的话就来不及了。”

　　“哦！哦！对，猎杀小队与古奇少爷马上就要出发了，我们赶紧去演武场等着。”

　　古峰成功的把话题引开，古迪马上就忽略了刚才的问题，神色焦急的说道。

　　说完，便连忙向演武场走去。但见古峰还依旧不急不缓的关门，慢腾腾的走着，心中焦急，大喊道，“赶紧跟上啊！不然等下古奇少爷他们责怪你怎么办！”

　　古峰心中一暖，几步跟上古迪，突然神秘兮兮的说道：“古迪，你答应我一件事可以吗？”

　　古迪一怔，问道：“什么事？”

　　“我送你一样东西，不过你千万不能泄露出去，也千万不能让别人看到，可以吗？”

　　“什么东西这么神秘？你能有什么好东西啊。”

　　古迪不在意的笑了笑，不过却也点头承偌道，“放心吧，我是绝对不会泄露出去的！”

　　他不相信同为杂役的古峰能有什么好东西送给自己，可能最珍贵的，就是古家每年在生日时候给的一枚一天的源币吧。


第21章 离去前

　　古峰见他答应，也不多说，看了看四周无人后，便直接从怀里掏出了两个白玉瓶，迅速的塞进了古迪的怀里，叮嘱道，“赶紧收好，不要让别人看到了！”

　　古迪愣愣的接过两个白玉瓶，但看到古峰如此严肃的神色，心中不由一禀，知道古峰不会无故的逗弄自己，连忙把两个白玉瓶收进怀中小心收好。

　　“这是两瓶什么东西？”

　　古迪收好白玉瓶后，满脸疑惑的问道，他还从来没有见过古峰如此严肃的时候。

　　“这是一套补体配套药，增强实力的药物，一共可以使用二十次。”

　　古峰顿了顿，满脸严肃的继续叮嘱道，“记住，这种药千万不能在有人的时候使用，也千万千万不能让他人知晓。你记住了吗？”

　　古迪算是自己童年时期的最好好友了，这次与古奇同时出去，自己必将不会再回古家了，这套补体配套药，就算是送给古迪这个童年好友的一份礼物吧。

　　自己能帮的，也就只有这么多了，至于古迪最后能走到什么地步，那就得看他自己的造化了。

　　“补体配，唔……”

　　古迪话还没喊完，便被古峰一下捂住了嘴巴，厉喝道，“你给我小声点！”

　　古迪瞪大了双眼，满脸不可置信的看着自己，过了好一会儿后，才忙点头，可能直到现在才从震惊之中回过了神来。

　　“这，这真是药物？”

　　古峰刚一松开捂住古迪的右手，古迪便连忙小声问道，只是语气神气中满是惊疑不定。

　　古峰没有说话，只是认真的点了点头。

　　古迪知道古峰从来都不会撒谎，现在见古峰确认了，心中不由就是一阵震惊，心脏也忍不住‘噗通’‘噗通’跳了起来。

　　这可是配套增强实力的药物啊！就算是杂役，也深知增强实力的药物是何等的珍贵！

　　但旋即又想到了一个问题，“古峰，你，你这套药物是哪里得来的？”

　　他可不会相信是古峰自己炼制的。

　　“你就不要管我是从哪里得来的，你只要记住，不要泄露出去就好了。”

　　古峰摆了摆手，说道。

　　古迪见古峰不愿多说，也就不问了，极为用力的点了点头，脸上的激动，欣喜，不可置信尽然显现，声音略带颤抖的说道：“放心吧，这套药物，我是绝对不会让任何人发现的！”

　　想了想后，继续说道，“古峰，要不你就自己去演武场等着吧，我去把这套药物收好了再来！”

　　“嗯，你去吧。”

　　古迪见古峰答应了，脸上一喜，双手抱着胸口口袋，微微弓着背，左顾右盼，生怕有人发现似的，看得古峰一阵好笑。

　　这样，不就是告诉别人自己有不可告人的好东西吗？

　　摇了摇头，不再管古迪，反正古迪的住所离这里也不远，其他人也都去做事了，应该是不会有人发现的，这也就没有什么好担心的了。

　　来到演武场的时候，这里已经有许许多多的少年们在开始锻炼起了身体，不过都是一些直系与旁系的，杂役在这个时间段，都去做事去了，也只有做完古家安排的事情之后才能有时间锻炼。

　　正在锻炼的少年们看到古峰的到来，瞄了一眼后，便不再理会他，可能古峰这次陪同古奇出去，让杂役们很是嫉妒的话，但对于这些人来说，连关注的心情都没有。

　　天气有些冷，古峰便找了一处树下挡风，既然不知不觉的走到了遇到万药鼎的那棵树下，古峰一笑，这可真是自己的命运树。

　　不一会儿，古峰蓦然看到在场所有人都停止了锻炼，全部看着刚刚到来的七个人中的一位年龄最老的老人，一口一个‘二长老’的喊着。古奇也跟在其中，只不过神色完全没有了平时的倨傲，神态恭敬得很。

　　古峰看到此景，连忙跑了过去，他还要在荒野中找机会脱离古家，可不想在这个时候被换了。

　　“二长老。”

　　古峰跑到近前，恭敬的叫道。

　　古家的源兽猎杀小队，是古家的二长老古天启带领的，小队一共六个人，全部都是本力武者。实力最差的也是一阶中期本力武者，而古天启，则是三阶中期的本力武者。

　　“你就是一路服侍奇儿的杂役？”

　　二长老看了看古峰，面无表情的问道。

　　“是我。”

　　古峰点了点头回答到。

　　“在荒野外有哪些需要注意的，想必管家已经和你说了吧？不过我还是要提醒你，如果你一旦在荒野外有什么不听指挥的动作的话，我会立马杀了你，懂了没？”

　　古天启一说完，一股强大得能令古峰窒息的气息便传了出来，似乎在警告古峰，他不是在开玩笑。

　　古峰面色苍白，这时候他已经无法说出一句完整的话来了，只得点了点头。

　　“嗯，那你一路上就好好服侍奇儿吧。”

　　古天启适可而止，只要警告古峰一番就行了，收回了全身强大的气势后，便不再理会古峰，站在原地，似乎还在等待着谁。

　　古峰在心中松了一口气，三阶中期本力武者的气势，可比自己在万宝阁遇到的那位一阶末期本力武者的气势强了不知道多少倍，刚才，自己都快被压制得透不过气了。

　　不过万幸的是，古奇似乎并没有发觉自己这一个月来的身体变化，不过也对，上次古奇只是瞄了自己一眼，怎么可能会记住自己的身材如何？

　　古峰自嘲一笑，原来不被别人拿正眼瞧，还有好处？

　　“这些东西你拿着。”

　　正在古峰暗中庆幸没被人发现这一个月来的变化时，古奇傲慢的声音便响了起来。

　　古峰抬头一看，正见古奇把他自己手中的包裹递向了自己，不由伸手接过，斜背在了自己的肩上。

　　本来古峰做好了这七个人的包裹都拿的，却发现那些本力武者却似乎并没有这个打算，可能他们的包裹里面有什么重要东西，不放心让自己拿吧，古峰倒也乐得轻松。

　　几人站在原地，不知道还要等谁，就这么站了大概一刻钟的样子，突然一名身穿药师长袍，神态的倨傲比古奇更有甚之的一名中年男人朝这边走了过来，古峰一看，立马知道了来人是谁，古家那名高价聘请的一品高等炼药师，何明云。

　　“何大师。”

　　在场所有人，包括二长老以及神态傲慢的古奇，见到来人，此时脸上都挂着恭敬，对着何明云行礼到。

　　“嗯。”

　　何明云用鼻音应了一声之后，也不多说话，直接从怀中掏出了十个白玉瓶，递给了古天启。

　　而古天启这些人，似乎对于何明云的倨傲一点都不在意，古峰既然还从他们眼中看到了一丝理所当然，不由心中再次震撼，这古天启可是三阶中期的高手啊！

　　居然对何明云的这般傲慢丝毫不在意？！

　　不过也再次深刻的认识到，炼药师在荒野大陆上的身份是何等的尊贵！

　　但是心中一细想，古峰也觉得没有什么不可能。

　　要知道，整个紫云国内的炼药师，除了自己之外，绝对不超过五个，而且都还被各大家族所招揽，如果古家一旦失去了何明云这位炼药师的话，不说三大家族的地位会立马就被其他家族所代替，但所受到的打击绝对是沉重的。

　　因此，就连古家二长老会如此恭敬的对待何明云，似乎也情有可原了。

　　“这十瓶药物里面有五瓶是雪莲丹，一品高等疗伤丹药，每一瓶都有二十颗。另外五瓶是紫晶液，一品高等疗伤药液，每一瓶可用二十次。”

　　待古天启接过十瓶药物后，何明云解释道。不过神情却是说不出的得意。

　　一品高等疗伤药物，他可是只费了五天的时间就炼制出来了！整个紫云国内，除了紫云国皇室的那名二品初等炼药师外，就数他的成功率以及速度最快了！

　　古天启欣喜的把十瓶药物放好后，连忙对着何明云道谢，这十瓶药物里面，丹药是主内伤，药液是主外伤，有了这十瓶药物，自己这一队人出去，生存的几率将会大大提高，因此对于何明云这位古家唯一的炼药师，他是打心底的尊敬。

　　而站在一旁的古峰看着古天启的倨傲神态，心中就是一笑。只是一品高等的普通炼药师罢了。

　　其实在之前他炼制那五套补体配套药的时候，就感觉自己的炼药师等级似乎隐隐要突破了，只不过这些天来一直都在锻炼身体，提升自己的实力，没时间去炼药而已。

　　如果这段时间自己天天在炼药的话，可能现在自己早已经是一品高等的炼药师了。

　　古天启几人再次谢了何明云几句之后，便收拾好东西，一同向古家外走去，古峰也甩了甩头，丢掉了心中的思绪，连忙跟上。

　　几人出了古家之后，一直朝着城中心走去，古峰开始还没怎么在意，只顾在后面跟着走，可是越走越发现不对劲了，这不是去万宝阁的这条路吗？难道他们是准备去万宝阁购买东西？

　　不过古峰心中也不怎么担心，他相信，金梦珠以及金老不会傻到去拆穿自己的身份的。因此也就悠哉悠哉的跟在他们身后一路向万宝阁走去。


第22章 初见源兽

　　古峰猜测得果然没错，古天启几人的确是去万宝阁购买东西的，在整个紫云城内，也只有万宝阁才有一些好东西，作为三大家族之一的二长老，怎么可能去那些小地方买东西呢。

　　来到万宝阁，那些一楼的导购员与自己第一次来这里时的表情截然不同，现在的这几位导购员，脸上的笑容不知道有多甜美，声音不知道有多热情，看得古峰就是一阵无奈。

　　这个世界，果然都是带着色彩的眼光看人啊！

　　可能是紫云国三大世家之一的二长老到来，金梦珠是亲自下来迎接的。不过却不见金老的身影。

　　但当金梦珠看到跟着队伍最后面的古峰时，不由一愣，但旋即便明白了过来，转过目光，满脸笑容的迎接这群人。不过在她转过目光的时候，古峰却看到她极其隐晦的对着自己眨了眨眼睛，眼神中充满了笑意。

　　古峰一笑，虽然金梦珠的长相一般，但此时的这番调皮神态，却是另有一番风味。

　　“古长老，有失远迎，还请恕罪。”

　　“金阁主说的哪里话，我们就是过来买些东西，怎么敢劳驾金阁主亲来啊！”

　　二长老摆了摆手，笑着说道。不过话语中，却是有些忌惮，想来是知道金梦珠的真实身份。不过这也让古峰一阵好笑。

　　在古家颇有威严的二长老，想不到在外面却是这般模样，不过这也更加说明了，古家在紫云国可能算得上是一个大家族，但在外界，却只是一个最三流的势力罢了。

　　金梦珠与二长老再次客套了几句之后，便转身上楼了，中途再也没有去看过古峰一眼，二长老等金梦珠走后，也拿出一张纸，递给身边的导购员，上面都是一些需要购买的东西。

　　像古家二长老过来买东西的话，是不需要自己跑到三楼四楼去选购的，而是直接开个单子出来，然后让导购员去拿过来，最后付钱便是了，因此也省去了许多时间。

　　不一会儿，几名导购员便大包小包的那着一些外出必备品走了过来，二长老直接递给导购员一枚十年的橙色源币，等导购员把找的源币递给二长老之后，二长老便带着众人，拿着东西，一刻也不停留的向外面走去。

　　可能是以为古峰的实力太低，也就没让古峰拿太多的东西，古峰身上只背着古奇的那个包裹，一包火折子、盐巴等小东西，已经是筑体十阶的古峰，背着这些东西就好像什么都没有背一样，极为的轻松。

　　而就在古峰一行人走出万宝阁的时候，跟在最后面的古峰似有所感，疑惑的转头向上望去，却见万宝阁五楼的一个窗子被打开了一小半，金梦珠站在窗子后笑嘻嘻的对着自己摆了摆手，她知道，古峰这一去，就不知道有多久不能相见了。

　　古峰笑了笑，心中一暖，不管金梦珠此举是出于利益还是出于友情，古峰都挺感谢她的。

　　至少，还有那么一个人知道自己要走，也有那么一个人和自己挥手告别。

　　古峰转过身，同样举起手挥了挥后，便跟着队伍，渐渐消失在了街道尽头。

　　金梦珠脸上一直挂笑，看着古峰一行人的背影消失后，嘴中轻声喃喃道，“古大师，谢谢你上次送给我的那份补体配套药，使我成功的突破到了二级初期本力武者的境界，同样也希望你这次出去能够真正闯出一个名堂来，以后，我继承家主之位还要靠你来相助呢！”

　　说完便笑了笑，再次看了一眼古峰一行人消失的背影后，便关上窗，转身回了屋。

　　二长老一行人出了万宝阁之后，没有再在紫云城停留，直接走出了紫云城的范围内，一直朝着东方前进，古峰心中嘀咕，难道二长老是准备去东方的古林狱海？

　　不过想想也不可能，古林狱海在极东方，而紫云国却坐落在靠近最北方的冰寒世界，距离太过于遥远了，可能光在路上消耗的时间就要上好几年。

　　而且那里的源兽，绝对不是二长老这一队人马能够抵抗的。

　　在荒野大陆上，有着四大险地，分别为极东的古林狱海，极西的大荒沙狱，极北的冰寒世界，极南的炙炎世界。

　　除了这四大险地之外，还有着一个个小险地，那些小险地，才是四阶以下的本力武者可以去的地方，四大险地，没有四阶的实力，绝对一去就死！

　　朝着东方行进了大概一百里之后，入眼的是一片一望无际的草原，此刻，才算是彻底的进入了荒野之中，只要是在荒野，就有着无数的源兽，要时刻小心源兽的偷袭，要不然的话，就算是五阶、六阶的高手，也只得含恨而死了。

　　“奇儿，这里已经进入了荒野之中，不再是人类居住的城市了，因此你要时刻小心，不能有丝毫大意。”

　　二长老一行人都已经抽出了自己的武器，二长老的武器也是一柄剑，古峰看了看，便断定这应该是一柄四级本力武器。

　　而其他人，不是刀就是剑，只有一人用的是弓。而且还只是一张二级的弓罢了。

　　顿了顿，二长老继续教导站在自己身侧，已经抽出了碧水剑的古奇道，“虽然在荒野之中，基本上都是一些一阶二阶的源兽，三阶以上的源兽全都聚集在一个个险地之内，不过也同样不能小看了这些源兽。

　　因为这些源兽，有一部分都是群居的，一下就来个几十上百只一阶二阶的源兽，那就算是六阶本力武者，也只有死了。”

　　“群居的源兽？一下就来几十上百只？！”

　　古奇站在这些人的保护中间，本来以为不会有什么危险的，但一听到二长老的话，脸上就顿时一白，开始在周围左看右看了起来，生怕这时候会来一群群居源兽杀了自己，完全没有了以前的傲慢自大。

　　“哈哈哈哈！奇少爷，有我们在，你会没事的！虽然说上百只源兽我们肯定是杀不赢的，但带着你逃跑是绝对没问题的，你就放心吧！”

　　看到古奇脸上苍白，左顾右盼的模样，这些武者不由都哈哈大笑了起来。

　　“对啊，奇少爷，群居源兽的确是有，但都是很难才会遇见的，像我闯荡荒野这么多年，也就只看到过一次群居源兽而已。所以，你就安心的看我们与源兽战斗，来吸取经验，尽早突破到武者境界吧！”

　　其中一名拿刀的黑脸大汉也说道。

　　二长老满脸笑容的看着古奇，蓦然，朝着前方看了一眼，脸色一变。

　　“准备好！来了一只一阶初期源兽！”

　　二长老一声大吼，打断这群武者的话，手拿武器，看着前方。

　　那些武者一听到二长老的吼声，便立马停止了说话，呈一个圆形把古奇与古峰两人包围在了其中，只看这反应速度，便知道他们是时常遇到这种情况。

　　待看到那只源兽的模样时，所有的武者不由都笑了起来。只是一只一阶初期的草黄野猪罢了。

　　“古阳，这只草黄野猪你去搞定。”

　　二长老回头对着一名手拿一柄斩马刀的大汉沉声说道。

　　“是！”

　　古阳声音粗犷，应了一声后，便迎面向奔跑而来的草黄野猪持刀杀了过去。

　　“奇儿，你好好看清楚了，这对你的成长是非常有帮助的。”

　　“是，二长老。”

　　古奇经过这些武者说自己不会有什么危险后，便也恢复了平时的模样，现在一看到这只一阶初期的源兽，不仅满脸兴奋，虽然他是族长三子，但却也从来没有看到过武者与源兽的搏斗，这次，是一个极好学习的机会。

　　从小在古家长大的古峰也是第一次看到源兽的模样，只见这只草黄野猪体型巨大，四脚踏地就比人还要高了，而它全身也布满了有如枯草的鬃毛，脑袋肥大，特别是它嘴角露出的两根粗长，稍稍有些弯曲的牙齿，就仿佛是两柄利剑一般，使人毫不怀疑这对利齿的杀伤力。

　　这对利齿要是刺在人的身上，古峰看着这一对在阳光的照射下散发着丝丝寒光是利齿，心中想道，可能这个人的身体，立马会被分成两半吧！

　　就在古峰暗自心惊之际，那名叫做古阳的武者已经冲到了草黄野猪的跟前，古峰能够清晰的看到，草黄野猪双眼中的嗜血光芒。

　　眼看草黄野猪的利齿就要刺到古阳的身体的时候，古阳突然一个侧身，极为轻松的便躲了过去，然后挥起他的斩马刀，照着草黄野猪的脖子就是一下，直接在草黄野猪的脖子处留下了一道深可见骨的伤口。

　　“吭哧～～”

　　草黄野猪一声痛哼，伤口的疼痛以及血腥味彻底的激怒了它，连忙转过庞大的身躯，双眼赤红，速度再涨，向着古阳冲撞了过去。

　　“哼！不知死活！”

　　古阳见草黄野猪已经进入了疯狂状态，全身本力不惜浪费的挥霍而出，杀伤力以及速度都比之前要恐怖许多，但他脸上却没有丝毫畏惧，一声大喝，直接侧身跳起一刀挥下，运起本力，再次砍在了草黄野猪同一个伤口上面。

　　顿时，草黄野猪就算是再厚的皮，再高的防御，此时也是身首分离，死得不能再死了。只不过飙升至上空一米的血液，在太阳的折射下，显得极为的血腥与妖异。

　　古阳也在杀了这只草黄野猪的同时，立马跑到因为冲击力而滑行了十来米的野猪身体旁，伸出右手，心中一动，吸取了草黄野猪身体内的百分之一的源力后，便手脚极为熟练的开始切割起了草黄野猪身上最为值钱的东西。

　　特别是它的一对利齿，古阳更是第一个切了下来。


第23章 计划

　　古峰看着这一切，心中只剩下震惊。

　　光看一眼草黄野猪，他心中就不寒而栗，生不起丝毫抵抗的念头来。

　　可古阳，仅仅只是两刀，便把它斩于刀下，虽然古阳是一阶末期的本力武者，但不可否认的是，源兽，的确是极为强大的存在，也只有本力武者，才能应对。

　　再看看一旁的古奇，他似乎比自己还要不堪，直到现在依旧是瞪大着双眼，可见他心中有多么的不平静。

　　“古阳，你的实力最近有所增长嘛，快要突破到二阶武者了吧？不错。”

　　等古阳拿着战利品走近，二长老称赞道。

　　“嘿嘿，的确是增长了一点，不过距离二阶武者，还有不少的距离。”

　　古阳摸了摸后脑勺，瓮声瓮气的说道。

　　“呵呵，再加把力吧！这次这只草黄野猪，得到了多少源力？”

　　二长老笑了笑后，随即问道。

　　“运气还算不错，这只草黄野猪有七十几年的源力，吸收了百分之一，只有七个多月的源力。”

　　古阳咧嘴一笑，说着就掏出了七枚红色空源币，便把刚才从草黄野猪那里吸收来的源力存储了进去，然后递给了二长老。剩余的十几天，便是他自己留着，做为独自一人猎杀源兽的奖励。

　　“有七个月？运气的确不错。”

　　二长老点了点头，脸上满是笑容的说道。

　　每一只源兽体内的源力都是不一样的，这要看运气。

　　因为源兽获得源力的方法，其实也和人类差不多，都是要灭杀其它生物来获得的，也许一只三阶的源兽，体内只有十年源力，那就等于只能吸收一个月的源力而已。

　　也许一只一阶源兽，体内却是有一百年源力，就能吸收一年的源力了。

　　因此，这只草黄野猪体内能有七十几年的源力，算是很不错的了。

　　“奇儿，你知道刚才古阳与草黄野猪搏斗的时候，为什么只会在攻击的时候使用出本力吗？”

　　接过了古阳递过来的源币后，二长老便转头对着古奇笑着问道。显然他准备教导古奇了。

　　古峰在一旁也是竖起了耳朵，这可是很好的学习机会，对于自己今后的成长也是极有帮助的。

　　见古奇依然有些疑惑，二长老便是一笑，教导到，“其实本力武者体内的本力也是有限度的，每使用一次本力，体内的本力便会少上一分。而每次只有在攻击的时候使用本力，便可极大的减少本力的消耗量。”

　　顿了顿，二长老继续说道，“而且还要做到每次攻击都要攻击到源兽的致命部位，这便可以以最少的本力，给源兽造成最大的伤害。”

　　二长老一口气说完后，便不再多说，站在一旁，等待着古奇消化这些知识。

　　站在一旁的古峰，听完二长老的一席话之后，顿时恍然了。刚才他还在疑惑为什么古阳只有在攻击的时候才会使用本力，现在到是了然了。

　　原来还有这么个道理在里面，有人教导果然要好上许多，至少要少走很多弯路。

　　“原来是这样！二长老，我知道了。”

　　古奇听完也，也恍然大悟，连忙说道。

　　“嗯，这一路上还有许多都要学习的，这才只是开始，你要多看，多想，多学，这样你才会成为武者后，少走许多的弯路。”

　　二长老拍了拍古奇的肩膀，说完了这么一句话之后，便招呼众人，继续上路。

　　越往荒野走，源兽的遍布就越密集，直到太阳落山，就一共遭遇了七八只源兽。

　　不过大多都是一些一阶初期中期左右的，实力最强的一只，是一只二阶初期的铁骨犀牛，还是队伍里的第二大高手，那位二阶末期实力的弓箭手击杀的。

　　虽然他的只是黄级中等的弓箭武技，但其射击手法以及经验却让古峰大开眼界，使得古峰对于弓箭也有了更深层次的理解。

　　而很明显的，二长老是把古奇当做了未来的骨干来培养的，这些武者每杀一个源兽，他都会细细的给古奇讲解，就连源兽有哪些致命部位，本力的如何运用，都讲得极其仔细。

　　每当这个时候，古峰都是竖起耳朵认真听着，生怕漏了半点，一天下来，古峰也是受益匪浅。

　　天即将要黑了，二长老派了几名实力比较强的武者去把周围游荡的源兽都清理了一遍之后，便命令众人就地扎营，生上篝火，开始烤起了那只被弓箭手射杀的铁骨犀牛的肉。

　　“古峰，过来。”

　　古奇的声音响了起来。

　　“奇少爷，什么事？”

　　古峰小跑了过去，问道。

　　“你去把我的帐篷搭好，然后把我的床也给铺好。”

　　古奇扬着脑袋，用眼角瞥了古峰一眼后，便转身离去了。

　　古峰看着古奇离去的身影，不由皱了皱眉，但现在还不是脱离古家的时机，先不说这个草原的源兽自己对不对付得了，就说一眼就可以望到前方几里的情况，就不适合逃跑。

　　看来只有等去了险地之后，看有没有机会脱离古家了。

　　古峰心中盘算了一会儿后，便开始为古奇搭起了帐篷。

　　等古峰为古奇铺好了床铺出来，却见二长老这一群人已经开始吃了起来，丝毫没有理会自己。

　　古峰虽然肚子饿得咕咕叫，但也只能忍着。谁叫自己只是一名杂役呢？只有等这些人吃完了，自己才有得吃。

　　“想不到这铁脚犀牛的皮这么厚，肉却鲜嫩得很啊！”

　　古阳一边大口的吃着肉，一边扯着大嗓门说道，随即转过头看向一旁正吃得津津有味，满嘴都是油的古奇问道，“奇少爷，你还是第一次吃源兽肉吧？怎么样，比你平时吃的家禽肉的味道要好得多吧？”

　　古奇听到古阳的问话，把嘴里的肉全部吞下之后回答道，“的确比家禽肉好吃多了，这次回去，我一定要带一些源兽肉回去吃，不然我还真吃不下饭了。”

　　“哈哈哈哈！”

　　众人顿时大笑了起来。

　　古峰一个人坐在一旁，背对着他们，独自计划着怎么脱离古家。

　　自己只差一步便可以成为武者了，也不完全说没有一点自保之力，等找机会脱离了古家，只要处处小心，处处留意，应该可以保住性命。

　　他可不想再过这种生活，他的生活，必须由他自己来主导！

　　“古峰，过来。”

　　时间大概过了一刻钟，古奇的声音从身后传了过来。

　　古峰压下心中的想法，站起身，小跑了过去。

　　“这些东西你吃了吧。然后今天晚上你就睡在我的帐篷外面，我有事情的话也好叫你。”

　　古奇指了指吃得剩下的铁骨犀牛肉，然后吩咐了一声后，便与同众人一同去了二长老的营帐之内，不知道是去干嘛的了。

　　古峰点了点头，答应了下来，正准备吃点东西填饱肚子，但一看到被刀切得稀巴烂，只剩下几小块掉在骨头上面的铁骨犀牛肉，以及满地的骨头渣子，顿时就没有了一丁点胃口。

　　古峰转头看了看二长老的营帐，不由叹了一口气。看来只有半夜的时候从万药空间内拿出一点点心来填填肚子了。

　　此时天色已经漆黑，天空没有一丝星光，空气极为的压抑，时不时的还有一阵寒风吹来，古峰紧了紧身子，看来今晚要下雨了。

　　古峰盘膝坐在古奇的帐篷外面，双手抱胸，头靠着帐篷，星辰般明亮的双眸凝视着黑漆如墨的天空，眸中时不时的闪过一丝莫名的色彩，心中思绪着自己该如何逃离。

　　他不是没想过直接进入到万药空间内，那样任何人都发现不了自己的。

　　但，万药空间内的食物只剩下一两份了，根本就无法维持多久，而且食物吃完了的话，再出来，不论遇到哪一个品阶的源兽，自己都绝对会死，因此这个方法立马被古峰否决了。

　　而且，这些天如果跟着二长老一行人的话，还可以学到许多的知识，这对自己将来的帮助绝对是巨大的。

　　要知道，二长老可是三阶中期的高手，教导古奇也肯定是无半点藏着掖着，这种诱惑，古峰无法拒绝。

　　就这样，时间过去了一个小时，直到听到草原深处的一声狼嚎之后，众人才一一从二长老的帐篷内出来，古奇从二长老的帐篷出来后直接进了自己的帐篷，进去的时候连看都没看因为寒冷而紧紧抱着身子的古峰一眼。

　　而其余的人，除了留有一位武者在外面守夜外，也全部进了自己的帐篷内休息。

　　这是一位一阶末期的本力武者，和古阳的修为是一样的，但不过此人用的是一柄大剑，足有一人高，甚是吓人。

　　再看此人的模样，狼眼鹰钩鼻，脸上一条刀疤直从眉心到下巴，嘴角还时不时的露出一丝阴厉的笑容，一看就知道不是一个心慈手软之辈。

　　此时这人也看到了盘坐在古奇帐篷外面的古峰，不由露出一排黄色的大牙，嘿嘿一笑，脸上的刀疤也随之扭动，对着古峰招了招手，说道，“小家伙，过来，给我来捏捏肩膀。”

　　古峰不敢忤逆，闻言便站起身，走了过去。

　　越是靠近此人，古峰便越是感觉一股危险的气息，当然这股气息不是对自己散发的，自己只是一名杂役而已，他犯不着来难为自己。

　　想来是因为此人杀戮过多，才会不知不觉散发出如此危险的气息的。

　　“大人。”

　　古峰走近，虽然心中对此人的危险气息有些不适应，但却也能承受。

　　“嗯，你坐那也是坐，就给我捏一捏肩膀吧。”

　　此人‘嗯’了一声，直接坐在了地上，指了指自己的双肩说道。

　　古峰闻言便把双手放了上去，轻轻的按摩了起来。

　　虽然肩膀上有古峰在给他按摩，但他如狼的双眼却一直扫视着周围的情景，手握大剑，可能只要有一点风吹草动，他都会毫不犹豫的挥剑直上。


第24章 增阳丹

　　“小子，你没吃饭啊？给我重点！”

　　捏了一会，似乎觉得古峰的力量太小了，此人不由瞅了古峰一眼，低喝道。

　　古峰无奈，只得加大了手上的力度，此人才算是满意。

　　按了还没一会儿，一股寒风吹过，天空便开始下起了小雨，丝丝雨点加上时不时的刺骨寒风，就算是以古峰现在的体质，也不仅有些寒冷，而且，温度还是持续的下降中。

　　“这是什么鬼天气。”

　　此人看了看天空，不满的嘀咕了一声后，便不耐烦的对古峰挥了挥手说道，“去，去，爱干嘛干嘛去吧。”

　　说完，便站起身，走到一处帐篷旁边，解开腰带，开始了小解。

　　古峰不由一笑，走到了古奇的帐篷外，盘膝而坐，继续望着天空，任由冰凉的丝丝雨点打在脸上，目光闪烁，脑中回忆着这一天二长老给古奇讲解的知识。

　　那名武者解完手后，也不再理会古峰，去自己的帐篷内拿了一个斗笠戴在头上，便自顾自的扛着大剑，围着帐篷打转，开始巡逻了起来。

　　雨越下越大，最后变成了倾盆大雨，古峰身上的衣服也早已经全部湿透，加上这低至零下的温度，古峰感觉越来越冷，身体不由自主的开始发抖，还时不时的咳嗽几声。

　　不行，这样下去自己非得生病不可！

　　古峰站起身，眼神冷漠的看了一眼古奇以及其他几人紧闭的帐篷一眼，这人心，比这温度还冷。

　　如果说在之前，古峰对于养了自己十几年的古家还有那么一丁点的感情的话，现在却是连这一丁点感情都没有了。

　　脱离古家，没有了一丝的心理负担。

　　猛的抹了一把脸上的雨水，正准备去锻炼身体来维持身体的热量时，二长老的帐篷内突然传出一声大吼。

　　“戒备！”

　　刚一吼完，二长老便提剑冲出帐篷，眼神凝重的玩着前方，而其他武者，也在第一时间拿着各自的武器冲出帐篷，站在二长老的身后严阵以待。

　　古峰一个激灵，也飞快的跑到这些人后面，看这情况，应该是二长老感应到了什么。

　　这时古奇也慌忙的从自己的帐篷内跑出，既然还边跑边穿外套，看得古峰心中直发笑。

　　就算是他，也知道在荒野外休息的时候要随时准备好，古奇倒好，既然还脱了衣服睡觉，他还真的以为在二长老一群人的保护下就非常安全吗？

　　“哟，实力不错嘛，既然这么远都可以发现我们。”

　　这时，一道粗狂的声音从雨幕中响了起来，随即七名武者便出现在了对面。

　　而站在最前面的，是一名满脸胡渣的方脸大汉，双眼不停的在二长老这一群人之中扫视，还不时的闪过一道寒芒，显然刚才说话的便是这位了。

　　“三阶末期！”

　　二长老看着来人，顿时脸色大变，而古阳等人听到二长老的惊呼，也同样是脸色极其难看，别看三阶末期只是比三阶中期高了一等而已，但实力却是相差甚远。

　　一名三阶末期的高手，绝对可以完虐两名三阶中期的高手！更何况，对方还有七人，自己这一方虽然有八人，但却有两名根本就不是武者，这要是打起来，根本就没有任何胜算！

　　在荒野外，人类的危险程度并不见得就比源兽的危险程度低，只要两方一相遇，便不是你死，就是我亡的下场。

　　因为，人类体内的源力，可是要比大部分体内的源力丰厚得多！

　　“嘿嘿，既然知道我的实力了，那还不乖乖把源力奉上？”

　　方脸大汉嘿嘿一笑，话刚说完，便提着自己的武器，如同一支离弦的弓箭一般，冲向了二长老。

　　二长老脸色再次一变，他也在荒野上闯荡了这么久，知道今天必是不死不休的局面，无奈，只得提剑迎向方脸大汉。

　　而双方其余的武者，见领头的都开始动手了，也连忙挥舞着自己的武器，吼叫着冲向了对方。

　　最先交手的是二长老以及方脸大汉，只见方脸大汉满脸厉色的舞起大刀，对着迎面而来的二长老就是一刀斩下，这时候没有办法躲开了，二长老只得举剑格挡，只听‘呯’的一声，二长老受不住力量，猛的后退了两三步，嘴角也有了丝丝血液。

　　而方脸大汉却是稳如泰山，刚才的交手对他没有丝毫影响，“哈哈”一声大笑，趁胜追击，又是一刀，向二长老斩了过去。

　　二长老脸色一变，在千钧一发之际，往旁边一侧，以多年来的战斗经验惊险的避了过去，但方脸大汉的战斗经验也是极其丰富，在二长老躲开的同时，再次横向一刀，这下二长老避不开了，只得又咬牙硬拼。

　　这回，他被冲击力震得连续后退了七八步，猛的吐出了一口鲜血，脸色极为的苍白。

　　只是两次交手，二长老便受了重伤，其他人也好不到哪里去，特别是那名弓箭手，同时被两名武者围攻，身上已经留下了几道深可见骨的伤痕，情况岌岌可危。

　　再看此时的古峰与古奇，古峰还好一点，比较镇定，但古奇此时已经吓得脸上惨白，完全乱了方寸，站在原地，傻愣愣的看着打斗中的众人，眼中尽是恐惧之色。

　　在他眼中实力强劲的二长老，却不想只是两招就被人家打得重伤吐血，还从来没有遇到过危险的他，已经不知道如何是好了。

　　而古峰看着二长老这一方武者身上越来越多的伤痕，心中果决，看来现在只有躲到万药空间内避难了，以后怎么在这荒野之中生存，以后再说吧，现在，先保命要紧。

　　心中一动，刚准备进万药空间的古峰，却是脸色大变，万药空间既然进不去了！古峰大惊，试了好几次都还是一样，不由心中恼火，关键时刻既然掉链子！

　　本来以为自己可以确保性命安全的，现在看来并不是如此。看来得另寻保命方法了。

　　抬起头，任由暴雨淋湿自己的脸，古峰心中渐渐安定了下来。看了看四周，虽然这里是一望无际的大草原，但此时这么大的雨，加上黑漆漆的天空，未必就不能逃跑。

　　唯一的担心便是遇到源兽以及遇到其他的人类。

　　就在古峰计划着如何逃跑保命的时候，二长老飞快的从怀中掏出一颗雪莲丹吞入腹中，脸色顿时好看了许多。

　　“嗯？竟然还有药物！看来我这次算是捡了一条大鱼啊！”

　　方脸大汉看到二长老掏出的雪莲丹，眼睛顿时一亮，伸出粗大的舌头舔了舔嘴唇，本力一荡，浑身的速度瞬间大增，举刀砍向了伤势好了一点的二长老。

　　二长老看着再次举刀砍来的方脸大汉，眼中不由闪过一丝狠厉，咬了咬牙，又从怀中掏出一颗丹药，吞了下去。

　　那名方脸大汉见二长老又吞下了一颗丹药，嘿嘿一笑，速度再涨，斩向了二长老。

　　在二长老服下这颗丹药之后，只见他的脸上顿时呈现出一抹不正常的紫色，蓦的一声大吼，同样提剑刺向了方脸大汉。

　　“增阳丹！你既然有增阳丹！”

　　方脸大汉本是信心十足的一刀，但一见到二长老脸上不正常的紫色，第一次变了脸色，立马停止了攻击，站在原地，咬了咬牙，不甘心的吼了一声，随后对着自己这一方还在战斗的武者喊了一声“撤！”，一喊完。便速度飞快的跑进雨幕中，消失不见。

　　而他这一方的人马，听到方脸大汉的吼声，也不问为什么，训练有素的一一脱离对手，跟着方脸大汉消失在了雨幕之中。

　　“呼哧、呼哧～～”

　　见对手莫名其妙的就撤离了，虽然让这些武者有些疑惑，但逃过了这一劫，心中也是侥幸。但回头一见脸上布满紫色，站立都已经摇摇晃晃的二长老，蓦然一惊，不顾自身的伤势，纷纷跑到二长老身边扶住他，以免他倒下。

　　“二长老，你使用了增阳丹？！你怎么可以使用这种丹药！”

　　古阳心中焦急，看着二长老明显有些站立不稳的身子，急切的说道。

　　“我如果不使用这种丹药的话，可能我们现在都已经葬身此地了！”

　　二长老脸上的紫色渐渐褪去，但似乎他已经极为的虚弱了，说话都好似没有了力气一般。

　　“可，可一旦使用了这种丹药，你的实力……”

　　古阳话还没说完，二长老就摆了摆手，打断道，“实力只是下降到三阶初期罢了，以后还可以练回来。但性命没了的话，就什么都没了。”

　　“行了，不要说了，我们赶快离开这个地方，以免等下这些人又会折返过来。”

　　二长老见古阳还待再说，不由沉声道。

　　古阳几人也知道二长老说得没错，连忙背起虚弱的二长老，东西也来不及收拾了，便向远方跑去。

　　而古峰看着这突然性的转折，不由愣了愣，再听到古阳等人所说的增阳丹，便明白了其中的缘由。

　　增阳丹古峰知道，是一种一品高等的特殊丹药，也算是可以增加人的实力的一种丹药。

　　不过这增阳丹与其他增强实力的丹药不同，增阳丹是在短时间内暴增某一个人的实力。

　　就打比方说二长老，他本是三阶中期的实力，服用了增阳丹之后，他的实力便可以暂时的提升到四阶初期左右，但对上真正的四阶初期本力武者是没有丝毫胜算的。

　　不过对上三阶末期的方脸大汉，却是可以将其灭杀，甚至还会在杀了方脸大汉之后，把其余的人也杀了。

　　这也是为什么方脸大汉虽然满心不甘，却命令人迅速撤退的原因了。


第25章 毒瘴沼泽

　　不过凡事有得便有失，服用了这种丹药之后，只要药效一过，便会立马下降一个等级的实力。

　　像二长老，此时便只有三阶初期的实力了。

　　虽然如此，但这种药依旧受广大武者的喜爱，因为在濒临绝境的时候，这个药也许就可以救上自己一命。

　　摇了摇头，不再多想，只要危险过去就好了，古峰连忙跟上二长老一行人，消失在了雨幕之中。

　　雨势依旧不见小，此时古峰走在二长老一群人的身后，在他旁边，是脸色依然苍白的古奇。不过比起刚才的惨白，现在倒是要好上少许。

　　一行人奔跑了一阵之后，二长老的身体也开始慢慢恢复，增阳丹的药效过了之后只会让人虚弱一小会，过一会而便可恢复了，因此现在二长老也不用人扶，自己跑了起来。

　　不过因为开始被方脸大汉所创伤的原因，脸色还是不怎么好。

　　其他人身上也是挂着伤，最严重的就要数那名弓箭手了，幸好还在奔跑的中途服下了一颗雪莲丹，这才稍缓了伤势。

　　但是外伤却要涂抹紫晶液才能止血，但此时在逃命，没有时间停止下来涂抹药液，所以一路都流着血，跑过的地方都留下了斑斑血迹。

　　再奔跑了一阵之后，二长老看了看四周，估计那些人不会追来之后，便命令原地休息，治疗伤势。

　　众人尽皆松了一口气，刚才在逃命的过程中，人人都强忍着伤口的疼痛，此时终于可以治疗了。

　　服下治疗内伤的雪莲丹，往伤口涂抹了治疗外伤的紫晶液之后，众人的脸色明显好转，那些伤口也在肉眼可见的速度下愈合，比刚才不知道要好上多少。

　　“二长老，你的实力，哎！”

　　古阳休息了一阵之后，走到二长老面前，看着全身湿透，头发散乱，很是狼狈的二长老，不由重重地叹了一口气。

　　“保住了性命就好。没事的，实力下降了今后练回来就是了。”

　　二长老摆摆手，面无表情的说道。

　　众人也不好多说，只是情绪更为低落了起来。

　　练回来？

　　如果真有那么容易的话，可能整个荒野大陆上都全是高手了。

　　别看三阶初期与三阶中期只相差一个等级，但想要练回来的话，没有个几十年上百年的苦修，哪有那么容易？

　　也许资质不好的，甚至要卡在这个阶段上千年都不见得能够突破！

　　“行了，不要多想，赶紧治疗好伤势，然后准备上路吧。”

　　二长老看了看开始蒙蒙亮的天色，再看了看情绪有些低落的众人，沉声说道。

　　众人无奈，只得盘膝坐好，尽力的恢复起了伤势。

　　天已经透亮，雨也停止了，清晨的清新空气使人不由精神一震，众人的伤势也已经恢复得差不多了，在二长老的带领下，继续开始了赶路。

　　虽然二长老的实力下降了一个等级，但也依旧是三阶武者，只要不再遇到三阶中期以上的源兽或者人类，安全就应该没什么问题。

　　路上，二长老也继续开始教导起了古奇。古峰在一旁，也是受益良多。

　　三天后，众人终于走过了这片大草原，来到了这次的目的地，毒瘴沼泽。

　　这三天里，再也没有遇到过超过三阶的人类或者是源兽，一、二阶的人类和源兽加起来倒是遇到了二三十波，都毫无例外的全部斩杀，吸取了其体内的源力。

　　古峰也在这几天内，懂得了一个道理。那就是，在荒野外，只要是遇到了人类，能杀则杀，不能杀则跑。否则只有被杀。

　　“全部都小心了，在这里，可不能再像在草原上一样了，这里可是有超过三阶的源兽在里面！”

　　二长老回过头，对着众人说道，其是他最主要的还是对古奇说的。“而且这个毒瘴沼泽内还有一种非常致命的东西，碰之即死，那就是毒瘴！因此，要紧跟队伍的步伐，否则只有死！”

　　二长老厉声说道，表情极为严肃，由此看来他说的没有半点虚言。

　　“是，是，我知道了。”

　　过了上次的方脸大汉的事情之后，古奇胆子似乎要小了许多，听到二长老说得这么严重，连忙点头答应了下来，一步一步的跟在二长老的身后，左看右望，生怕会突然出现什么危险，丝毫没有了在古家时的那种傲慢，看得古峰心中一阵暗笑。

　　经历过一场生死之后，胆小便变得这么小了，看来他只适合在家里长辈的羽翼下生存，来荒野之中闯荡，不适合他。

　　二长老看到古奇这副胆小的模样，眼中不由划过一丝失望。而其余的人，有的眼中闪过一丝不屑，有的眼中闪过一丝鄙夷。

　　虽然古奇是古家三少爷，但这幅模样，也一样让别人看不起，在这个世界上，所有的人，只尊重强者，古奇这样，今后将绝对无法成为一名真正的强者。

　　倒是古峰的镇定，却让这些人刮目相看。

　　“小家伙，难道你不怕吗？”

　　古阳看到古峰眼中虽然警惕的看着周围，却并无半点惧色，反而还带有一点点兴奋，这让他心中不由一阵好奇，问出了在场所有武者都想问的话，二长老如刀般锋利的目光也看了过来，似乎也对古峰的镇定有一丝好奇。

　　“啊？我怕啊，但这不是有你们吗。”

　　古峰绕了绕头，装作傻呆呆的样子回答到。心中却是一惊，看来自己以后得小心点了。

　　“呵呵，原来是这样。”

　　众人一看到古峰傻愣愣的样子，顿时失去了兴趣，试想也是，古奇就算再不济，也不是一名杂役的心性能够比拟的，回过头，提着武器，目光谨慎的看着周围，不再去理会古峰。

　　古峰心中松了一口气，也连忙跟上他们的步伐，向毒瘴沼泽内走去。

　　毒瘴沼泽，是一片巨大无比的大沼泽地，刚一进来，便闻到一股恶臭。

　　一片一片的灌木丛使人看不清里面到底都有什么，参天大树也是一棵接着一棵挡住众人的视线，沼泽地中还时不时的传出一些‘咕咚’‘噼啪’的各种声音，走在这里，古峰心中都不由一阵毛骨悚然。

　　除了有源兽与毒瘴的危险之外，还要时刻小心脚下，也许一个不小心，就会陷入到泥泽当中去，除非是有人救，否则只有完全陷进去，最后窒息而死。

　　因此众人在注意周围情况的同时，也要随时注意着脚下是不是有泥泽，全身的神经都紧绷着，路上没有一个人说话聊天，全部的精神力都集中在了观察周围的一切。

　　而古峰，也是观察着周围的情况，不过他不是观察有没有源兽什么的，而是观察着地形，好找机会脱离古家，这里，是自己脱离古家的最后一次机会了。

　　可能这里的源兽并不比草原上的少，而且甚至还有许多高阶的源兽，但古峰认为，这里再差，也有许多地方可以躲，总比那个一眼便可望到周围几里内一切的大草原要安全。

　　众人走了没一会儿，二长老便停住脚步，似乎感觉到了前方有什么源兽，招呼众人一声，便持剑以待。

　　众人脸上都不由滴落下一滴滴汗水，不去却依旧目不转睛的盯着二长老指示的方向，一动也不敢动。

　　也许前面的只是一只一阶初期的源兽，但这里是毒瘴沼泽，兴许这里的打斗声以及本力的波动便会吸引来更多的源兽，那样的话，就危险了。

　　因此，在毒瘴沼泽中，遇到了源兽的话，必须要快速击杀，否则只有迅速逃走。

　　“是一只一阶中期的毒蟾蜍，古剑，你去击杀，小心它的毒素。”

　　这时一只巨大的蟾蜍从灌木丛中跳了出来，两只如同拳头大小的眼珠望着这边，眼中布满了冰冷。

　　“是，二长老。”

　　古剑，也就是那天守夜的刀疤脸武者，他答应了一声后，便提着大剑，急速朝着毒蟾蜍杀了过去。

　　毒蟾蜍一见有人来攻击自己，全身的恐怖疙瘩立马缩小了一点，它的大嘴巴也在这时候蓦然张开，‘嗤’的一声向古剑喷出了一道极臭的黑色粘液。

　　古剑见此，脸色不变，身体迅速往旁边一闪，躲过了那道毒液，不过也有一滴挨到了他的胳膊，他顿时一声闷哼，咬了咬牙，身形不停，舞起大剑，对着毒蟾蜍便斩了过去。

　　毒蟾蜍见到斩来的巨型大剑，眼中同样闪过一丝冰冷的寒芒，又是一张嘴，伸出了猩红的舌头，卷向了舞来的大剑。

　　“唰！”

　　想不到这毒蟾蜍的舌头硬比钢铁，对上锋利无比的大剑既然没有留下丝毫伤痕，反而卷着古剑手中的大剑，往旁边一带，古剑一个踉跄，险些摔倒。

　　不过他的实力毕竟要比毒蟾蜍的高上一级，经过最初的狼狈之后，眼中立马闪过一丝狠色。

　　拿稳巨剑把手，猛一用力，对着旁边就是一划，毒蟾蜍硬比钢铁的舌头便瞬间被划出一道伤痕，不过并不深，但也痛得毒蟾蜍‘呱’的一声大叫，连忙收回了舌头，转身就想往灌木丛中逃。

　　二长老看到这里，不仅皱了皱眉头，对着身后的弓箭手吩咐道，“古飞羽，把这毒蟾蜍射杀了。”

　　古飞羽应命，烂熟而敏捷的从背后的羽箭筒里抽出一支羽箭，对准逃跑的毒蟾蜍脑袋就是一箭，毒蟾蜍连反应的时间都没有，便被射杀了。

　　毕竟，就算源兽再厉害，对上比自己高上整整一个等阶，而不是只高上一个等级的高手，也只有含恨而去了。


第26章 五阶实力的女人

　　“这个驱毒液你涂抹一下伤口吧。”

　　等古剑拿着大剑回来，二长老便丢给了他一瓶驱毒液说道。

　　古剑接过，连忙往已经腐烂了一大块的伤口倒下一点，马上便停止了腐烂，伤口也慢慢的开始愈合。

　　驱毒液，是一种一品中等的药液，算是普通类的，在万宝阁都有的买，并不是很贵。

　　“二长老，我……”

　　古剑满脸愧疚，才一阶中期的源兽自己都没有打赢，还差点让它跑了，使得他心里不由有些惭愧。

　　“行了，不要说了，源兽本来就比同等级的人类要厉害少许，这也不能怪你。”

　　二长老摇了摇头，安慰了他一句后，继续说道，“这里的本力波动肯定会吸引其他的源兽前来，快走吧。”

　　说完，便接过刚才古剑递过来的三枚红色源币，便向毒瘴沼泽深处走去。

　　这三个月的源力是古飞羽射杀了毒蟾蜍，古剑跑去吸取的，每当杀死一个人或者是源兽，都要在一分钟之内吸取其体内的源力，不然就会随着所有的源力一同消失掉。

　　一路上，几人又遇到了好几波源兽，在这毒瘴沼泽内，大部分源兽都是带有毒性的，因此每一个前去击杀的武者都极为的小心，一旦受毒的面积过大，那就算是一品中等的驱毒液也无法救其性命了。

　　除非是更高品的驱毒类药液才有可能。

　　天色已经擦黑，众人寻到了一处还算比较安全的灌木丛，开始做起了休整。

　　因为没有了帐篷，因此众人都各自寻了一块地，吃了点东西充饥后，便睡了过去，而今夜受夜的，就是那名弓箭手。

　　在整个队伍中，除了古奇吩咐古峰做事外，唯一和古峰说了超过十句话的，便是这名弓箭手了。

　　不过现在是非常时期，这名弓箭手也没有与古峰讲话，而是时刻都警惕的看着周围，左手拿着弓箭，右手拿着一只羽箭搭在弓箭上面，注意着周围的动静，做好了随时准备攻击的动作。

　　古峰仔细的观察着这名弓箭手的每一个动作，再在脑海中纠正着自己以前错误的姿势，只有不断的学习，才能够取得更快的进步。

　　今夜比较安定，直到天空泛亮，也没有出现任何危险，又是新的一天到来。

　　“走吧，继续前进。”

　　二长老看众人都已经醒了过来，便整了整衣裳，看着毒瘴沼泽的深处，说了一声后，便在前面领起了路来。

　　“二长老，这次非要猎杀到一只三阶初期的源兽吗？之前还好说，可是这次你的实力。”

　　古阳几步赶上二长老，目光有些担忧的说道。

　　二长老听到古阳的话，也有些犹豫，但看了看身后的其余五名武者，还是下定决定道，“要杀，只有三阶源兽身上的部位才值钱，否则就是白跑一趟了。”

　　古阳见二长老神色坚决，也知道多说无用，但他的目光中，却是掩饰不住的忧色。

　　哎，算了，走一步看一步吧，反正我们有这么多人，磨也要磨死它。古阳甩了甩头，不再多想，跟着队伍，向沼泽深处走去。

　　时间流逝，转眼便是两天过去了。

　　这天，一行人同样跟在二长老身后，神色越发谨慎小心，古奇脸色却越发苍白无色。

　　这些天虽然没有遇到三阶源兽，但却遇到了好几只二阶末期的源兽。

　　就在刚才，甚至还遇到了一对二阶末期的源兽，还是二长老亲自上前，才得以击杀的，不过却也使他受了点轻伤。

　　越是往毒瘴沼泽深处走，源兽的等级便越高，加上众人这些天都受了不同程度的伤，使得古奇心中更为胆怯了一分。

　　为了不引起怀疑，古峰也是装作面色惨白，极为惧怕的模样。

　　而那个万药鼎，古峰在这段时间内试了下，每当一遇到危险，就不听使唤，一旦没有了危险，却又立马可以自由出入了，这让古峰一阵哭笑不得。

　　这万药鼎看来真是通灵了，不然怎么会这么神？

　　不过在二长老身边，他可没再敢去研究万药鼎。

　　就像上次，周围没有任何危险，古峰试了一下，瞬间就消失在了原地，看得守夜的古阳直愣愣的发神。

　　等古峰反应过来，出来的时候，发现古阳正拼命的搓揉眼睛，然后张开眼睛一看，看到古峰还在，不由嘀咕了几句，使劲的拍了拍自己的脑门后，也没有去问古峰是怎么回事，权当做可能是自己这几天太过紧张，眼睛出了问题的原因。

　　虽然如此，但古峰也是吓得出了一身冷汗，直到现在，都不敢再轻易尝试了。

　　“轰！”

　　就在古峰胡思乱想之际，蓦然听到了毒瘴沼泽深处突然传出一声巨响，古峰顿时一个激灵，向深处看去。

　　此时二长老等人也是停住了脚步，脸色凝重的看着发出巨响的沼泽深处，一言不发，但二长老眼中的惊惧却是告诉着众人，里面肯定有什么让二长老极为害怕的东西。

　　什么东西既然能让二长老眼中呈现惊惧？就算是那天面对方脸大汉，二长老眼中最多是拼命的狠厉，决不像现在这般，会露出惧色。

　　“轰隆～～”

　　又是一声巨响，只见挡住众人视线的一处灌木丛突然被连根摧毁，显现出了让所有人都面色惨白的一幕。

　　一只足有一头大象大小，全身金黄的蟾蜍趴在沼泽地上，它那突出的眼球能有一个磨盘大小，此时正直盯盯的望着前方，眼中既然充满了惧色。

　　古峰顺着它的眼光看去，却发现它的面前站着一个人，不，准确的说应该是一位身穿雪白轻纱，有着倾国之容的绝色女子，此时她手中提着一柄泛着微微白色微光的细剑，站在金色蟾蜍的对面，宛如谪尘仙子般傲然而立，丝毫没有被金色蟾蜍的恐怖模样给吓到。

　　“临！”

　　突然，这名女子樱唇亲启，一道犹如清泉叮咚般的清脆声音响起，而绝色女子的身影，也瞬间化作一道残影，冲向了金色蟾蜍。

　　女子的声音听在其他人耳中可能是一种享受，但听在金色蟾蜍的耳中，却是如同噩梦一般。

　　金色蟾蜍见绝色女子的细剑即将攻到，虽然惧怕，但也不得不张开巨嘴，猛的喷出一道金色粘液射向杀来的女子。

　　此女子见到射来的金色毒液，脸上表情无丝毫变化，轻轻一个侧身，轻而易举的便躲了开去，而她的剑，此时也刺到了金色蟾蜍满是恶心疙瘩的身上。

　　“嗤～”“咕呱～～”

　　一声金属入肉的声音响起，随之便是金色蟾蜍的震天痛呼，猛的一摆庞大的身躯，便脱离了女子的细剑，却见被细剑刺入的伤口，‘汨汨’的流着金色血液。

　　“呱～”

　　金色蟾蜍又是一声大叫，在女子第二次攻击即将到来之前，它猛然一跳，跳出了十来米远，落在了一处灌木丛上，那片灌木丛顿时被压扁，再连续跳了几跳，便消失在了众人眼前。

　　而这名女子见到金色蟾蜍逃跑，也是身形一动，便消失在了众人眼前，仿佛从来都没有出现过一般。

　　不过在临走的时候往这边望了一眼，带着一丝彷如不属于人世间的高傲与淡漠。

　　二长老一群人在女子以及金色蟾蜍离开后，依旧久久不能语，刚才的一切，实在是太震撼人心了。

　　光看那个金色蟾蜍的体型，便能够想象得到它有多么的可怕。但一个女子却手拿一柄细剑，只是一招，便大败了金色蟾蜍，而且还使之逃离了开去。

　　不用想也知道，这个女子的实力，绝对要比这个金色蟾蜍的实力恐怖，并且还不是恐怖一点半点。

　　古峰心中同样是震惊得无以复加，深呼吸了几口气，看着眼前踉跄满目的沼泽，回忆着刚才的战斗，特别是那似仙子般的女子的回头一望，深深的刻印在了他的脑海之中。

　　“走吧，再不走，等下就走不了了。”

　　二长老同样深呼吸了几口气，稍稍平定了一下心中的情绪之后，感应了一下四周，转身对着众人沉声说道。

　　众人也在二长老的提醒下从刚才的震撼人心的情景之中清醒了过来，再次看了一眼眼前这块面目皆非的沼泽，收拾好情绪，跟着二长老继续向着沼泽深处走去。

　　“二长老，刚才那是什么人？”

　　一路上所有人都沉默着，直到过了许久，众人的情绪完全平定之后，古阳耐不住问道。

　　“刚才是什么人我不知道，但我却知道……”

　　二长老深吸了一口气，眼中满是畏惧的继续说道，“但我却知道，刚刚那只金色蟾蜍，如果我没猜错的话，应该是这毒瘴沼泽的兽王，四阶末期实力的黄金蟾蜍！”

　　“毒瘴沼泽四阶末期的兽王！”

　　众人集体一声惊呼，那不就是说明，那个女子的实力岂不是最少也是五阶初期？

　　与人类同等级的源兽，本来就要比人类强大一点，而一招就能打败四阶末期源兽的，也就只有比它高上一阶的实力了。

　　五阶，并不过分。

　　古峰也被二长老的话给说得心中一惊，但随即释然，可能也只有五阶高手，才能一招重伤四阶末期的黄金蟾蜍吧！

　　“我一定要娶这个女人为妻！”

　　就在众人都惊咋于那个女人的实力的时候，一旁的古奇突然满脸兴奋的大吼道。


第27章 毒辣的人心

　　古峰一鄂，转头看着脸上尽是迷恋与兴奋之色的古奇，心中一阵无语。

　　众人听到古奇的大吼，也是一愣，但旋即便是一阵鄙夷，就连二长老也是皱了皱眉头，看向古奇的眼中满是不悦。

　　取那个女人做妻子？也亏他想得出来！

　　遇到一点事就胆小如鼠，自己本身也才筑体期的修为，还妄言娶一个拥有五阶实力，有颠倒世间众生之容的绝色女子为妻？

　　这真是实实在在的癞蛤蟆妄想去吃天鹅肉。

　　众人心中一阵不屑，看向古奇的目光，也越来越瞧不起。

　　不过古奇丝毫没有注意到众人的眼光，依旧沉浸在如何娶这个女子为妻的幻想之中。

　　摇了摇头，没有人再去理会这个不知天高地厚的古奇，跟着二长老的身后，继续小心的前行着。

　　“呱～呱～咕！”

　　蓦然，众人又是听到沼泽深处一声震天大吼，众人停下脚步，你看看我，我看看你，都看出了对方眼中的震惊之色。

　　“虽然我知道黄金蟾蜍肯定会被杀，但未免也太快了吧。”

　　古阳一声苦笑，看着同样表情的其他人说道。

　　这也不怪他们，虽然人满二十之后，很难看出一个人的真实年龄，但也不是一定就无法知道对方的真实身份。

　　比如说，本力武者的感应，就能大致的感应出来对方的年龄，古阳二长老这些武者，全部都感应了出来，那个女子，年龄绝对不会超过一百年！

　　要知道，在荒野大陆上，活一百年的，只能算是一个刚刚长大的小孩子而已，活个三百年以上，才算是成年人了。

　　就好像古阳这些人里面，没有一个年龄是小于五百年岁的！年纪最大的二长老，已经活了八百多年了。

　　可，自己活的年龄虽然是人家的几倍，但人家的实力反过来却是自己的几十倍上百倍。这如何让这些汉子不汗颜苦笑呢？

　　“哎，怪就只能怪我们资质不好吧！”

　　二长老居然难得的说出了这么一句话，可见他看到了那个女子的天赋后，心中也是多么的苦涩。

　　资质，的确决定着一个人的命运如何。

　　“不要多想了，加紧赶路吧。”

　　二长老整了整情绪，呼出了一口气之后，便带着众人继续前行。

　　可能是因为这里的兽王被杀了，让这里的源兽都惊慌失措，全都跑了出来，因此只是走了一小段路，便遇到了两三波源兽的攻击。

　　这时，众人来到了一处大灌木丛边缘，看着这片巨大的灌木丛，二长老神色不仅有些犹豫。

　　其实源兽之间也是有着领地之分的，实力越强的源兽，占领的领地也就越大，像现在眼前的这片巨大的灌木丛，很有可能会有三阶源兽在里面。

　　这次出来，二长老的本意就是要猎杀一头三阶源兽，才算不白来一趟。

　　因为上了三阶的源兽，其身上的部位都很值钱，不仅皮毛等可以制作防具等东西，甚至连有些源兽的血液还可以当做药材来卖。

　　而大部分上了三阶的源兽，体内的源力也比一般的一二阶源兽体内的源力要雄厚的多，这也是因为三阶源兽的实力强大，能够轻易猎杀低阶源兽获得其体内源力的原因。

　　“既然都来了这里，没有不进去试试的道理。”

　　二长老心中踌躇，看了看二阶末期的古飞羽，又看了看其他两名二阶高手，继续说道，“但是，就是不知道里面是三阶什么等级的源兽。

　　三阶初期的源兽还好说，我们有胜的把握，但如果是三阶中期甚至是三阶末期的源兽的话，那我们必将会死。”

　　“这……”

　　听到二长老的话语，众人也不由犹豫了起来。心中难下决定。

　　这时，一旁的古奇听到二长老的话语，心中又是吓了一跳。

　　看了看身边的古峰，突然眼睛一亮，连忙对着二长老说道，“二长老，既然不知道里面是什么等级的源兽，那何不找人进去一探究竟呢？想必里面的源兽只要一使用本力，你就可以感应到那个源兽是什么等级了吧？”

　　古奇满脸兴奋，自以为自己想出了一个极为了不起的主意，推了推古峰的肩膀，在他错愕的表情中继续说道，“喏，就让古峰进去试一试，看看里面的源兽到底是什么等级的，如果超过了三阶初期的话，那我们就走吧！”

　　古峰愕然，所以人也都愣住了。

　　古峰没想到古奇因为他自己的胆小怕死，就让自己进去以身试险？古峰双眼冷漠的看了古奇一眼，没有说话。

　　如果这些武者真要自己去试探的话，那不管自己怎么说，也没有任何用处。

　　而这些武者，看向古奇的眼神，也是越发的鄙夷与不屑，不过对于古奇提的意见，倒是有些许意动。

　　只是一个杂役罢了，对他们来说，一个杂役的命根本就不是命。

　　“这是个好主意，嘿嘿！”

　　古剑咧嘴一笑，脸上的刀疤扭曲了起来，而他那如狼的双眼也是在古峰身上扫视着，第一个赞成的说道。

　　“不错，可以行得通。”

　　古阳的黑色大脸此时也是挂满笑意的赞同道，不过他的笑意在古峰看来，却是如此的寒冷。

　　“我看行！”

　　二长老此时发话了，第一次对着古峰露出笑意的说道，“古峰啊，如果你能够成功回来的话，我担保你可以进古家支系，怎么样？”

　　古峰没有说话，如果自己不进的话，想来他们也会直接杀了自己。既然如此，那还多说什么呢？

　　至于成功出来就担保我进古家支系？

　　呵呵，太可笑了。自己一个筑体十阶的杂役，能在遇到三阶源兽的情况下存活吗？

　　古家支系，狗屁而已。

　　这件事，使得古峰对于人心的毒辣有了刻骨铭心的了解。

　　原来人命，是如此的不值钱！

　　古峰心中冷笑，一双冰冷的眸子扫视了一眼脸上挂笑的众人，特别是深深的看了一眼正一脸得意的看着自己的古奇之后，回过头，毅然的进入了灌木丛中。

　　只要自己这次遇到了源兽，活下来的几率就等于没有，但如果没有遇到的话，这便是自己脱离古家的一个好时机。

　　自己以后想要在这里生存的话，肯定也会时时刻刻都有性命不保的危险，因此古峰心中也没多少害怕，只有时刻命悬一线，才能完完全全的发掘出自身的潜力，从而获得更高的成就。

　　刚一进灌木丛，古峰回头看了看，发现他们看不到自己的情况后，便心中一动，从万药空间内拿出了自己的武器，把弓与羽箭筒挂在背上，左手拿冰斧，右手拿焰斧，小心翼翼地看着周围，只要稍有动静，古峰便会毫不犹豫的一斧劈下去，然后逃跑。

　　走在湿滑的泥地上，古峰先是伸出一只脚，用力踩了踩，看是不是泥泽，如果是泥泽，立马便可收回那只脚，以免陷入泥泽之中窒息而死。

　　除了一步步试探脚下的泥地外，还要时时刻刻的注意周围的动静，古峰全身的神经都绷得紧紧的，汗水已经布满了他坚毅的脸颊，不过他不敢去擦拭，深怕一个大意，便死无葬身之地。

　　不过似乎这里并没有源兽，古峰回头瞅了瞅，发现自己已经走了很远了，可是连源兽的影子都没有发现，这让他心中不由有些疑惑。

　　但疑惑归疑惑，还是不能有丝毫大意的，古峰依旧慢腾腾的走着，注视着周围的情况。

　　又走了一段路，古峰突然发现泥泽中居然有一个有人头大小的深洞，洞口周围的黑泥全部都被拨开，里面也是黑漆漆的一片，一点都看不清里面有什么东西。

　　古峰心中谨慎，小心翼翼的走了过去，蓦然发现洞口处有着几片鳞片，古峰定睛一看，顿时绷紧了全身神经。

　　那既然是蛇鳞！

　　在荒野大陆上，蛇类源兽都是比较高级的源兽，没有一条是三阶以下的，而在这个洞口竟然发现了蛇鳞，使得古峰脸色不由一变。

　　二长老猜测得没错，这个灌木丛里面果然居住着一只三阶源兽，不过此时这只源兽好像并没有出来或者已经外出了，不然古峰早就死了！

　　这也让古峰心中一阵庆幸，不过不敢再在这里待下去，连忙提着双斧，就准备逃走。

　　不过他刚一抬起脚，突然就愣住了，随即嘴角微翘，露出了一丝笑容。

　　既然你们不仁，那就不要怪我不义了！

　　古峰心中一声冷笑，从怀中掏出了一瓶补体配套药的药液，速度飞快的扒开药塞，倒了几滴在洞口处，然后又拿着药瓶，猛的往二长老所在的方向一丢，身形一闪，连忙向反方向跑去。

　　源兽与人类一样，对于药物同样喜爱，源兽也同样可以吸收药物内的药效，使之提升自己。

　　刚才古峰倒了一点补体配套药的药液在这只蛇源兽的洞口，如果它在里面的话，就可以吸引它出来，然后再把药瓶往二长老方向一丢，它必定会循着药味而去，这样的话……

　　古峰心中无丝毫愧疚之色，他自认自己不是什么心地善良之人，既然别人可以这样对自己，那自己心狠一点又能怎么？

　　古峰心中快意十足，手提双斧，背挂长弓，一路小心谨慎的观察着周围，向着自己的未来走去。


第二卷 死亡磨砺

　　手持双斧，背挂长弓，开始了徘徊在生死边缘的磨砺。


第28章 自由的天空！

　　在古峰走了还没一会儿，顿时就听到身后传来一阵‘沙沙’的声音。

　　古峰回头一望，发现一条足有成年人大腿粗细的黑色大蛇从那个洞口爬出，还时不时的吐吐猩红色的信子，看得古峰古峰一阵毛骨悚然。

　　不过这条巨蛇似乎没有去理会古峰，而是顺着药物，向着二长老他们的方向爬去。

　　古峰看了一眼二长老的方向，笑了笑，看来自己的计策成功了。

　　再过了一会儿，古峰隐约听到一声惊恐至极的大吼，“快跑！这是三阶末期的黑鳞蛇！”

　　然后便是一阵惊呼，再然后便是一声惨叫声，古峰听得仔细，这是古剑的声音。

　　三阶末期？呵呵，有你们好受的！古峰再次看了一眼二长老的方向后，便回过头，继续向灌木丛深处走去。

　　这个灌木丛的确很大，古峰又走了很长一段路之后，依然没有走出这个灌木丛。

　　不过幸运的是，除了那条叫做‘黑鳞蛇’的三界末期源兽之外，再也没有遇到其他的源兽了。

　　想来这整个灌木丛，都是那个‘黑鳞蛇’的领地。

　　又走了一大段路之后，浓密的灌木开始变得稀疏了起来，古峰知道，这是快要走出灌木丛的征兆。

　　突然，古峰的右脚刚刚踩下，那泥地就宛如一滩池水一般，无法承受一丝力量，古峰的右脚立马下沉了一小半，古峰脸色一变，身子连忙往后靠，左脚猛一用力，右脚才被抽了出来。

　　泥泽！古峰松了一口气，幸好自己一路都是小心谨慎的前行着，才导致没有跌入到泥泽中窒息而死。小心使得万年船，这句话古峰现在是深刻的领悟到了！

　　看了看和普通泥地并没有什么差别的泥泽，古峰随手捡起一根手臂粗细的棍子，走到离刚刚陷进去的地方十米左右，用棍子使劲的戳了戳，要比刚才的地面要硬，古峰再把脚伸上去踩了踩，只是泥地。

　　毒瘴沼泽内处处都充满了危险，在经过了刚才的事情之后，古峰走得更加的小心了。

　　走着走着，面前的灌木变得越来越稀疏，最后，古峰来到了一处池塘边，让他一阵惊疑。

　　整个沼泽都是脏兮兮，臭烘烘的，而这里却有一个极为清澈的池塘，古峰定睛一看，甚至能够看到水底下的鹅卵石。

　　池塘不大，直径大概只有十丈左右，而在池塘对面，却又是一片极大的长满了尖刺的荆棘林，整个池塘一半被古峰身后的灌木丛包裹，一半则被对面的荆棘林包裹。

　　古峰眼神中满是警惕，看了看四周，却没有发现有任何源兽的踪迹，就连源兽踩在泥地上的痕迹都没有！

　　古峰站在原地，再次观察了一下四周的情况后，确定周围的确是没有其它源兽，踌躇了片刻，终于一步一步的开始接近池塘。

　　而一直走到池塘边缘，都没有任何的危险，但古峰心中却依然不敢有丝毫松懈，这里这么大一个池塘，不应该没有源兽到来才对。

　　没有哪只源兽宁愿去喝脏水，也不喝这里的清水的。

　　古峰凝视四望，目光终于定格在了这个池塘上面。

　　不做多想，古峰掏出了一根银针，轻轻的放入池水之中，再抽出来一看时，古峰终于知道了为什么没有源兽来这里喝水的原因了。

　　放入池水中的一截银针，整个被染成了黑漆漆的颜色，观其黑度，毒性还极大。

　　古峰一声苦笑，好不容易发现了一处没有源兽会来的地方，却不想这里比源兽的带来的危险更加隐蔽，刚刚自己如果没有突然想到池水会有问题的话，可能就饮用了这个池子里的水了。

　　哎！古峰叹了一口气，看来只得重新找个安全的地方了。

　　不过，这个毒瘴沼泽之内，真的会有安全的地方吗？

　　正在古峰要继续前行之际，脑中突然灵光一闪。

　　自己可是一名炼药师啊！既然这个池水有毒，那自己为什么不可以用解毒类的药物使之变为可以使人饮用的安全水源呢？

　　而且整个毒瘴沼泽之内的源兽，都带有毒性，而解毒类药物的药味是这些源兽最为排斥的，这也可以让这里比之前要更加的安全！

　　古峰想通了这一点后，压仰不住心中的兴奋，连忙心中一动，便进入到了万药空间之内，在脑海中找出了驱毒液的药方之后，便着手开始了炼制。

　　天亦生留给古峰的药方，可以说是把整个荒野大陆上的药方全部概括了起来，至少在现阶段，古峰所见到的什么增阳丹，什么驱毒液，什么雪莲丹，什么紫晶液，其药方在古峰的脑海之中全有！

　　只要他愿意，而且炼药师等级也达到了的话，便可以随意炼制！

　　而万药空间内的药材，虽然全部都是三品以下的，但似乎也包括了所有三品以下的药材。驱毒液的药材，古峰随便一找，便找到了好几份。

　　不过，那么大的一个池塘，几瓶驱毒液显然是不够的，至少需要一百瓶以上，才有可能真正的净化池水内的毒性。

　　虽然一百瓶有些多，但现在古峰其他的不多，就是时间多。

　　而且在竹屋外，摆放着十几头死去的源兽，这些源兽都是在二长老一行人杀了一个个源兽之后，剥取了源兽上面可以卖钱的材料以及吸取了源兽体内的源力之后便没要了的。

　　古峰趁他们不注意的时候，把这些死去的源兽都收入了万药空间之内，以备自己脱离古家时，可以保证自己不会饿死。

　　看来当时的选择是对的，现在，这些源兽肉正好可以派上用场。

　　而且古峰还发现了万药空间的一个特性，那就是不管放什么东西进来，都不会腐烂或者变质。

　　这还是古峰在古家时发现的，当时古峰把从紫云城那家饭馆带来的点心都放了进来，本来以为放久了会变质的，但没想到却依旧如同刚刚卖回来时一样的新鲜，就连冷热程度都是一模一样，极为的神奇。

　　心如止水，意如明镜，古峰很快便进入到了这种境界之中。

　　升起源火，放入药材，一气呵成，古峰现在炼药的熟练度已经远远不是以前可以比的，而且他还感觉到他的炼药师等级，似乎要突破了。

　　一瓶，两瓶，五瓶，直到第十瓶时，古峰才停止了炼制，先去外面捡了一些干灌木进来，升起火，切下一块源兽肉，便开始烤制了起来。

　　什么盐巴，香料，古峰统统都涂抹了上去，这些都是让万宝阁给准备的。

　　不一会儿，远不是家禽可以比拟的肉香飘荡在整个万药空间之内，闻到这股香味，古峰便不仅食指大动，大口开吃了起来。

　　这是一只草黄野猪的肉，是在草原上的那几天遇到的另外一只，古峰趁他们不注意时收进来的，不过这个草黄野猪别看皮粗糙的很，但肉却鲜美柔嫩，不一会儿，古峰就把切下来的那块大腿肉给消灭干净了。

　　拍了拍有些微鼓的肚子，休息了一小会之后，就又开始了炼制驱毒液。

　　整整三天的时间，古峰不但成功炼制出了一百瓶驱毒液，而且他的炼药师等级，也如愿以偿的升到了一品高等。

　　“一品高等了！”

　　古峰感受了一下更加强大的控制力与精神力，心中极为满意。

　　炼药师的等级越高，那就表示自己以后可以炼制的药物等级也就越高，这对于自己实力的提升，帮助绝对是巨大的。

　　不再多想，古峰拿着这整整一百瓶驱毒液，出现在了满是毒性的池塘边。

　　别看这一百瓶驱毒液似乎对于这么大一塘池水来说似乎显得有些微不足道，但别忘了，每一瓶驱毒液里面都有二十小份，这样相加起来，应该足够了。

　　古峰把这一百瓶驱毒液一一摆放在池塘边，自己也蹲了下来，拿起其中一瓶，扒开药塞，就往池水里面倒。

　　当然这一瓶是看不出效果的，只有把这一百瓶全部倒下去，才能看得出效果。

　　十分钟后，一百瓶驱毒液全部被倒进了池水之中，池水依然清澈如此，似乎看不出有什么不同来，古峰从怀中取出银针，往池水里面一试，再拿出来时，古迪坚毅的脸庞上，顿时露出了笑容。

　　银针颜色一点没变，看来这个池水里的毒性完全被净化干净了。

　　不过古峰依然还有些不放心，进入了万药空间之内，再炼制了十瓶驱毒液，倒入池水之中后，才终于松了一口气。

　　这里，就作为自己以后在毒瘴沼泽历练的住所吧！

　　古峰看着这一片池塘，开心的笑了。

　　终于可以安安心心的提升自己的实力了，也终于可以安安心心的研究武技了，也终于可以安安心心的提升炼药师等级了！

　　虽然这里是恐怖无比，一不小心既会丧命的毒瘴沼泽，但这对于古峰来说，却是他最为开心的时刻。

　　自己，终于可以追寻那片属于自己的天空了，自己，终于自由了！

　　他好想振臂对天高呼，这一切，不就是自己以往时常幻想的追求吗？


第29章 驯化本力

　　蹲下身子，古峰双手猛的舀起一捧池水，张开嘴巴，就吸干了手中的水液。

　　净化过后的池水，似乎很甘甜，当然没净化之前是不是也很甘甜古峰没敢去试，但现在净化了的水，的确很好喝。

　　又捧起一手心的水，再喝了一口后，便站起身，观察起了池塘周围。

　　这还是他第一次如此仔细的观察这个池塘周围的情况，虽然知道有了驱毒液的药味之后，应该不会有源兽会来，但古峰依旧手持双斧，警惕的注视着四周。

　　围着池塘转了一圈之后，如他所料，这四周并无源兽出没，古峰便直接把万药空间内的那个洗澡桶拿了出来，拿出以前放在万药空间内的水桶，舀起池水，就往木桶里面掺水。

　　他决定，以后不论是洗澡，吃喝，还是睡觉，都在这毒瘴沼泽之内，只有这样，才能够锻炼自己的警惕性，才能够更快的让自己感应到这天地间的本力，以致更快的提升自己的实力。

　　把木桶里的水都掺满之后，古峰迅速的脱掉那一身穿了十几年的杂役服，狠狠的往灌木丛中一扔，扔得远远的。

　　从今以后，便从此摆脱以往，开始自己真正的人生！

　　往水中滴了两份补体配套药液，服下了两份补体配套丹药之后，古峰便跳进了水中，舒舒服服的开始洗起了澡。

　　一算，自己可是有好多天都没有洗澡了，浑身黏黏的，怪不舒服，要不是之前和二长老他们在一起，要不是没有水源的话，自己可能会一天一个澡，也只有每天洗澡的时候，才是真正的享受。

　　好好的洗了个澡之后，古峰拿出一套在紫云城的服装店内买的黑色劲装，便穿在了身上。

　　可能是衣服布料的原因，也可能是从此摆脱了古家的心理原因，古峰穿着这一身衣服，感觉身心舒畅，舒适透顶。

　　拿上冰焰，挂在腰间两侧，左边挂的是焰斧，右边挂的是冰斧，抽出的时候双手交叉便可拿到，要比左边挂冰，右边挂焰好拿一点。

　　背上背着一筒羽箭，弓箭斜挂在肩膀上，这样取下弓箭时也很方便。

　　真正的生死激战其实就在一瞬间，也许古峰抽斧的速度稍慢，就会含恨而死了，所以这个武器怎么挂在身上，也是很有讲究的。

　　走到灌木丛中，这里的灌木比较稀疏，不过还是很好的训练场地。

　　古峰拿着那个靶子，在离自己五百米的地方放好之后，便回到原地，抽箭搭弓，瞄准射击，一气呵成。

　　不过因为之前还没有练习过这么远的距离，准确度那是极差，古峰定睛一看，既然相差靶子能有二十几米的距离，让他不由一阵无奈。

　　看来只有苦练了，于是，古峰又开始了每天的练习。

　　练箭，练斧，锻炼身体，中途偶尔抽出时间来练练丹药，一天的时间很快便过去了。

　　只是古峰却觉得时间还是太过于紧张，根本就不够用。

　　练了药，就没有那么多时间来锻炼身体，锻炼了身体，就没有那么多时间来炼药。这让古峰很是郁闷。

　　最后无奈，古峰想出了一个法子，就是认认真真的锻炼一个星期，然后炼一整天的药。再锻炼一个星期，又炼一整天的药，这样才算完全的规划好了时间。

　　而现在，在他还没有真正成为武者之前，他是不会主动去寻找源兽来杀的。

　　筑体期，与本力期，有着本质上的区别。就算是再强的筑体期，也打不过最弱的本力期武者，这是铁则。

　　因此，他现在只有先努力努力再努力的锻炼身体，争取早日提升到本力武者的境界。

　　就这样，时间一天天过去，古峰每天都过得很充实，虽然很累，但却很快乐。

　　三个月后，正在刻苦锻炼着身体的古峰，蓦然感觉全身一震。

　　他感觉到一丝丝无色的气流汇聚在自身四周，古峰闭目一感应，顿时激动得差一点跳起来。

　　本力！这一丝丝无色的气流绝对是本力！古峰激动得无法言语，想不到，经过三个月刻苦的锻炼，终于让自己给感应到了本力的存在！

　　只有感应到了本力，才有资格向着本力武者进阶！

　　不过感应到本力只是最初的阶段，后面还需要吸收这些本力，只有吸收进了自己体内，才能算是一名真正的本力武者！

　　古峰连忙深呼吸了几口气，压抑住心中的情绪，速度飞快的把洗澡桶里的水掺满，然后好似不要钱般的把那一瓶瓶对于其他人来说极其珍贵的补体配套药液全部倒入了水中，立马脱掉身上的衣服，吞下整整三瓶的补体配套丹药，便跳入水中，准备突破本力武者了。

　　虽然他知道必定有许多许多的药物会浪费掉，但现在古峰已经顾不了那么多了，他只想确保真正的万无一失，他只想确保自己能够百分之百的突破到本力武者的境界。

　　药物？没了再炼就是！

　　盘坐在满是药液的木桶中，庞大的药力围绕了古峰的身体，强化着他的体魄。

　　体内的丹药现在也开始发作了，古峰只感觉体内的五脏六腑，甚至是骨头都有一种火热的感觉，古峰知道，这是丹药在增强自己体内脏腑与骨骼。

　　闭上双眼，感觉着这天地之间飘荡着的无色气体，古峰运气精神力，便开始召唤这些本力，融入到自己的体内。

　　要说成为了炼药师的另外一大好处，就是其他本力武者所没有的精神力，精神力的多少，也决定这召唤本力的数量以及速度。

　　不一会儿，古峰便把自身周围的本力全部召唤到了自己周身，但吸收进体内，还得慢慢来。

　　古峰努力的控制着这些本力，心中一动，开始慢慢的吸收起来。

　　也许是古峰是第一次吸收本力的原因，太过于生疏了，使得这些本力仅仅只是围绕在自己身边，不管古峰如何召唤，就是吸入不进体内。

　　古峰稳了稳心神，这个时候是最不能急的时候，精神力缓缓的控制着这些本力，开始一点，一点的向自己的皮肤靠拢。

　　水是无法阻隔本力进来的，因此古峰也不担心在水中无法吸收本力。

　　蓦然，古峰想起了二长老教导古奇时候说的一句话。

　　“其实吸收本力很简单，要放开自己的所有心神，吸收起本力来也就更加的简单了。”

　　古峰连忙照做，放开了自己全部的心神，果然，那些本力就如同小溪一般，化作一丝丝极细的无色气体，缓缓的从自己皮肤的各个毛孔之中进入，只是吸进了一点，古峰便感全身一震，一种无法用言语表达的舒适感觉便传遍全身。

　　而这种舒适感觉却没有持续多久，吸入到体内的本力突然变的暴躁了起来，在古峰的各大脉络中疯狂的冲击，似乎要从古峰的身体之中冲出去。

　　顿时，古峰感觉全身一阵剧痛，冷汗从额头滑落水中，溅起一朵朵水花。

　　古峰知道，因为自己是第一次吸收本力，还无法完全的驯服他们，这是每一位武者都会经历的过程。

　　成功驯服了，便一步登天。没有驯服，便要从头再来。

　　虽然失败了还可以从头再来，但第二次第三次成功突破的绝对没有第一次的好，还很有可能会因此影响今后的实力提升，因此，古峰无论如何都要在第一次就成功突破成为武者。

　　咬了咬牙，古峰忍着剧痛，分出一些精神力继续吸收外面的本力，其余的精神力便全部用在了控制自己体内的这些疯狂乱闯的本力上。

　　不一会儿，古峰体内的本力便被吸收满了，不管他再如何召唤，那些体外的本力都无法再被吸收，因此，古峰的全部精神，都放在了控制体内的本力上面。

　　其实古峰不知道的是，那些武者突破成为本力武者的时候，都只是吸收一小丝本力进入体内来驯化，只要驯化了一丝本力，那所有的本力就不会对他排斥了。

　　但这些古峰都无法知道，自开始就是他自己一个人摸索，能走到现在的地步，除了药物占了很大一部分作用外，他的毅力，他的坚韧，他的不怕苦，也占了极大的作用。

　　虽然如此，但也有一点他是不知道的。那就是，在突破到本力武者境界的时候，如果吸收的本力越多，驯化的本力越多，那他的体质就可被改善得越多，那对他将来的好处，也是最多的。

　　因此，只要这次古峰能够成功驯化这些爆满的本力的话，那他所获得的好处，将是无法估量的。

　　突破到一品高等炼药师的精神力，绝对是庞大的，古峰所有的精神力全部都用来控制体内暴躁的本力，那些占据古峰体内每一个角落的本力，居然就这么被硬生生的控制住了。

　　眼见就要被驯化了，突然，一股庞大的药力此时从古峰的体外，体内冲了过来，融入进了这些即将快被驯化的本力里面。

　　顿时，加入了股‘生力军’之后的本力，不仅变得比之前更加庞大，庞大了近乎有一半有余，也变得更加暴躁了起来。


第30章 突破，本力武者！

　　古峰此时心中苦不堪言。

　　本来以为在突破的时候，使用药物会更加有机会突破到本力武者，却不想搬起石头砸自己的脚，不说越来越痛苦，似乎被本力撑得快要爆炸了的身体，就说这越来越不好控制驯化的本力，就让古峰一阵心焦。

　　不过就算再心焦，也得驯化这些本力，不然，自己不但无法突破到本力武者境界，还必将会受到反噬，因为自己体内的本力已经超过了自己现在所能承受的极限，这样的话，那以后就算成为了武者，成就也是极为有限了。

　　因此，古峰无论如何，都要在这一次成功突破。

　　体内的本力依旧在各个脉络之中横冲直撞，古峰倾尽全身精神力，拼命的控制着这些本力。

　　他的额头已是青筋暴起，就算是在冰冷的水中，古峰坚毅如磐石的脸上依旧布满了汗水，不过此刻他可没心情去管这些，只知道控制，控制，拼命控制。

　　本来暴躁的本力，在古峰拼命的努力下，终于被控制了一点点，虽然这一点点对于整个庞大的本力来说，显得太少了，不过，这却让古峰看到了希望。

　　只要一点点的控制下去，便可以完全的控制住这些本力，然后驯化。现在，拼的就是自己能够坚持多久，拼的就是自己的毅力。这也是对自己毅力的一次巨大考验。

　　时间流逝，不知不觉中，已经过去了三个小时，天色已经擦黑，当让古峰幸喜若狂的是，体内的这些本力，终于只剩下最后一丝了！

　　只要再控制住这一丝本力，便可以开始驯化了。但是，古峰的精神力，此时也到了极限。

　　“不行，我必须坚持住！只差一点了！就差一点了！”

　　古峰狠狠的咬了一口舌尖，顿时浑身精神又恢复了一点，也就是这一点，终于让他完全的控制住了这些狂躁的本力。

　　古峰重重的呼出了一口气，接下来的驯化就比较简单了，只要就这么控制本力坚持上一分钟，就驯化完成了。

　　一百秒……

　　七十秒……

　　三十秒……

　　十秒……

　　九……

　　七……

　　三……

　　一……

　　这一分钟，就犹如是一百个世纪一般漫长，好在，时间终过。

　　成功了！自己从这一刻开始，终于成为了一名真真正正的本力武者了！

　　古峰感应着体内完全融入了自己体内的源力，咧嘴开心一笑，眼前一黑，便昏了过去。

　　在梦中，古峰看到自己手持双斧，背挂长弓，长发飘舞，在这荒野上，在各个险地中，与源兽搏斗，与人类拼杀，快意十足！

　　缓缓睁开双眼，古峰低头一看，一桶清水此时已经变得漆黑如墨，不由疑惑，难道是突破了本力武者之后，本力还能帮助排除体内的杂质？

　　其实古峰不知道的是，突破本力武者之后，本力是不会帮助武者排除体内杂质的。

　　而是在控制驯化本力的那段时间，本力在体内横冲直撞，其实就是在帮助武者排除杂质。

　　但如果没有突破，那不仅不会排除体内杂质，还会损伤其体质，所以古峰这次因为精神力耗尽而导致昏厥了过去，但也算是因祸得福了。

　　他被庞大的本力所排除出体外的杂质，远远不是其它本力武者突破时所能比拟的。

　　所以，这也便决定了他的资质将会更上一层楼！

　　此时天色已经是半夜时分，古峰从桶中出来，再次换了一桶清水之后，便躺入桶中，开始一边泡澡，一边好奇的观察着体内的本力。

　　这种一种无色的气体，肉眼是无法看得到的，但却能够清清楚楚的感觉到。古峰感觉到，自己体内的脉络已经被本力全部占据，意念一动，本力便被调动，在调动本力的那一刻，古峰感觉到了从所未有的强大力量。

　　他突然想起二长老的一句话，“当体内全部被本力所占据的时候，那就表示你已经到了这个等级的最巅峰，只要再稍加提升本力，便可自然而然的突破现有的境界。”

　　古峰一惊，难道自己现在就已经是一阶初期的巅峰了吗？

　　古峰想了想，应该那第一次控制住本力时，那股药物加入的原因，才使得本来爆满的本力再次暴增，一经驯化，便直接到了一阶初期的巅峰。

　　古峰咧嘴一笑，福祸相依，这句话果然没错！

　　这次自己成为了本力武者，那些以前不懂的武技，此刻也是融会贯通，他自信，对上一名与自己同等级的源兽，他绝对可以在几招之内杀之！

　　要知道，自己练的可是天级武技！

　　除了实力的提升与武技的贯通之外，这次还得到了另外一个好处，那就是精神力与控制力的提升。

　　众所周知，炼药师的等级提升其实就是精神力与控制力的提升，只要这两样提升了，炼药师的等级也就自然而然的提升了。

　　虽然说还没有达到突破到二品初等炼药师的水准，但也相差不了多少了，再提升些许，便可成为一名二品初等的炼药师了。

　　想到这里，古峰笑了笑，好像紫云国内，等级最高的炼药师也才二品初等吧？

　　不再多想，迅速的洗完澡，穿上衣服后，古峰便迫不及待的拿起武器，开始试验起了突破后自己的实力。

　　当然，现在他还是不会去找源兽杀的，因为，他还有一本天级武技是要在突破成为本力武者之后才可以练的，那就是身法武技：《疾风六变》！

　　在荒野大陆上，身法武技与同攻击武技是一样重要的，甚至还略有超过。

　　因为，一部好的身法武技，不但可以在搏杀的时候能够有更好的闪避，还能在遇到敌不过的敌人时逃跑，如果对方没有好的身法武技的话，除非有着绝对的实力优势，否则不可能追的上。

　　先是试验一下弓箭武技，古峰左手拿弓，猛的抽出一支羽箭，搭在弓上，运起本力，瞄准，松手，顿时，羽箭便化作一道流光，射向了前方五百米处的靶子。

　　“唰！”

　　一声轻响，只见被羽箭直接透过靶心，古峰定睛一看，一个碗口粗细的洞口便显现而出，看得古峰一阵兴奋。

　　突破之前与突破之后果然无法相比，突破之前自己的攻击虽然能射中，但却只能订在靶子上，却无法想现在一样不仅穿透了靶心，还留下了这么大一个洞口。

　　试验了弓箭的攻击之后，古峰便拿起冰焰，运起本力，开始试验了起来。

　　当然斧子是没有什么东西可以让他攻击的，只有运用融会贯通的武技，练习了一遍招式，但一招招霸道绝伦的招式用出来，使得古峰感觉到自身充满了前所未有的力量，恨不得立马找只源兽去试试双斧的威力如何。

　　不过这些都只是想想而已，在毒瘴沼泽，可是有许多高阶源兽的，只有练会了身法武技，才能在遇到那些无法相抗的源兽时逃跑。

　　不再多想，古峰把武器全部挂在身上后，便拿出那本《疾风六变》，开始阅读了起来。

　　疾风六变，没有等级之分，只有六种变化，分别为微、狂、暴、幻、腾、飞，而每一种变化也都有初、中、高等之分。现在古峰看的，便是微风变初等那一篇。

　　微风变，指的就是如同微风一般轻柔，一般不可琢磨，疾风六变里面的各个脚步身法，深深的吸引着古峰。

　　一天后，池塘对面的荆棘林中，古峰光着上半身，按照微风变的脚步，开始练习起了身法。

　　突破到本力武者后，自然而来的便形成了一种能力，那就是本力感应。先不说这里距离池塘这么近，会不会有源兽到来，就说只要源兽一靠近，或者发出一丁点本力波动，古峰便都能感应得到，因此，在这里连身法还是比较安全的。

　　而选择满是尖刺的荆棘林练身法，也是古峰为了更快的锻炼自己，这么多尖刺，稍稍碰一下就会划破皮肤，因此古峰就要练到尽量不要让尖刺挨到皮肤，才算炼成。

　　刚开始练，当然是动不动就被尖刺刺一下，动不动就被尖刺化一下，整个一趟下来，古峰的身上已经是伤痕累累，血迹斑斑了。

　　不过这全都是一些破皮外伤，除了疼痛之外，不会有其他事情。

　　练了一整天的身法，古峰在洗澡的时候，便在木桶里面除了放进补体配套药液之外，还加了一份紫晶液，这对于外伤的恢复很有帮助。

　　一洗完澡出来，古峰身上的伤痕就尽皆恢复，就连伤疤都没有留下。

　　洗完澡，吃了点烤源兽肉之后，古峰就又进入到了荆棘林中，开始练习起了身法。

　　这段时间内，古峰不准备做其他事情了，光练身法，不论是白天还是黑夜，都要练习，其实，比起白天来，夜晚练习起来更加困难。

　　虽然说突破成为了本力武者之后，古峰的感官以及视力都大有增强，但就算是再好的视力，也没有白天看得清楚，所以，一直练到晚上十二点左右，古峰身上的伤痕却要比白天多上了一倍。

　　不过还是那句话，有付出，便会有回报。伤痕的确是多了一倍，但也因此，身法的提升也加快了一倍。

　　晚上视线不好，在这荆棘林中更是要小心不被伤到，身法可以说是运用到了极致，熟练度当然也就增长得越快了。

　　时间缓缓过，不知不觉中，古峰已经练了整整两个月的身法。


第31章 恐怖的天级武技

　　这两个月中，古峰几乎把所有的时间都用在了提升身法上面，也因此，微风变初等这一篇，他也练得差不多了。

　　此时，古峰穿梭在满是尖刺的荆棘林当中，如同一阵微风一般，忽左忽右，忽前忽后，捉摸不定。

　　一趟练完，古峰看着全身各处，只有三处伤痕，而且这些伤痕还极轻，只是稍微被刮到了一点，不由满意的点了点头。

　　现在，自己实力有了，武器有了，攻击武技有了，身法武技也有了，而且万药空间内的源兽肉，也所剩不多了，是该出去猎杀源兽来提升自己的实战能力了。

　　就算武技连得再好再纯熟，在实战上就不一定占优了。只有不断的实战，才能够真正的提升自己。

　　古峰穿好衣服，手提双斧，背挂长弓，便向荆棘林走去。

　　他这段时间还只是在荆棘林外围练身法，荆棘林深处他还没有去过，这次他就准备往荆棘林深处走走，看看能够遇到什么源兽。

　　身法不停的在运行，虽然形式微风，但速度却是极快。

　　其实，《疾风六变》不管哪一变，都有着同一种特性，那就是‘疾’。

　　快如闪电，迅如流星，虽然现在古峰还没到那个地步，但也是速度飞快，不一会儿，就跑出了上百米。

　　修炼了身法后，古峰也不怕再遇到泥泽了，只要一遇到泥泽，他便可以以身法迅速躲避，因此他只需要随时感应周围的源兽便可，脚下现在是不必再担心了。

　　又跑了很长一段路，就在快要跑出荆棘林之时，古峰突然神色一禀，他感应到了就在自己前方不远处有一只一阶初期的源兽，此时这只源兽也同样发现了他，飞快的像着这边跑来。

　　运气不错，刚出来遇到的第一只源兽便是一阶初期的，可以用来练练手。如果是二阶以上的源兽，那自己就只有跑了。

　　其实只要是二阶以下的源兽，古峰都会去试一试，实在打不过跑就是，只有面对比自己更加强大的源兽，只有与比自己更加强大的源兽做生死战，才能获得更快的进步。

　　这是一只毒刀螳螂，如其名，它的两只‘弯刀’上面全是毒液，只要沾到一点，如果不及时使用药物的话，一旦等到毒性攻心，那就没救了。

　　毒刀螳螂有一人高，庞大的身躯以及巨大的两把‘弯刀’恐怖至极，一双死灰色的双眼直盯着古峰，飞也般的冲了过来。

　　这还是古峰真正意义上的第一次战斗，古峰看着这只恐怖的毒刀螳螂，不但不惧，心中反而有种兴奋的感觉。

　　刷的抽出两把斧头，运气身法，身形一闪，便迎面冲向毒刀螳螂。

　　两道身影不断接近，古峰甚至可以看到毒刀螳螂‘双刀’上面的利刺，而就在毒刀螳螂的‘弯刀’即将要触到古峰的肩膀时，古峰忽的一闪，极为轻松的便避了过去，而他的双斧此时也瞬间挥了出来，焰斧狠狠地劈向毒刀螳螂的脑袋。

　　毒刀螳螂也不是吃素的，见到危险，覆下的六条腿同时一蹦，躲开了焰斧的攻击。

　　这只焰斧是躲开了，但另一只冰斧也随之到来，在它死灰色眼珠的不甘情绪下，身首分离，只是一个回合，便死于古峰的斧下。

　　毒刀螳螂刚死，古峰便连忙跑到它的旁边，把手放在它的身上，心中一动，一股源力便流入到了古峰的体内。

　　太轻松了！

　　古峰没有想到自己的第一战既然就在这么轻松的情况下胜利了！

　　古峰满脸兴奋，但他也知道，他根本就没有任何的实战经验，能够在一招之内便杀死了毒刀螳螂，这全都要归功于天级武技上面！

　　不论是天级的斧技，还是天极的身法，在这场战斗中都占了极大的便宜，要知道，虽然同级的源兽要比人类强，不过那是因为这个人类没有好的武技的原因！

　　一旦同级的人类拥有一本好武技的话，不说天级武技，就说是玄级武技，就可以与源兽打成平手了。

　　如果是地级武技，那更是可以完全获胜！

　　在整个荒野大陆上，除了天亦生留给古峰的十本天级武技之外，所拥有的天级武技绝对不会超过二十本！

　　古峰一人就比得上整个荒野大陆上所拥有的天级武技的一半了，而且还没有哪个势力的人像古峰这样，一人就修炼了三本武技的，因此，古峰轻松灭杀了这只毒刀螳螂，也就并不奇怪了。

　　并且，古峰的冰焰双斧，可是四级武器！

　　如果刚才古峰手中的武器只是一级或者二级的话，不可能一刀就可以砍下毒刀螳螂的头颅。要知道，源兽身体的坚硬程度，绝对就是天然的本力武器！

　　吸收了毒刀螳螂体内的源力之后，古峰便不再管他，继续朝前走，寻找着源兽。

　　昆虫的肉想想都觉得恶心，古峰可不想把它当做食物来吃。

　　走了没一段路，可能是被古峰与毒刀螳螂的本力波动所吸引，又有一只源兽前来，古峰感应了一下，脸上尽是兴奋之色。

　　一阶末期！刚才的毒刀螳螂，古峰一刀就杀了，也因此古峰对于一阶初期的源兽再也提不起丝毫兴趣，也只有一阶中期或者末期的源兽，才能让他兴奋。

　　又是一只昆虫，血红蜘蛛，这种源兽全身都是毒，而且还可以喷射出蜘蛛网缠绕住敌人，非常麻烦。

　　一阶末期的源兽可不是刚才一阶初期的毒刀螳螂可以比的，因此古峰也很是小心，把双斧插入腰间之后，伸手一取，拿下弓箭，然后抽出一支羽箭搭在弓上，运起本力，瞄准一射，羽箭便疾驰冲向血红蜘蛛。

　　“唰～”

　　眼见羽箭就要射到，血红蜘蛛血红的六只眼睛同时红光一闪，腹部就飞出一道蜘蛛丝，准确的缠向飞来的弓箭，缠是缠绕上了羽箭，不过天级武技是那么容易破的吗？

　　只见被蜘蛛丝缠绕住的羽箭只是稍稍抖了一下，羽箭上面的本力便把蜘蛛丝给震得粉碎，羽箭依旧不停，直直射向血红蜘蛛。

　　不过就是因为刚刚的一抖，致使羽箭没了准确度，古峰本来瞄准的蜘蛛脑袋，此时却是向它的前腿射去。

　　看到自己的蜘蛛丝没有破掉飞来的羽箭，这只血红蜘蛛明显停了一下，智商低下的它当然想不出是什么原因，只是猛的一跳，便越过了射来的弓箭，然后继续冲向古峰。

　　古峰见此，只是微微一笑，如果一支羽箭便可以射到或者是射死一只一阶末期的源兽，那才是怪了，迅速的又抽出一支搭上，运起本力，就向血红蜘蛛射去。

　　对于远距离的敌方，古峰采取的是弓箭，对于近距离的敌方，古峰采取的是双斧，这也是为什么他会选择弓箭与斧头作为武技的原因。

　　箭矢再次被血红蜘蛛射出的蜘蛛丝缠绕住，不过这次血红蜘蛛学聪明了，直接缠绕三条，终于让它完全的把羽箭挡住。

　　不过，就在它又准备冲向古峰时，一支支如同一条直线般的羽箭向它飞了过来，吓得它猛的停住了向前冲的身体，腹部拼命的射出一道道蜘蛛丝，缠绕向疾飞而来的羽箭。

　　而古峰站在原地，却是连脚步都没挪动一下，一支支抽出筒中的羽箭，一点都不停歇的射向血红蜘蛛。他相信，就算是这样，自己就完全可以磨死血红蜘蛛了。

　　要知道，《诡羽箭》的招式不但诡异难测，使人摸不到下一刻这支箭会射向自己哪个部位，更是威力绝伦，一道蜘蛛丝绝对无法挡住羽箭的，至少需要三道蜘蛛丝才能够挡住，这也是古峰为什么有信心能够只用弓箭，便可以射杀这只血红蜘蛛的原因了。

　　古峰一边不停的抽出羽箭，搭上射击，一边心中想着，这天级武技果然不同凡响，如果让古飞羽来的话，可能只是射出一箭，便被血红蜘蛛近了身。

　　而就在这时，突然一支羽箭从‘直线队伍’中‘脱离’了出来，射向毫无防备的血红蜘蛛的腹部，顿时，羽箭便穿透了过去，留下一个拳头大小的窟窿，而血红蜘蛛，也就在此时，结束了它的生命。

　　古峰停下了射击，斜挂上弓箭，身形一动，便冲向了血红蜘蛛。

　　这只血红蜘蛛体内的源力着实不少，只取百分之一，便有一年多的源力，不像刚才的那只毒刀螳螂，只吸收到了二十天的源力而已。

　　古峰收拾好东西，看了血红蜘蛛一眼，便继续前行。

　　看来，自己还是低估了天级武技的威力啊！难道要找二阶的源兽才能给自己施加点压力吗？

　　古峰想了想后，便决定了下来，先找只二阶源兽试试，打不过跑了就是。试想一般的源兽还是追不上自己的步伐的。

　　古峰走了一段路之后，终于完全走出了荆棘林，不过他依然运用着身法，在这片泥地上跑着。

　　时刻运用身法，不但可以随时提高身法的熟练度，运用身法时使用的本力波动，也是可以吸引一些源兽前来，可谓是一举两得。

　　奔跑了一段路之后，一个不算太大的灌木丛出现在了古峰眼前，也就在这时，他也感应到了灌木丛中有一只源兽向自己奔来，仔细一感应，古峰便得出了那只源兽的等级，二阶末期。


第32章 感悟微风

　　跟着二长老一行人，古峰学到了很多东西，除了学到许多的知识之外，源兽的辨认，也是学了许多。

　　因此，这毒瘴沼泽内大部分源兽，古峰都认得除了，而现在出现在他眼前的，是一只二阶末期源兽，铁头狼。

　　这是毒瘴沼泽上很少不带毒性的源兽之一，也是狼类源兽中很少不群居的狼类源兽之一。

　　铁头狼，就像它的名字一样，有着铁一般坚硬的头骨，撞在人的身上，绝对可以震碎一般武者体内的五脏六腑！

　　而且它的牙齿也锋利无比，只要被它咬上，就算是一级本力武器也会被咬碎，就算是二级本力武器也会受损！

　　之前在二长老身边的时候，就遇到了一只铁头狼，派的是一名二阶中期的武者上去的，当时那名武者手中的二级本力武器，一柄斩马刀被铁头狼咬住后，立马受损，无法再进行攻击了。

　　只有拿到锻造铺去修好了之后才能用，最后他也是在古飞羽的帮助下才得以逃脱的。

　　由此可见，铁头狼是多么的难对付了。

　　这只铁头狼没像其他源兽一样不顾一切的冲过来，而是弓着腰，呲着牙，一双绿油油毫无感情的狼眼盯着古峰，持机而动。

　　古峰此刻心中也有些犹豫了，一名普通的二阶初期本力武者，完全可以完胜十名一般的一阶末期本力武者。等阶上的差距，绝对不是等级上的差距可以相比的。

　　踌躇了片刻之后，古峰心中下定决心，只有经过无数次生死之战，才能成就将来的巅峰之路。如果因为对方实力强，打都不敢打就跑的话，那自己都会看不起自己。

　　想通了这点之后，古峰坚毅的脸庞上露出一丝笑意，猛的拿下挂在双肩的长弓，搭箭就射，没有丝毫犹豫。

　　“唰～”

　　羽箭还没射到，铁头狼便弓身一个飞跃，扑向飞来的羽箭，身体还在空中，便刷的伸出狼爪，拍向羽箭。

　　“咔！”

　　古峰射出的羽箭既然就这么从中断裂，古峰不仅神色一紧，连忙又搭上一箭，朝着飞速奔来的铁头狼迎面就是一箭，但结果依然如同刚才一样，从中断裂。

　　古峰没有再射箭，挂上乌木弓，抽出冰焰，一双漆黑的双眸盯着越来越近的铁头狼，眼底深处隐隐有着些许兴奋。

　　硬拼，才是锻炼实战的最好磨刀石。

　　运用身法，古峰的身体一闪，便主动冲向了铁头狼。

　　铁头狼见古峰既然主动冲了过来，绿油油的双眼中不由闪过一丝嗜血阴狠的光芒，在要靠近古峰时，速度徒然猛增，猛的跳起，张开狼嘴，对着古峰的脖子就咬了过去。

　　古峰精神极度集中，死死的盯着咬来的狼嘴，眼看就要咬到自己了，古峰仿佛一条滑溜的泥鳅迅速闪躲开去，不过，也就在这时，一道黑影猛的向古峰的喉咙抓去。

　　“好快！”

　　古峰头皮一阵发麻，看着抓来的狼爪，连忙脚下用力，身子一偏，勉强躲了过去。

　　不过这还不算完，铁头狼见自己这一抓没有成功之后，张开嘴，闪电般对着古峰的大腿咬下，古峰吓了一跳，如果这被咬中，自己的腿还不得断了？

　　千钧一发之际，天级身法武技的好处便显现了出来，古峰身形如风，‘呼’的一声便躲开了好几米，在铁头狼还没反应过来之际，立即冲向铁头狼，抡起双斧，对着它的脖颈就是一斧。

　　但二阶源兽远远不是一阶源兽可比，察觉到危险，铁头狼一转身子，不退反进，以坚硬闻名的头骨对着古峰的腹部就是一下，古峰在铁头狼头骨冲击到自己腹部的同时，借着这股冲击力，身形如同微风一般轻忽，顺着铁头狼的冲击，向后面倒飞过去。

　　虽然卸去了绝大部分的力道，但古峰依旧感觉肚中一阵翻腾，要是刚才自己全受力道的话，可能现在脏腑已经皆碎了。

　　“我今天就拿你来练手吧！”

　　古峰一声低吼，不顾肚中的疼痛，身如闪电般冲向了铁头狼。

　　“唰刷～”“啪～”

　　一次次的交锋，一次次的受伤，古峰此时的身上，已经是伤痕累累了，不过他却是越打越兴奋，因为在与铁头狼的战斗中，明显的感觉到自己的实战经验，如流星般的速度提升着。

　　看着铁头狼背脊上的一丝血迹，古峰咧嘴一笑，满嘴的鲜血显得很是恐怖，不过他却没有在意，打了这么久，自己终于在铁头狼背上化了一斧，虽然这一斧的力道很轻，但也说明自己的实战经验，比起刚才要熟练了不少。

　　“呜～呜～”铁头狼龇着牙，只是恶狠狠的盯着古峰，也没有攻击，它也同样能够感觉得到古峰在这一场战斗中的成长，不过这还不是让它最心惊的，最让它心惊的，还是古峰只有一阶初期的实力！

　　二阶末期源兽已经初具智慧，而像那些高阶源兽，智慧根本就不低于人类，因此铁头狼会想这么多也就不足为奇了。

　　“哈哈，我先回去，下次再与你斗！”

　　古峰不管它听得懂听不懂，说完这一句话后，身法施展到极致，瞬间便消失在了原地。

　　“嗷呜～～”

　　铁头狼见古峰瞬间跑出去几十米的身影，愣了愣神，知道自己追不上了，只有不甘的狼嚎一声，转身便回了自己的领地。

　　回到池塘边，古峰还是压抑不住心中的激动。

　　自己只是以一阶初期的实力，便可以与二阶末期的铁头狼大战这么久而不败，甚至最后还在它身上留下了一丝伤痕，要不是感应到好几只向这边冲来的源兽，而且自己的本力也差不多消耗完了的话，古峰自信自己绝对还可以在它身上留下好几处伤痕！

　　这实战，果然是磨砺自己的最好磨刀石。

　　“嘶！”

　　稍稍一动，身上的伤势便剧烈的疼痛了起来，古峰倒吸了一口凉气，有些伤痕深可见骨，正‘汨汨’的留着鲜血，古峰连忙拿出紫晶液，涂抹在伤口上，才止了血。

　　刚刚在与铁头狼的战斗中，被它坚硬的头骨撞到了好几次，已经受了不小的内伤，不过一品高等的丹药就是一品高等的丹药，刚刚一服下几颗雪莲丹，内伤就被缓解了下来，古峰松了一口气，往木桶里面加满了水，倒下补体配套药液后，就脱下武器与衣服，舒舒服服的泡起了澡来。

　　补体配套药也有着另外一种效果，那就是恢复伤势。

　　补体补体，就是补充身体，刚刚流了那么多血，只是泡了会儿澡，吃下几颗丹药，古峰便又精神奕奕了起来。

　　洗完澡，穿好衣服，古峰在万药空间内所剩不多的源兽肉身上再切下一块，在池水中洗净，生起火，涂抹上作料，就开始烤起了源兽肉。

　　其实源兽肉除了味道鲜嫩美味之外，还有着一定的好处，源兽肉里面的丰富营养，远远不是家禽肉可以比拟的，可以这样说，一斤源兽肉里面蕴含的营养，绝对要比一百斤家禽肉里面加起来蕴含的营养还要多！

　　吃完源兽肉，天色已经漆黑，天空中难得的出现了点点星光，古峰仰头看了一眼，微微一笑，今夜，注定又是一场大战。

　　随后挂上装备，就向荆棘林中奔去。

　　漫漫长夜，怎么可能就此睡去？

　　多一分磨砺，便多一分自保之力，古峰可不想浪费这大好时间，他要继续去找那只铁头狼战斗。

　　源兽都有着自己的领地，古峰相信那只铁头狼依旧还在那个灌木丛中，因此也就费了去找其他相同实力源兽磨砺的麻烦，直直往那里跑去。

　　一道微风拂过，吹在古峰的脸上，古峰突然停下脚步，闭上双眼，感受着吹拂在身上的阵阵微风，感受着微风的轻灵，感受着微风的飘逸，古峰心中似有所悟。

　　“难道这就是二长老对古奇说的‘感悟自然’？”

　　古峰睁开亮如星辰的双眼，满脸兴奋的自言自语道。

　　感悟自然，是一种说不清道不明的感觉。

　　也许一阵暴雨，你就能感悟到连绵与磅礴的攻击；

　　也许风雪或骄阳，你就能感悟到寒冷与火辣的攻击。

　　感悟自然，是荒野大陆上最为奇特的东西。不过，感悟自然所得到的好处，也是巨大的。

　　就像古峰刚才，只是稍微有了一丝明悟，身法就更加纯熟，距离微风变中等，又更进了一步。

　　摇了摇头，不再多想，感悟自然可遇不可求，这是要看个人的机缘与悟性，不是你想感悟就能感悟的。

　　施展着比刚才更加轻灵飘逸的身法，向着铁头狼领地疾驰而去。

　　“嗷呜！”

　　显然铁头狼此时也发现了古峰的到来，一声极为愤怒的狼嚎充斥在这片灌木丛上空，狼身一闪，便不顾一切的冲向古峰。

　　白天把这个人类打跑，却不想他晚上又来了，这让它觉得自己的尊严受到了极大的屈辱，因此它疯狂了。

　　源兽也是有着尊严的，实力越强的，尊严感也就越强，古峰的行为，已经彻底的激怒了它。

　　古峰停下脚步，看着浑身布满本力，如箭般冲来的铁头狼，不但不惧，眼中反而闪过一丝兴奋。铁头狼越是愤怒，越是强大，对于自己的实力提升也就越有效。

　　“哈哈，让我们再战他个三百回合！”

　　古峰心中豪迈，一声大吼之后，持着双斧，催动全身本力，主动迎向了疾驰而来的铁头狼。


第33章 惊人的进步

　　“呼！”“唰！”“砰！”

　　古峰先是避开了铁头狼的一抓，然后猛的化出一刀，却被铁头狼的头骨给挡了下来。

　　不得不说，铁头狼不愧有铁头之名，它头骨的坚硬程度既然比得上四级武器！让古峰好一阵惊讶。

　　不过，就算它的头骨再硬，古峰手中的也毕竟是四级武器，铁头狼不知道，就受了一个小亏，头皮受了点小伤。

　　但这点伤对于铁头狼来说微不足道，不过也让它开始小心了起来，只要古峰的斧头一劈下，它不是闪开就是用狼爪拍开，再也不会去应顶了。

　　见此，古峰哈哈一笑，心中更是快意，期身向前，与铁头狼厮杀了起来。

　　一个小时后，古峰喘着粗气，浑身尽是伤痕，比白天的都要多，这也主要是因为晚上视力不好的原因，而铁头狼却是越暗视力就越好，占了不小的便宜。

　　再看铁头狼，虽然晚上它占尽了便宜，但它受的伤却是要比白天还多。

　　也不单单是因为古峰的实战经验更加丰富的原因，也是因为古峰刚刚小小的突破了一点身法的原因。

　　古峰看着铁头狼虽然依旧凶狠，但却越来越谨慎的目光，不由满意的笑了笑，自己的进步，从它身上便可以看得到。

　　感应了一下周围越来越近的其他源兽，又感应了一下体内所剩无几的本力，古峰不敢再做停留，身形如电，又消失在了原地，向自己的住所跑去。

　　“嗷呜～”

　　这次铁头狼显然是真正动了怒火，见古峰逃跑，他狼嚎了一声，催动全身本力，便追了过去。

　　也许拼杀它可能占得了上风，但比起身法速度，就算它是以速度见长的狼，也依旧追赶不上古峰的步伐，追赶了一阵之后，只能满眼不甘的看着古峰的背影慢慢在荆棘林中。

　　回到池塘的古峰，拖着满身伤痕的身子，躺进全是药物的木桶中泡了一会儿之后，便全身伤势尽复。而且他还感觉到，他的实力，既然隐隐有要突破到一阶中期的征兆。

　　本来刚刚一突破成为本力武者，古峰的实力就在一阶初期顶峰了，而这么多天下来，虽然没有锻炼身体，但天天都在练习身法，依旧算是在锻炼身体，这样也并不比死板的锻炼提升来得慢，甚至还比死板的锻炼来得更好。

　　所以，古峰决定彻底废除以前的跑步、深蹲等死板的锻炼，以后就只修炼身法，修炼武技，一样可以提升自己的实力。

　　也因此，古峰的本力天天都在稳步增长中，再加上今天与铁头狼的两番大战，每每都是耗尽全身本力来战斗，这也就造成了他的实力为什么会隐隐有要突破的原因了。

　　洗完澡，古峰便躺在了从万药空间内拿出来的竹床上，挂着武器，和衣而睡。

　　这也是在锻炼他自己的警觉性，虽然这个池塘据他估计应该不会有其他源兽到来，但他也一样不会像古奇一样，在荒野既然脱了衣服睡，随时保持警惕，是荒野生存不二法则。

　　一连好几天，古峰都在和铁头狼做着生死对战，虽然他的身法以及实力都在稳步的提升着，但二阶末期源兽绝对不是那么脆弱的，他有好几次都差一点死在了铁头狼的嘴下与爪下。

　　今天是与铁头狼搏杀的第五天了，天空下起了小雨，古峰施展着越来越纯熟的身法，如同一阵微风拂过，向着荆棘林跑去，虽然雨下得密密麻麻，但却没有半点雨水沾在身上。

　　这几天下来，他的实力提升惊人，现在与铁头狼搏杀，他自信可以完全不落下风，而今天，便是铁头狼的祭日。

　　似乎经过这几天的搏杀，铁头狼也知道古峰会在什么时候来了，它就站在灌木丛外，等着古峰的到来。

　　这几天它也非常憋屈，前几天自己还能把那个人类给打跑，但打过几次之后，那个人类既然慢慢的能与自己扯平，这让它感觉自己的尊严受到了极大的屈辱。

　　但每次那个人类一跑，自己去追又追不上，它满腔愤怒只有全部释放到随后到来的源兽上，把感应到本力波动的源兽全部灭杀之后，它才感觉自己的尊严得到了维护。

　　而今天，他就等在这里，等着那个人类的到来，今天，一定要杀了那个可恶的，但却越来越让自己心颤害怕的人类！

　　一道身影缓缓出现在了荆棘林边缘，古峰才刚刚出来，便利马感觉到一股强烈的本力波动朝着自己奔袭过来，微微一鄂，旋即就是一笑。

　　原来是那头铁头狼。

　　古峰也不惧，抽出双斧运起本力，就朝着铁头狼冲了过去，今天，必杀它。

　　“受死吧！”

　　古峰一声低吼，本力运转全身，身法也运行到极致，宛如一道流光般冲向了来势汹汹的铁头狼。

　　“嘭～”“嗤～”“嗷呜～～”

　　两道身影极快接近，铁头狼一对绿色双眼中蕴含着无尽的怒火，全身本力爆发而出，速度增长了一倍有余，朝着古峰就顶了过去。

　　古峰双眼寒光一闪，但却极为冷静，他没有先行用斧头攻击，而是猛的一个下蹲，待到铁头狼冲到自己面前时，又猛的站起，膝盖也随之顶起，直接顶在了铁头狼的喉部，直接把铁头狼顶得高高飞起。

　　然后不等铁头狼反应过来，双手手斧同时刺出，整个斧刃全部刺了铁头狼最柔软的腹部，顿时铁头狼一声哀嚎，便就此结束了它的生命。

　　在临死前，它的目光中充满了不可置信，它没想到，既然就在这么段的时间内，自己便死在了前几天被自己虐得伤痕累累的人类手上。

　　不过，就算它再不甘心，也是没用了。

　　“嘭！”

　　铁头狼庞大的身躯重重的摔在了泥地上，溅起一片泥花，古峰淡然一笑，走上前，搭上手，心中一动，便把铁头狼体内百分之一的源力吸收进了自己体内。

　　而刚刚一吸收完铁头狼体内的源力，古峰便感身心一阵，周遭的本力既然全部争先恐后的往自己身边汇聚，然后融入进了自己体内。

　　感受着更加清明的感官，感受着强大了近乎一倍的本力，古峰知道，自己突破到了一阶中期。

　　其实，一般的武者突破一个等级，只是增长一半的本力而已，但古峰却不同，因为他在驯化本力的时候吸收了超过自身极限的本力，致使他的资质更上一层楼，也因此，他的一个等级的突破，便赶得上普通武者一个等阶的突破。

　　“想不到这么快就突破到了一阶中期修为，看来以后得去找三阶初期源兽来磨砺自己了。”

　　古峰兴奋的挥了几斧，感觉了一下体内的强大之后，便收起铁头狼的尸体，就向毒瘴沼泽更深处走去。

　　铁头狼死后，这块领地暂时还不会有什么源兽会到来，因此古峰也就没有白费力气在这块地方去寻找，而且他要找的，是三阶初期的源兽，二阶源兽，已经无法达到磨砺自己的地步了。

　　古峰看着前方的一条缓缓向自己爬来的青头蛇，紧握着双斧，眼中满是谨慎，不敢贸然向前。

　　青头蛇，一条三阶初期蛇类源兽，虽然不及古峰上次看到的那条黑鳞蛇，但却也是极度危险，其毒性之强，绝对可以轻易毒死一头二阶末期的源兽。

　　看着青头蛇扬着一半身子，吐着信子一点一点的缓慢向自己这边爬来，古峰甚至能听到青头蛇吐着信子的‘嘶嘶’声，心中不仅一紧，他知道再这么等下去，自己必定会受制于它，必须主动出击！

　　“蛇打七寸，就让我来斩断你的七寸吧！”

　　古峰一声怒喝，身法运用，全身本力一荡，‘呼’的一声，移到青头蛇的侧边，对着它的七寸就斩了下去。

　　如果这么容易就让古峰得逞的话，那它就不是三阶源兽了。

　　只见它扬起的身子猛的一个扭转，地上的身子也随之躲开了古峰的攻击，而它的脑袋，也狠狠的咬向了古峰的手臂。

　　只要咬到，它就会注入大量的毒液，如果不及时救治，古峰便会立马暴毙。

　　不过这些天与铁头狼的几次生死战斗，让古峰对于危机有着以前所无法比拟的感应，加上实力的突破，这种对即将到来的危机感特别强烈，古峰想也不想，收回对青头蛇攻击的双斧，身形一个飘忽，便险之又险的躲开了青头蛇的致命攻击。

　　古峰看到这里，不仅吓出了一身冷汗，如果刚刚再有丝毫迟疑，可能已经被青头蛇咬伤了。

　　只是一招，便让自己徘徊于死亡边缘，古峰一笑，要的就是这种效果！

　　持斧再向前，古峰又是一个闪躲，避开了青头蛇的攻击，正准备劈下双斧时，青头蛇既然极为灵活的转过碧青脑袋，咬向古峰。

　　但这次古峰已经来不及闪躲了，被青头蛇狠狠的咬了一口，顿时古峰脸色一阵苍白，青头蛇的蛇毒已经注入进了自己体内。

　　古峰连忙吞下一颗一品高等的解毒丹，压制体内的毒性，身形一闪，便向荆棘林逃去。

　　青头蛇也追了一阵，不过就算它是三阶源兽，也一样不及拥有天级身法武技的古峰，只得眼睁睁的看着古峰的身影慢慢的消失在它眼前。


第34章 五年生死磨砺

　　古峰一边跑，一边不停的服下一颗颗丹药，青头蛇的毒性，太强了，接连吞下五六份一品高等的解毒丹，才算解了体内的毒性。

　　一解除体内的毒性，古峰便停了下来，自己体内的本力还很充足，还能再战，于是便又折返而去，去找青头蛇来磨砺自己了。

　　三阶源兽的确不是二阶末期的铁头狼可以比拟的，一次次受伤，一次次拼杀，直至连续这样三个月之后，古峰才能勉强能够在青头蛇的刁钻攻击下而不受伤。

　　又是三个月，古峰才算是真正的能和青头蛇打成平手而不败。

　　这一共六个月的时间，古峰的成长速度可以用飞来形容，不仅本力又达到了一阶中期的巅峰，他的武技，身法，实战经验，也统统脱胎换骨，早已不是以前。

　　这段时间里，古峰还会偶尔去找找二阶源兽杀杀，比如铁头狼什么的，以确保有食物可以吃。

　　昆虫类的源兽，古峰想想都恶心，更别说吃了。

　　除了实力，武技，身法，实战经验统统都有了脱胎换骨的成就后，他的炼药水准，也是大大的提高。

　　只差一步，便可以进军二品了。

　　无数的解毒丹，无数的补体配套药，古峰一炼都是上百瓶，吃也吃得多，解毒丹还好，只是被青头蛇咬到了才猛吃，而补体配套药的丹药，古峰却是时不时的吃下一颗，完全当做了豆子来吃，这也是他本力为什么会增长得这么快的原因了。

　　不过也只有他，他这个拥有万药空间这么大一块药地的人，才敢如此挥霍珍贵的药物。

　　与青头蛇生死交战了六个月终于可以与它战成平手，而今天，便是古峰取走青头蛇性命的日子。

　　青头蛇的智慧比铁头狼的智慧还要高，这段时间它也适应了古峰天天来‘骚扰’它的日子，不过它却不会像铁头狼一样傻傻的等着古峰到来，而是埋伏在哪个泥地里，或者哪个灌木丛里伏击古峰。

　　开始的时候古峰吃了好几次大亏，不过他的警惕性也随之提高，到最后他也就慢慢的习惯了下来。

　　只要一有危险，他就会立马发觉，他的警惕性警觉性，已经远远超过了当初。

　　每每一想到这，古峰都不由打心底的‘感谢’青头蛇，这些，都是青头蛇把自己‘训练’出来的。

　　突然，古峰浑身汗毛竖起，身形原地一闪，便横移开了十来米。

　　古峰不用回头便知道，这是青头蛇的伏击。

　　“哈哈！小青青，你又来啊！”

　　古峰哈哈一笑，说真的，这些天相处下来，到现在他还真的不想杀了它，不过，这也只是想想而已，青头蛇，必须要杀。

　　不然，怎么对得起这些天它给自己放的让自己每次都欲仙欲死的毒呢？

　　身如闪电，又飘逸轻灵，古峰一次次躲避着青头蛇的攻击，一次次的在青头蛇身上留下些许伤痕。

　　最后，古峰看准时机，眼中寒光闪动，本力一荡，蕴含着自己本力的焰斧便直接砍到了青头蛇的七寸之处，青头蛇也就应声断成两截，从此消失在了这个世界上。

　　古峰眼神淡漠，在这个草芥人命的荒野大陆上面，怎么可能有丝毫心软？

　　只要你心软，就是你的死期。

　　因此，古峰只有把自己的心脏炼成钢铁，才能够在这个人吃人的世界上生存下去。

　　蹲下身，吸取了青头蛇体内的源力之后，古峰劈下一斧，在泥地上挖了一个大洞，把青头蛇的尸体埋了进去之后，便转身离去，直接去寻找下一头源兽去了。

　　自己能做到的，就只有这么多了，最多让它死后不被其它源兽吃了而已。

　　随即又自嘲一笑，杀了源兽之后又去埋的人，整个荒野大陆上也只有自己这独一份了。

　　是心软，还是铁石心肠？我不知道，我只知道，我是在适应这个世界而已。

　　一年又一年，转眼间，五年过去了。

　　这五年时间里，除了炼药之外，古峰几乎天天都在与源兽生死搏杀中度过，每次都是弄得一身伤痕，然后逃跑。

　　不过，他所得到的进步，也是无法想象的。

　　三阶武者！这五年时间，他既然从一阶中期硬生生的提升到了三阶初期！

　　而他的斧武技与箭武技，也成功的提升到了三级初等。

　　最大的进步还要数身法武技，直接到了二变阶段，狂风变！而且还是狂风变高等，只差一步，便到第三变，暴风变！

　　狂风变，结合了微风变的飘逸轻灵，又结合了狂风变的狂暴，时而轻灵，时而直来直去，霸道无双。

　　在与源兽的搏斗中，源兽根本就挨不到他的身，看不到他的影，这也就造就了古峰现在能与四阶源兽搏斗而不败的地步！

　　四阶源兽，已经属于中级源兽了，三阶到四阶，是一道坎，越过了，便前途一片光明，没越过，只能算是最底层的武者！

　　古峰现在就能以三阶初期实力与四阶初期源兽搏斗而不败，一旦等他突破了这道坎，他的前途，将无人可以揣测。

　　除了整体实力的提升之外，古峰的炼药师等级的提升也是相当不错。五年时间，虽然只有一小半的时间在炼药，但古峰却以他那妖孽逆天的天赋，从一品高等炼药师提升到了三品初等炼药师。

　　三品炼药师，虽然还只是学徒级，但在最高都只是六品初等药师级炼药师的荒野大陆上，绝对算得上是一名高等炼药师了，只要现在古峰一亮出自己的身份，就算是那些最顶级的势力，也会拼劲全力邀请他。

　　三品药物，已经是六品武者都可以服用的了，没有哪个势力会看到一名三品炼药师而不眼红的。

　　不过，古峰却没有丝毫要加入其它势力的想法，他喜欢自由自在，没有任何束缚。

　　“已经整整五年了，是该离开这个地方了。”

　　古峰怀恋的看了看这个承载了自己五年记忆的池塘，依稀还能想起当初的场景，已经完全褪去了稚嫩的坚毅如磐石的脸庞上不仅露出了一丝笑容，“今天，便把那只钢齿鳄杀了，然后再离开这里吧！”

　　古峰心中一动，把木桶以及竹床都收入了万药空间之内后，再次深深的看了这里一眼，毅然转身，向着钢齿鳄的方向跑去。

　　身形如狂风般猛捷，又如微风般轻灵，速度极快，转眼间，古峰的身影便消失得无影无踪。

　　这是一只四阶初期源兽，钢齿鳄。

　　它的牙齿，可以轻易的咬断一柄四级武器，它的尾巴，可以轻易拍碎一颗腰身粗细的大树。因此古峰与它厮杀时极其小心，精神极度集中，不敢有丝毫马虎。

　　瞅准机会，古峰就如同一道光影一般，瞬间冲向严阵以待的钢齿鳄，这些天，它也是吃了古峰不少亏，对于这个等阶明显比自己低上许多，却能与自己战成平手，这几天甚至还隐隐能占上方的人类，它是打心底的有些惧怕了。

　　看着他的实力一天一天的以恐怖速度增长，它心底甚至有了逃跑的想法。不过源兽的尊严让它不能这么做，只能硬抗。

　　“呼噜呼噜～”

　　钢齿鳄愤怒的吼叫了一声，全身本力暴突，陷入了彻底的疯狂之中。

　　因为，古峰的斧头，已经快要砍在自己的脖子上了，这个人类的实力，似乎又比前几天增长了许多，如果再不拼命，可能自己今天就会命丧于此了。

　　古峰见钢齿鳄似乎要拼命了，不由淡然一笑，本力也是一突，速度再涨，使得完全化作了几道虚影，杀向了钢齿鳄。

　　钢齿鳄看着速度再涨的古峰，本来就难得攻击到的身影此时根本就看不清了，那就更加别说攻击了。然后，它做出了一个惊人决定，逃跑。

　　古峰看着钢齿鳄拼命逃跑的身影，不仅失笑，再怎么说你也是一只四阶源兽啊！怎么能就这么逃跑呢？却没想到，自己是多么的恐怖。

　　不过古峰对于怎么猎杀源兽逃跑也是经验十足，这五年来自己猎杀的许多源兽在最后都会逃跑，因此古峰也就直接放回冰焰双斧，拿下弓箭，催动本力，瞄准就射。

　　近身战钢齿鳄可能还能摸到古峰一下，但远攻战，它就只能当做古峰的活靶子了。

　　“唰！唰！唰！唰！唰！”

　　已经提升到三级初等的《诡羽箭》，再也不是以前的那种一条直线了，而是各个角度都涉及到，使得对方避无可避。

　　然后，被古峰当成了活靶子的钢齿鳄，在艰难的抵挡了一阵之后，终于不甘的被射成了刺猬，死得不能再死了。

　　“哎，可惜了这身皮了，这可是做本力防具的好材料啊！”

　　古峰看着被自己射成刺猬的钢齿鳄，不由遗憾的摇了摇头，走到近前，吸收了它体内的源力，然后把它装进了万药空间之后，便转身向着毒瘴沼泽更深处走去。

　　他不可能往回转，往回转的话就是紫云国外面的那个大草原了，因此只有往更深处走，才有可能去到一个别的地方。

　　而在毒瘴沼泽内，他相信没有什么能给自己造成威胁了。

　　自从五年前那个神秘女子杀了这里的兽王，那个黄金蟾蜍之后，这里最厉害的源兽也就四阶初期而已，与钢齿鳄是一个等级。

　　这一路如果遇到了的话，古峰可不介意全部用来练练手。


第35章 战狼群

　　与古峰估计的一样，这一路最厉害的源兽也才四阶初期而已，只要遇到了，就被古峰全部杀了，也因此，古峰收集到了不少的源力与源兽身上的珍贵材料。

　　加上这五年一共收集的源力，古峰身上已经有了五百多年的源力了，而源兽身上的部位更是数不胜数，如果这些都换成源力的话，古峰估计得有四百多年的源力。

　　又走了一小段路之后，古峰看到前面的泥地开始慢慢变硬，一大片一望无际的荒地出现在了眼前，古峰知道，自己已经走出了自己生活五年的毒瘴沼泽。

　　这片荒地极其荒凉，全都是一些大大小小的光秃秃的石头，没有一点土地，那就更别说有植物了。

　　古峰一路悠闲的走着，宛如闲庭漫步，呼吸着与毒瘴沼泽湿润空气截然相反的干燥空气，古峰心中一阵舒畅。

　　除了险地之外，荒野上一般是不会有超过四阶以上的源兽的，因此古峰也不担心会有危险，而且就算遇到了危险，他相信自己也能够解决。

　　一路向东走，中途也遇到了好几只一、二阶源兽，统统都被古峰一招灭杀。

　　时间已到下午，古峰遥看了一眼前方，依旧是一成不变的乱世荒地，没有任何的植被水源，古峰心中庆幸，幸好出来的时候在池塘里带足了水，不然就算是以自己三阶初期的修为，要不了几天也会渴死。

　　走着走着，古峰突然感觉到了前方有本力波动，而且还不是一波两波，而是五十几波！

　　难道遇到了群居源兽？

　　古峰心中一阵兴奋，这群居源兽，可是极好的磨刀石！

　　不再多想，身形如电，转眼间便奔出了上百米，如此迅疾的身法速度，可谓是骇人听闻。

　　“这，这是群居源兽棕狼！快跑！”

　　一个五人组的武者小队，此时正遭遇到了古峰所感应到的群居源兽，而正喊话的是这个小队的领头人，一个有着一对三角眼的瘦小男子。

　　虽然他看起来很瘦弱，但他的实力却是小组最强，三阶末期。

　　不过他此刻却完全没有了高手风范，就像一个惊慌失措的普通平民一般，玩命的奔跑着。

　　而在他身后的另外四名成员，也是拼尽了全力逃命，只恨父母为什么只给两条腿。

　　这五人中，有着一名女性成员，长相还算漂亮，身材也很是丰满，衣着也很性感。

　　不过此刻她也同样是一脸惊慌，平时充满诱惑的双眼此刻完全被恐惧占据，因为，她是整个小组里面实力最弱的成员，只有一阶初等而已！

　　最让她害怕的还不是这个，而是她感觉到，身后的狼群距离自己越来越近，他甚至都能听到棕狼的呼吸声，以及棕狼的‘呜呜’声。

　　“陈哥，快，快救救我呀！”

　　她感觉身后的棕狼就快要挨到自己了，吓得连忙向那个三角眼的男子呼救。

　　可此时这名三角眼男子哪有时间去管她，只顾逃命，对于身后女人的呼救声充耳不闻。

　　“呼～呼～陈哥，我们队只有你实力最高，而且你还是我们小队的领头人，你就去救救小玲吧！”

　　这时，其中一个年轻队员看着眼中尽是恐惧，秀发因为奔跑而散乱，却越发性感诱人的小玲，眼中不由闪过一丝爱慕之意，连忙边喘气边对着前面的三角眼男子喊道。

　　“要救你自己去救，别喊我！”

　　这名叫陈哥的武者理都不理，直接说了这么一句后，再次加大了本力输出，速度又涨了一点点，把身后的队员落得远远的。

　　“这……”

　　这名心中爱慕小玲的年轻武者本来还真打算去救她的，但一回头，看到小玲身后密密麻麻，龇着牙留着口水的棕狼，立马打消了心中的念头，那满是爱慕的眼神也慢慢的化为了恐惧。

　　命只有一条，但女人多的是，不必为了一棵树，而丢了自己的生命。

　　这个年轻武者心中想着，看向小玲的目光，也渐渐变得冷漠，随即也是催动身体里的最后一丝本力，向着前方逃命而去。

　　本来听到这个年轻武者与陈哥的对话，小玲心中不禁升起了一丝希望，满眼期盼的看着这个一直深深爱慕着自己的男人，心中决定，只要他救下自己，等脱离了危险之后，自己便答应做他的女人。

　　但当她一看到他眼中的爱慕之色渐渐变得冷漠时，她就知道，他不会来救自己了。

　　她彻底的绝望了，因为她体内的本力越来越不支，身后的狼群，却越来越近，越来越近。

　　忽然，就在她刚想放弃时，却看见前面迎面疾驰而来一道黑影，她连反应的机会都没有，这道黑影便越过她，直接飞向了她的身后。

　　然后，她便听到身后离自己最近的一只棕狼突然“嗷呜”的一声大叫，然后便没了声息。

　　她愕然回头一看，却发现那只追自己追得最紧的那只棕狼喉咙处插着一只羽箭，心中惊喜，难道他真的救了自己？

　　可是不对呀，他不是用的弓箭，而且队伍其他人也没有用弓箭的，难道还有其他人出手相救？

　　想到这里，她连忙向着前方看去，却见一个身高有一米八左右，身材修长强壮，身穿破烂黑色劲装的青年武者正手持一张弓箭，又搭上了一支箭，向自己这边射来。

　　“嗷呜～”

　　身后又是一声棕狼临死前的痛呼，她此刻终于知道，自己暂时是死不了了。

　　不过他是什么人？他为什么会救自己？

　　她不相信会有人是想与狼群去搏杀，虽然这次的狼群只有五十多只，算是比较少的一群群居源兽了，还远远威胁不到高阶武者，但也不是低阶武者可以对抗的，只有五阶以上的武者，才有可能去与这群棕狼厮杀。

　　不过这个男人刚刚射箭时所散发的本力波动，却是只有三阶初期而已，因此她便认为是在救自己。

　　一想到自己暂时死不了了，劫后余生的她心底既然猛然爆发出一股惊人的潜力，生死的顿悟让她既然就在这个时候突破了，不仅实力到了一阶中等，就连她全身的本力也尽数恢复，以比刚才快上了尽一半的速度，向着这边跑来。

　　古峰正准备搭箭再射，却想不到自己随手一救的女子既然在这种情况下突破了，心中一愣，旋即便笑了笑，感悟生死，徘徊在生死边缘，果然是最磨砺人的。

　　随即不再停顿，瞬间抽出一支羽箭，搭上就射，又是一只棕狼永远的消失在了这个世间。

　　“呼～呼～呼～呼～”

　　这时，跑在最前面的三角眼也在第一时间就发现了手拿弓箭的古峰，先是一惊，以为古峰会趁人之危，把他杀了之后吸取自己体内的源力，但他却发现，这个神态极其淡然的年轻武者却根本望都没朝这边望，搭上箭就去射追在他们身后的棕狼。

　　这让他心中不禁疑惑，难道他是要救他们？

　　不可能，荒野外不可能会出现这样的情况，所有的武者都恨不得杀了遇见的任何一名武者，然后吸取他们体内的源力，怎么还可能去救他们呢？

　　不过，此时他体内的源力也是所剩无几了，已经无力再跑，而且此人暂时还没有杀了自己的想法，还在射杀那些狼群，那自己何不加紧时间来恢复本力呢？

　　并且……三角眼的三角眼中闪过一丝贪婪，并且他手上的那张弓，应该是三级武器吧？！

　　古峰眼角的余光也是发现了这个三角眼眼中的一丝贪婪，心中不禁冷笑。

　　自己无意去杀其他武者来获取源力，而且自己还等于是救了他，却想不到他既然对自己的武器升起了贪婪之意，真是不知好歹！

　　古峰不想自己变成毫无人性的杀人魔，遇见武者就杀了，然后获取其体内的源力。只要别人不主动惹他，他就不会为了一点源力去猎杀其他武者的。

　　但一旦有谁不开眼来惹他的话，他也不介意让自己的武器喝喝血。

　　“呼～陈，呼～陈哥，这，呼呼～这个人，人是谁，谁啊？呼呼～怎么救咱们？难道你们俩个认识吗？”

　　这个时候，那些跑得比较慢的武者也是跑了上来，不过都没有去古峰那边，而是跑到离古峰至少有一百米处的三角眼那里，上接不接下气的问道。

　　在他们看来，也只有这个解释合理了。

　　“不是，我不认识这个人，你们赶快坐下恢复本力。”

　　三角眼摇了摇头，随即低声喝道。他看向古峰的目光，也是越来越阴狠。

　　只要本力恢复，这个人身上的源力已经武器，就都是我的了！

　　嘿嘿，好心武者？我看是傻子武者吧！

　　“是！”

　　一听到三角眼的话，这些队员先是一愣，旋即便看到了三角眼眼中的贪婪与阴狠，心中会意，连忙答应了一声后，便盘膝坐在地上，开始恢复起了本力。

　　眼看棕狼越来越进，古峰挂上了乌木弓，抽出冰焰，身形一动，便冲向了棕狼。

　　而当古峰一抽出腰间的冰焰双斧时，一直注视着他的三角眼顿时眼睛都直了。

　　四级武器！他既然还有四级武器！而且还不是一柄，还是一对！

　　这，这要是得到了的话……三角眼眼中充满了无尽的贪欲，死盯着古峰手中的冰焰双斧，这要是得到了的话，自己就可以好几年都不用再出来猎杀源兽了！

　　一对四级武器，一柄三级武器，呵，都是我的了！


第36章 不知好歹？那就死吧

　　古峰可不懒得管三角眼心中打什么小算盘，提着双斧，直接越过了拼命跑来，正准备向自己道谢的小玲，向棕狼群杀去。

　　他就如同一阵狂风般冲进了棕狼群，威猛异常，却又飘逸无比，这些只有二阶实力的棕狼根本就连他的衣服都挨不到，更别说对古峰造成什么伤害了。

　　“唰！唰！嘭！嘭！嗤！”

　　古峰就犹如进了羊群的猛虎一般，势不可挡，一斧一个，转眼间，便有五头棕狼丧命在他斧下。

　　“什么！”

　　正密切关注着古峰动态的三角眼以及他身后的队员，此时一个个都瞪大了眼睛，眼中满是不可思议。

　　在他们看来，古峰冲进棕狼群此举就无疑于是自杀行为，但现在这般场景，却是震得他们说不出话来。

　　而逃过一劫的正‘呼呼’的喘着娇气的小玲，也是看到这一幕，登时睁大了妩媚的双眼，眼中尽是无法置信。

　　古峰体内的本力数量虽然可以堪比一般的四阶中期武者了，但本力波动却依旧只是三阶初期而已。

　　三阶初期一瞬间在几十只二阶棕狼中轻松取了好几只棕狼的性命？这……

　　不过再看到古峰狂猛飘逸的身法，顿时释然。原来他是有高阶武技！怪不得敢于与棕狼群拼杀！

　　“地级武技！”

　　这时，三角眼以及完全无法保存镇定了，猛的从地上站起来，看向古峰的眼神中爆发出一阵阵光芒，尽是贪欲之色。

　　只有地级的身法武技与攻击武技才能够以三阶实力在棕狼群中任意厮杀！

　　地级武技啊！三角眼已经无法形容自己此时激动的心情了，他活了这么久，得到过的最高等武技也才是黄级高等的罢了。

　　地级武技？别说是地级，就算是玄级，也不是他一个小小的武者头头可以获得的。

　　“快，快，赶紧坐下恢复本力！”

　　三角眼极力的稳定住自己的情绪后，连忙转头对着也同样目露无尽贪欲的队员们低吼道。

　　“是！”

　　其余三名队员听到三角眼的话后，异口同声的回答道，努力的压制住现在就冲上前杀了古峰来获得武技的想法，盘膝而坐，生平第一次这么拼命的恢复起了消耗的本力。

　　“嘿嘿，想不到他既然有地级武技！而且还是两套！斧头类地级武技，身法类地级武技……”

　　三角眼满眼红光，一边死劲的盯着古峰，一边心中计划道，“就算你有两套地级武器，但你的实力始终只有三阶初期罢了。等你把这些棕狼全部杀死之后，嘿嘿，想来你的本力也是所剩无几了吧！到时候，这些地级武技，这些武器，就都是我的了！”

　　不得不说，他这个想法的确是对的，不过这都是对于普通武者而言。

　　本力耗尽？古峰一个等级的突破，就比得上普通武者一个等阶的突破，他的一个等阶的突破，就比得上普通武者两个等阶的突破。他现在是三阶初期，可他体内的本力数量，却是可以堪比四阶中期的武者！

　　其实，本力数量并不代表本力波动，本力波动是按照武者等级来感应的。

　　同样，本力数量也不代表武者等级，只有感官，视力，体质等等尽皆达到突破了，才算是真正的突破。

　　因此，这也是为什么古峰体内拥有四阶中期的本力数量，却依旧只是三阶初期的原因了。

　　不过这些三角眼都不会知道，他还在贪婪的计划着等古峰本力耗尽，自己该怎么突然袭击，以致一击必杀。却不想，就是他的这份不知天高地厚的贪婪之心，让他为此送了命。

　　小玲没有再去三角眼的那个队伍，刚刚的事情，已经让她看透了。

　　特别是那个扬言要爱自己一辈子，保护自己一辈子的年轻武者，让她更是绝得可笑无比。

　　而现在小玲看着这四人眼中的贪婪之光，不由冷笑，就算你们把这个男人杀了，就以为你们还能活得了吗？你们以为一个同时拥有两部地级武技的人，会是普通人吗？

　　也只有那些个盘踞在荒野大陆几十万甚至是上百万年的顶尖势力的弟子，才会同时修炼两部地级武技，而杀了这些势力的弟子，那些势力绝对不会善罢甘休！这些顶级实力，是最护短的了！

　　没有被猪油蒙心的小玲，的确看得很准，这些人只要胆敢对古峰有所行动，就必死无疑。不过却是古峰让他们死而已。

　　再看古峰，此时古峰宛如闲庭漫步一般，在这密密麻麻的棕狼群中游刃有余，每出一斧，必死一狼！不一会儿，便又有三十几只棕狼死于他的斧下。

　　“嗷呜！！”

　　突然，在古峰又杀了几只棕狼之后，群狼最后面的一只狼，突然一声悲痛的狼嚎，听到这只狼的吼叫声，其余的狼就立即转身，向着远方逃逸而去。

　　显然，它们是被古峰给杀怕了。

　　见它们逃跑，古峰也懒得再杀，他这次主要就是想以这个来锻炼一下自己，没想过什么赶尽杀绝什么的。

　　杀了这么几十只狼，古峰依旧气定神闲，连气都不带喘的，神情淡漠，开始收拾起了‘战利品’。

　　除了最后杀的几只之外，其他棕狼体内的源力尽皆消散，没有留下一点，不过这棕狼本身，也是不错的东西，也不在乎三角眼他们错愕的目光，直接心中一动，把这些棕狼尸体全部收进了万药空间之内，就打算走人了。

　　“那个，谢谢你！”

　　就在古峰正准备走时，在古峰疯狂杀戮下回过了神来的小玲，看到古峰要走，连忙说道。

　　古峰回过头，坚毅的脸颊上满是淡然，对着她点了点头后，便转身向东走去。

　　“休走！”

　　这时，一旁的三角眼终于忍不住了。

　　虽然看古峰的样子像根本就没费什么本力就击杀了这些棕狼，但他却认为古峰是装成这样的，以免让自己这些人看穿，而被击杀。

　　“嘿嘿，你以为你装成好像什么事都没有，我就会相信吗？没有哪个三阶初期的武者，会大战了这么久之后还本力充沛的！”

　　三角眼扭曲着一张脸，满是贪婪的三角眼盯着古峰，嘿嘿一笑，自以为很聪明的说道。

　　三角眼的话刚落，除了小玲之外的其他武者也是一脸狰狞的把古峰围在其中，以免他逃跑。

　　此时这些人的本力也已经恢复了一点，自认为这么多人对付一个本力已经耗尽的三阶初期武者根本就在话下。

　　虽然这个武者修炼了两部地级武技，但被猪油蒙了心的他们，却想不到那么多了，心中只想着获得地级武技之后，自己将会一步登天，以及那多得可以让他们永世长存的源力和数之不尽的女人了。

　　古峰看着围着自己的众人，淡然一笑，看来他们还是忍不住了啊！哎，可怕的欲望！

　　“小玲，快来，一起杀了这个人之后，我就可以保护你一辈子了！”

　　这时，那个‘爱慕’着小玲的帅气武者突然回头，对着一旁正冷眼旁观的小玲说道。

　　见小玲依然无动于衷，这个人急了，忙说道，“小玲，你知道我是爱你的。刚才我正准备去救你，却想不到你的实力突破了，就没去救。我答应过你，要保护你一辈子的，就会做到！”

　　“好啊！”

　　小玲爽快的答应了一声，那个人一喜，连忙让出了一个地方，却不想小玲刚刚走近，本是妩媚的笑脸蓦然一变，既然满脸寒霜对着他就是一刀，让众人尽皆愕然。

　　而就在众人都为小玲的行为愕然时，古峰动了。

　　众人只感觉一阵狂风呼啸，然后连反应都没有反应过来，便感觉脖子处一凉，人首分离。

　　只是一瞬间，古峰便刹那间杀了三个实力比较弱的，只留下一脸震惊的小玲以及满脸恐惧的三角眼。

　　三角眼没有想到，古峰既然根本就不是装的，他有着瞬间击杀自己这些人的实力，但现在想这些已经晚了，他想跪在地上求饶，但一看到古峰冰冷的双眼，他就知道，自己完了。

　　“唰！”

　　三角眼瞪大着三角眼，只能眼睁睁的看着一柄银白色的斧头向着自己的脑袋砍来，看起来是如此平凡无奇的一斧，但他却发觉，自己既然无法躲避。

　　“嗤～～”

　　三角眼连惨叫声都没来得及发出，便被这一斧给斩了脑袋，鲜血飙升，古峰的身形一闪，躲过了这些血液。

　　但站在一旁的小玲却惨了，被三角眼的鲜血弄了一身，不过她却没什么畏惧的，反而心底有些快意。

　　在荒野大陆上，可没有会怕死人的人，就算是小孩也不怕。

　　因为，这里每天都充满了死亡。

　　古峰丝毫不理会正满眼媚意的看着自己的小玲，只要这个小玲没有惹自己，自己犯不着去杀了她。

　　蹲下身子，古峰把这些人体内的源力都吸入了自己体内，然后把他们身上值钱的东西全部都扒了下来，而后直接转身，运起本力，身形蓦然消失在了原地。

　　只留下一脸失望的小玲，以及一地的尸体。


第37章 乱石部落

　　古峰一路向东走，他不知道前方是何地，但闯荡嘛，就是要往未知的方向而去。

　　去已知的，那还叫闯荡吗？

　　整整十天，除了时不时的遇到源兽之外，还遇到了好几波人类。

　　本来古峰看到这些人类，都懒得理的，但你不理别人，就不代表别人不想杀你。

　　不过，最后的结果都是被古峰所杀，也因此他也获得了不好值钱的好东西以及不少的源力。

　　杀人越货，果然是获得源力的好方法啊！古峰自嘲一笑，非要等别人来杀我，我才杀别人，我还是太心软咯！

　　想是这么想，但古峰还真没去杀人越货的打算。

　　源力？自己可不缺，以自己现在的炼药师等级，炼个几炉药物，就有好几百年的源力了，还缺那些人身上百分之一那么点？

　　走着走着，古峰突然看到前方隐隐有许多房屋，古峰心中一喜，难道前方是某个部落？

　　部落，是荒野大陆上一个特殊的存在。

　　坐落在荒野之中，他们依靠猎杀荒野之中的源兽生活，也同样可以给任何经过的武者提供补给。

　　当然，提供补给是需要源力的，而且，任何进入到部落里面的武者，都需要遵守规则，不可乱来，一旦发现，全部落的武者都会将其灭杀。

　　就算这个武者实力太高，灭杀不了的话，就会发出悬赏，那在部落里的任何武者都可以灭杀这个武者，灭杀了，就有奖金。

　　因此，还是很少有武者会在某个部落里面乱来的。

　　再走了一段路后，古峰确定了，这的确是一个部落，在这满是乱石的荒地里，能遇到一个部落，运气很不错。

　　这个部落不是很大，整个部落都被一圈高大的木桩给围住，木桩上也缠着小指粗细的钢丝，想来是挡住源兽攻击的。

　　而在这个部落的大门口，一边有着一个高高的瞭望台，每个瞭望台上面都驾着一个大弩，每边也都有着一个人站岗警戒，预防源兽群的袭击。

　　其实这些部落其他的不怕，怕的就是群居源兽，一下来个几百上千只群居源兽，就算是这么大的部落，也不一定吃得消。

　　因此，部落的防御工作是重中之重。

　　“十天源力。”

　　古峰刚刚走近大门，大门站岗的部落武者就伸出手，面无表情的对古峰说道。

　　古峰从怀中掏出了一枚蓝色源币丢给了他，那名武者也不废话，直接身子往旁边一让，就放行了。

　　别看这个部落是不大，但人流量还是蛮多的。

　　从各个地方经过的武者，大都都会进这里面来休整一番，有些的武者甚至都会在这里安居，毕竟，只要武者没成家，那到哪里都是家。

　　在国家里面也是这样生活，在部落里面也是这样生活，哪里都无所谓。

　　古峰也是如此，他准备就在这个部落里面好好休息个几个月，然后再出去闯荡。

　　这几年来，整天神经都是绷得紧紧的，太累了，是该要放松一段时间了。

　　任何部落，都跟国家城镇一样，什么都有。

　　武器店，药品店，服装店，饭店等等，样样齐全，你要你有足够的源力，想买什么就有什么，这也让古峰一阵满意。

　　“大人，请问要住房吗？”

　　正在古峰左看右看，正准备找个地方歇脚的时候，一名年龄大概在十一二岁左右的可爱小女孩走了过来，恭敬的向自己问道。

　　古峰一笑，知道这是部落里的居民，于是点头说道，“要住。”

　　这名小女孩见古峰说要住，明显有些高兴，顿时咧着小嘴就笑了起来，大眼睛弯成了两条月牙儿，极为可爱。

　　“大人，我叫石小丫，请跟我来吧。”

　　石小丫先是介绍了一下自己之后，然后在前面带起了路来。

　　古峰微微一笑，石小丫，挺可爱的一个名字。

　　可能是看古峰的笑容比较亲切吧，石小丫一路都跟古峰介绍这里，介绍那里，刚来什么都不知道的古峰，也在石小丫的介绍下对这个部落稍稍有了一些了解。

　　这个部落叫做乱石部落，在整个乱石荒地里，就只有这么一个部落，只要是在乱石荒地猎杀源兽的武者，都会来此补给休息。因此这里的人气一直都比较旺盛。

　　而这个部落的酋长，是一名三阶末期的高手，底下也有好几名三阶高手，二阶高手更是有好几十名，抵御一般的源兽群还是没问题的。

　　“大人，到了，就是这里。”

　　就在古峰观察着这里周围时，石小丫把古峰带到了一个旅馆门前，古峰抬头一看，‘乱石旅馆’。

　　“小丫，我的宝贝女儿，不错嘛，但凡你一出去，就能带一名客人回来呀！”

　　石小丫带着古峰刚刚进门，掌柜台里面站着的一名中年男子，便满脸慈爱的摸了摸笑嘻嘻的石小丫小脑袋微笑着说道。

　　“爸爸，这位大人要住房。”

　　石小丫皱了皱小鼻子，显然是很不满意爸爸摸自己小脑袋的这个动作，然后转过头，伸出小指头指着一脸微笑的古峰说道。

　　“呵呵，大人，请问你要住什么类型的房间呢？”

　　掌柜终于放开了揉着石小丫头发的大手，满脸微笑的看着古峰问道。

　　“哦？还分类型？”

　　古峰一阵奇怪，住个房间还分类型的吗？

　　这也不怪他，他这还是第一次来旅馆住宿，根本不知道旅馆里的这些道道。

　　“呵呵，大人，住旅馆当然是分类型的，就好像衣服，有好的也有差的。”

　　掌柜满脸笑容的解释道，“而我们旅馆的房间一般分为黄字号，玄字号，地字号和天字号。价格也分别是一天源力一天，三天源力一天，十天源力一天，二十天源力一天。”

　　古峰满脸惊讶，天字号的住一天就是二十天源力？这里面难道有什么特殊的？

　　似乎看出了古峰的惊讶，这名掌柜继续微笑着解释道：“当然，越贵的房间当然环境也是不同的。

　　就比如说天字号，不仅面积极大，而且还是独立的一个院落，环境优雅，可以不受任何打搅，想要什么，也直接吩咐整天守在门外的小二就可以了，享受我们这里最尊贵的服务。”

　　古峰听到这里，想也没想，直接说道，“就要天字号，先住着，少了再补。”

　　古峰直接从怀中掏出了一枚一年的紫色源币，递给了满眼放光的掌柜说道。

　　“是是是，小丫，马上带着大人去天字号房间！来，这是钥匙，请大人收好。”

　　这名掌柜脸上笑开了花，他没想到连旅馆有什么类型的房间都不知道的古峰，却直接要住上一个月的天字号，这可是大客户啊！

　　而本来在大厅里喝着酒，扯着段子的各名武者，看到古峰既然随手就丢出了一枚紫色源币住天字号，也是眼中泛着红光，盯着古峰的眼神也是截然不同，但这种不同中，却是隐隐蕴含着寒芒。

　　一年源币虽然对于他们这些武者来说并不是很多，但能花一年源币去住房的，却极少，要知道，一年源币，都可以买一瓶一品中等的疗伤药了！

　　古峰也注意到了这些人不怀好意的目光，心中却是不在意的笑了笑，不开眼，那就永远不用睁眼了。

　　在这个乱石部落中，古峰还真的不惧怕什么。

　　他自认，就算自己打不赢，整个乱石部落的武者也绝对没有一人可以追上自己的。

　　不再多想，古峰拿着天字号的钥匙，跟着一路都笑嘻嘻的石小丫，向着旅馆后院走去。

　　一天就要二十天源力，虽然听起来有点多，但对于古峰来说，这点钱还真不算什么。

　　他听到那名掌柜的话，立马答应了下来，不是为了炫耀自己多富有，而是天字号的不受任何人打搅，有着独自的院落打动了他。

　　不管炼药还是修炼，古峰都不喜欢被任何人打搅，因此，古峰想都没想，就决定了住天字号。

　　看到了这所谓的天字号，古峰认为这钱没白花。

　　这是一个满是被植被所包围的院落，虽然没有那名掌柜口中所夸的那么大，但却在这本就不大的部落里面，也算是非常不错的了。

　　这个院落一共只有一间房，一间卫浴，一间茅厕，一间饭厅。

　　但最让古峰满意的，还是院落中间的院子，不大，但也不小，足够自己锻炼斧武技了。

　　至于练习箭武技以及身法，可能只有整个乱石部落的面积才够，不过那显然是不可能的。

　　在石小丫这个小丫头的带领下，古峰把这些房间都统统看了一遍，很干净，很整洁，古峰也就不多选了，就要这间了。

　　“大人，我叫做小康，就站在门外，有什么吩咐您招呼一声就行了。”

　　这时，一名和古峰年纪差不多，短寸头，肩搭白毛巾的店小二一脸谦恭的笑容走了过来，对着古峰说道。

　　“行，有事我会叫你的。”

　　古峰点了点头，这天字号服务真不错，二十天源力一天，不算亏。

　　“那好，那就请大人歇息吧！”

　　店小二忙点头，对着石小丫招了招手，等石小丫走出了出来后，便把院落的大门关好，站在外面，随时等候着古峰的吩咐。

　　古峰等店小二关好门之后，便转过身，张开双臂，深吸了一口气，然后向卫浴间走去，准备洗个澡，冲冲身上的疲惫。


第38章 出售

　　躺在满是药液的木桶里，古峰惬意的舒出了一口气，几年来天天紧绷的神经，今天终于可以放松了。

　　端起刚刚自己泡的一杯金梦珠送给自己的凝神茶叶，轻轻的喝了一口，顿时口齿留香，浑身清爽。

　　这一杯就要一个月源力的茶叶，喝起来的感觉就是不同。

　　古峰闻着已经满屋子都充满了茶叶清香的香味，不禁在心中赞叹了一声，自己可是有好几年都没喝过这种茶了。

　　舒舒服服的洗了个澡，喝了杯凝神茶之后，古峰便穿好衣服，就准备去街道上走走看看，看有没有什么地方收购东西的，万药空间内这几年收集的材料，可是有很多了。

　　“大人，请问有什么吩咐。”

　　古峰刚刚打开门，守在外面的店小二便躬身行了个礼，满脸恭敬的问道。

　　能住这种房间的人，要么是特有钱的富商，要么就是实力强大的武者，再有就是炼药师。

　　特有钱的富商这点可以排除，因为古峰身边没有护卫。

　　一般从商的，都是没有什么修炼资质的人才会做，只有请实力高强的护卫来保护自己。

　　而炼药师的话，也基本上可以排除，一是因为炼药师的几率小得可怜，在乱石部落，可是有好几百年都没来过一名炼药师了。

　　二是古峰也没穿炼药师长袍，但凡是炼药师，都会穿着一身炼药师工会发放的炼药师长袍，好像要让别人时时刻刻都知道他是炼药师似的。

　　排除了这两种，那就只有一种了，他是一名实力强大的武者。

　　虽然说只要武者不散发自己体内的本力波动，就无法感觉出来他到底是什么级别的武者，但古峰这几年来因为天天杀戮源兽而有意无意所散发出来的强烈杀气，以及眼神一望，便带给人的压迫感觉，这名店小二便知道，这最少是一名三阶武者！

　　只有三阶武者，才会只是一个眼神，就会给人一种压迫感，而乱石部落的酋长，也只是三阶武者而已，因此，这名店小二对古峰是极为的尊敬。

　　在这个世界上，只有强者才会得到人的尊敬，这是永恒不变的真理。

　　“这里哪里有可以收购东西的店铺？”

　　古峰也看到了店小二眼神深处的一抹尊敬之色，不由笑了笑，问道。

　　“杂货铺！”

　　店小二不假思索的回答道。

　　古峰笑着点了点头，便向外面走去。

　　杂货铺，古峰刚刚进这个乱石部落的第一眼，就看到了，也就不用再问在哪，直接向那里走去。

　　这个杂货铺，果然如同名字一样，什么都卖。什么铁骨犀牛的头骨啊，什么一级二级武器啊，什么护甲呀，甚至还有一些药材，古峰看了一眼，都是一些一品的低等药材，顿时没了兴趣。

　　“大人，请问您需要什么。”

　　一名店员朝着古峰走来，满脸恭敬的问道。

　　“我想要出售一些东西，谁可以做主。”

　　古峰拍了拍自己背后背着的一个大包裹，然后问道。

　　这个包裹里面都是一些古峰这几年猎杀源兽所获得的材料，是来这里之前就拿了出来的，如果直接从万药空间里面拿出来的话，肯定会引起不必要的麻烦。

　　毕竟，还没有哪个人能够凭空‘变’出东西来的。

　　“请跟我来。”

　　店员看了看古峰背后背着的一个大包裹，顿时眼睛一亮，便在前面带起了路来。

　　这么大一个包裹，就算里面装的都是一些便宜东西，但胜在数量，也是一笔不小的生意。

　　古峰闻言便跟在了店员的后门，朝着这个杂货铺的一个偏房走去。

　　走进这个偏房，古峰便一眼看到了一名正在鉴定着源兽材料的瘦小男子，见古峰两人进来，便抬起头看了过来，然后又看到了古峰背后背着的一个大包裹，眼睛立即就闪闪发亮了起来。

　　“这位大人，来，请坐，请问您是要出售东西吗？”

　　这个瘦小男子挥了挥手，把店员赶了出去后，一脸笑意的对着古峰问道。

　　古峰这时才看清了他的长相，尖嘴猴腮，一脸猥琐相，就知道是个奸商。

　　“是的。”

　　古峰也不废话，直接卸下了背后的包裹，往桌子上面一丢，说道，“你帮我估个价吧。”

　　就算知道这个人肯定是个奸商，但古峰也不知道这些东西的市价，因此也懒得多说，但如果差得太离谱了，他就会立马收走这些东西，大不了在遇到下一个部落时再卖，反正万药空间内的空间大得很。

　　“是是，您先坐，我这就给估个价。”

　　这个人说完，便转身解开桌上的包裹，顿时，他就愣住了。

　　三阶末期源兽黑鳞蛇的蛇胆，蛇皮，毒牙；

　　三阶中期源兽金头蛙的头颅，蛙皮；

　　四阶初期源兽钢齿鳄的钢牙，鳄皮，鳄爪，鳄骨；

　　四阶初期源兽五毒蜘蛛的蛛丝囊，蜘蛛脚，蜘蛛囊。

　　“这，这……”

　　这人愣了好一会儿，才回过了神来，心中震惊得无以复加，这些源兽材料里面，既然没有一样是低于三阶源兽身上的材料！

　　天啊！既然还有四阶初期源兽的材料，而且还不止一只！

　　这人瞪大了双眼，看了一眼气定神闲，饮着店员刚刚送来的茶的古峰，心中久久不能平静。

　　难道他是一名四阶武者？！

　　只有四阶武者，才能够猎杀这么多四阶的源兽啊！

　　天！四阶武者！这可是中级武者了啊！比三阶以下的初级武者，强了可不止一点半点！

　　“怎么？这些值个什么价？”

　　古峰看到了他眼中的震惊，心中笑了笑，肯定认为自己是四阶武者了，不过他也懒得解释，认为自己是四阶武者也好，这样他就会给个实诚价了。

　　这人听到了古峰的问话，心中一惊，自己可不能太失态，这些实力强劲的武者脾气最是古怪了，要是他心中一不爽，杀了自己的话，可能就连酋长也不敢吱声！

　　四阶武者，绝对可以完虐十名三阶末期武者！

　　深呼吸了几口气，这人越发的恭敬了起来，不敢再有丝毫杀价的想法，连忙回答道，“大人，初步估计，这些材料应该在四百年源力左右，还需要再算算。”

　　古峰点了点头，算是同意了。

　　这些材料都是三阶以上的，那些二阶的，值不了几个钱，因此古峰以前杀的那些二阶源兽身上的材料，要么不是丢了，要么就是懒得捡，只有三阶以上的源兽材料，才能入得了他的法眼。

　　这人把包裹里面的源兽材料全部倒了出来，一一估算着价格，过了一阵之后，他终于松了一口气，不过心中却更是心惊。

　　既然有整整五只四阶初期源兽身上的材料！而三阶源兽身上的材料，更是数不胜数，全部估算下来，既然值六百年源币！

　　“大人，这些一共值六百年源币！”

　　此时他的脸上已经完全没有了刚才的奸诈猥琐样，一脸恭敬相，对着古峰说道。

　　六百年？很不错了。古峰放下了茶杯，笑着说道，“行，就这个价格吧。”

　　这人听到古峰同意了这个价格，心中一喜，他最怕的就是古峰不满意这个价格，但他也不想自己亏本，现在一听古峰同意了下来，连忙从怀中掏出了六枚金色源币，双送恭敬的一齐递向了古峰。

　　古峰笑着接过，也不再做逗留，直接离开了这里。

　　看着古峰离去的背影，他先是擦了擦额头的虚汗，但一看到满桌子的三阶四阶源兽材料，还是不禁笑得合不拢嘴了。

　　这些材料，其中的差价他也能赚好几十年的源币！

　　而出了杂货铺的古峰，直接朝着服装店走去，现在自己足有一米八的身高了，与几年前比起来高了太多，几年前的衣服现在自己虽然还穿着，但却始终感觉不伦不类的，而且还烂了好几处，是该要去买些新衣服了。

　　买了十套长袍后，古峰拿着衣服，便向旅馆走去。

　　他本来是准备去武器铺选武器的，但一想，这一个小部落里面能有什么高等级的武器？于是只有无奈的打道回府，看来只有等以后去了什么大城市，再去订做武器。

　　现在他的实力也强了，相应的敌人实力自然也强劲了，现在三级四级的武器，已经无法满足需求了，只有更高等级的武器，才能够更好的发挥出自身的实力。

　　“大人，您回来了啊。”

　　刚进旅馆，正在算账的掌柜便抬起头，满脸笑容的打招呼说道。

　　“嗯，给我弄一桌菜，送到我的房间里来。”

　　古峰‘嗯’了一声，掏出一枚一天的绿色源币，丢给了掌柜后说道。

　　吃饭要不了几个钱，这一枚绿色源币还有多的，不过古峰也不在乎这么点，说完之后，便向自己的院落走去。

　　掌柜接过古峰丢过来的绿色源币后，连忙就去安排古峰的饭菜了，当然，是选最丰富的安排的。

　　回到了自己院落的古峰，从怀中掏出了三枚金色源币，全部吸收进了体内，因为人的体内最多只能承载九百年的源力，再多的话也吸收不进，因此其余的源币古峰只能揣在兜里，用于购买东西。

　　反正，九百年之内，自己是不需要再担心寿命不足的问题了。

　　回头想想，古峰还真感觉自己这几年就像是一场梦。

　　区区几年的时间，自己既然就从一个得到一天源币就兴奋得死去活来的小杂役，变成了现在源币多得都吸收不了的三阶武者，顺带还是一个三品初级炼药师。

　　这人生际遇，真的是很神奇，就看能不能把握了。


第39章 源兽坐骑

　　古峰坐下还没一会儿，自己要的饭菜便送来了。

　　古峰看着饭厅桌子上的满桌子丰富菜肴，肚子不由‘咕咕’的叫了起来。

　　说起来，自己可是有好几年都没吃过这些菜了，整天整天的都是源兽肉，就算是再好吃的源兽肉，这几年下来也是吃腻了，现在看着这些香喷喷的菜，古峰不禁食指大动，大口的开吃了起来。

　　还别说，这里虽然不是正宗的饭馆，但味道却是一点也不比饭馆的味道差，每一道菜都咸淡适中，五味俱全，古峰倒是吃得津津有味，不一会儿，就消灭了大半食物。

　　虽然说这几个月古峰打算好好休息，但身体以及武技却依然不能放下。修炼就好比逆水行舟，不进就要退，古峰很明白这个道理，吃完饭，便拿起双斧，开始练习起了武技。

　　时间一天一天的过去，古峰已经在这里待了二十多天了。

　　此时古峰正在万药空间之中，炼制着药物。

　　一品中等的补体配套药已经对他没什么作用了，而他脑海之中的炼药配方也随着他的炼药师等级的提高也出现了许多的高等级的药方来。

　　而现在，古峰炼制的便是三品初等的‘育体培元补体药’。

　　三品初等的药物，已经是五阶六阶实力的强者服用的药物了，古峰现在才三阶初期，便可想而知对古峰会有多么大的用处。

　　而万药空间的药材，也最多只能炼制出三品初等的药物了，再往上，就需要古峰自己去寻找购买药材，不过暂时对于古峰来说，已经足够了。

　　炼药完毕，古峰拿着三套育体培元配套药，心中欣喜，这三套增强实力的药物，绝对能够帮助自己提升到三阶中期！

　　有药物的辅助，再加上现在自己的强大修炼资质，实力的提升速度，已经不能用流星般的速度来形容了，自己的提升速度，比流星还要快！

　　收好了这几份能在外界引起震动的育体培元配套药，古峰心中一动，便出了万药空间。

　　一出万药空间，古峰便直接向旅馆饭厅走去，算算时间，从开始炼药，自己已经有两天没吃饭了。

　　随着药物的等级的提升，炼制药物的难度也随之提升，成功率也随之下降。

　　这三份育体药，以自己的成功率既然都失败了两份才炼制出来的，而且花费的时间很长，不过随着以后会越来越熟练，那炼制速度与成功率也自然就会相应的提高。

　　“掌柜的，给我炒几个菜。”

　　这次古峰没有再弄一大桌子菜出来了，只是随随便便的弄几个菜，填填肚子就行了。

　　“好叻！您稍等。”

　　掌柜连连笑着答应了一声，便恢复店小二，去厨房准备去了。

　　“大人，其实您不用亲自来吃的，我们可以给您送去房间。”

　　这些天古峰一直住在天字号，让这个掌柜的简直就是笑得合不拢嘴，要知道，平时天字号可是很少有人住的，这次古峰的到来，却是没有再继续空闲下来了。

　　“不用，我就在外面吃。”

　　古峰笑着摆了摆手，就在空余的饭桌跟前坐了下来。

　　这毕竟不是正规饭馆，在这里吃饭的也没有几个人，只有几个在这里住的武者三三两两的坐在一起，一边喝着酒，吃着肉，一边高谈论阔，丝毫没有理会一旁的古峰。

　　这里上菜还是很有效率的，古峰只是小坐了片刻，一道道菜肴便上了上来。

　　虽然古峰说随便弄几个菜就行了，但在掌柜的吩咐下，还是弄了七八道菜，不过古峰也没拒绝，拿起筷子，便开吃了起来。

　　“源，源兽！”

　　“天啊！这是源兽？！这个人怎么会坐在源兽背上！！！”

　　“嘿，这你就孤陋寡闻了吧！这是源兽坐骑，只有那些实力超高的，或者大势力子弟才有这种东西！”

　　就在古峰吃着饭时，旅馆外突然传来了一阵惊呼嚷嚷声，古峰仔细一听，心中一惊，源兽坐骑？

　　源兽坐骑古峰还是略微知道一些的，这还是他从古家二长老空中听来的。

　　在这个世界上，不论是人类还是源兽，都只尊重与屈服强者。而这个源兽坐骑，拥有的方法有两种。

　　一种是以绝对的武力使之屈服，一种是大势力圈养的，专门用来当做坐骑的。

　　不过圈养的源兽坐骑，远远没有那种靠真正实力驯服的野生源兽厉害，圈养的源兽，性格一般都很温顺，只适合供人乘坐罢了，根本就没有什么杀伤力。

　　但靠实力驯服的野生源兽坐骑就不同了，不仅杀伤力没变，而且还能与乘坐在自己身上的主人一起战斗，一起与敌人厮杀。

　　其实以古峰现在的实力，也完全可以靠实力驯服一只一、二阶左右的低阶源兽当坐骑，不过他不想要，因为低阶的源兽，对他没有丝毫的吸引力，要驯服，就驯服那种高阶源兽！

　　只有高阶源兽，才能在自己对战时起到作用！

　　随着外面的囔囔声越来越近，古峰抬头一看，发现一行人马竟然朝着这家旅馆而来。

　　走在最前面的，是一个骑着源兽坐骑的青年，目测与自己年龄相差不大，长得很帅，不过却是一脸的倨傲，抬着眼，都不带拿正眼看人的，比起当初的那个古奇，可谓是有过之而无不及。

　　再往下看，当看到他坐下的那只坐骑时，古峰险些笑了出来。

　　这是一只双眼通红，浑身长满了犹如枯草般毛发的野猪，古峰憋住笑，这不就是自己遇见的第一只源兽，草黄野猪吗？

　　这个人真是太有才了，连这种一阶初期的野猪都拿来当坐骑，还偏偏一副很了不起的样子，古峰真心无语了。

　　再看其余的三人，却是吸引了古峰的注意力。

　　其中两人都是一身银色盔甲，腰挂长刀，头戴钢盔，一双眼睛尽皆透露着一股煞气，身上也是无时无刻都散发着一股压迫感，古峰眼睛一亮，好家伙，这两人最少都是四阶武者！

　　只有四阶武者，才会有如此威势！

　　再看看这两人的姿势，呈左右两侧把中间那个青年护在了中间，显然是这个青年的护卫。

　　看来这个人果然是某个大势力的子弟，既然能有两名四阶武者护卫在身旁，背景绝对不一般。

　　再转过目光，古峰却是愣了。

　　这是一个身材很矮，却很胖的老人，整个人站在那里，就好像是一个圆滚滚的肉球一般。不过这并不是吸引古峰的原因，吸引他的是这个老人身上穿的服装。

　　一身纯白色长袍，左胸口部位有着两个药鼎与两片叶子，古峰一看，既然是一名二品中等炼药师！

　　不过看这个老人的年纪，想来也是一名炼药资质一般般的炼药师，不然也不会这把年纪了，还只是二品中等。

　　“给我开一间天字号的房间。”

　　就在古峰观察着这一行人的时候，这一行人已经走进了这家旅馆，说话的是两名四阶武者中的一个。

　　“这……大人，实在是不好意思，我们这个小店唯一一间天字号房间，已经有人居住了。”

　　掌柜的看着这一行人，面色有些为难的说道。

　　当了这么多年的掌柜，他还是具有相当眼力的。这一行人，来头绝对不小。特别是这两名充当护卫的武者身上时不时散发出来的压迫感，使得他脸色有些苍白。

　　“我出一倍的价钱。”

　　这时候，进了旅馆还依然坐在野猪身上的青年开口了，声音充满了不可一世。

　　“这……”

　　掌柜的一听一倍的价钱，心中不禁有些意动，但依然有些犹豫不决。

　　商人虽然是为了利益着想，但也不可能说别人出的价钱高，就把现在住的人赶出去吧，如果是这样的话，那他这个店就不用开了，因为不会再有人住在他这里了。

　　“两倍。”

　　青年的声音依然傲慢，说出了自认为掌柜不会拒绝的价格。

　　“大人，天字号真的有人居住了。”

　　但让他没有想到的是，这个掌柜既然直接拒绝了，而且似乎拒绝得很坚决。

　　他从小到大，说什么是什么，还从来没有谁敢这样拒绝他的。这不禁让他脸色微微有些难看了起来。

　　与此同时，听到掌柜拒绝的话，那两名四阶武者同时散发出了身上的气势，顿时，逼迫得掌柜连连后退几步，背靠墙上，脸色极为苍白，全身止不住的颤抖了起来。

　　刚才这两名武者并没有散发出身上的气势来，而是高阶武者自然形成的气场，就已经让这名掌柜呼吸都有些困难了，现在他们主动散发出全身的气势，以掌柜只有一阶中期的修为，还真的抵挡不住。

　　“给你十秒钟的考虑时间，如果你再敢拒绝的话，嘿嘿……”

　　这次那名青年没有说话了，而是其中一名四阶护卫说的话，右手放在腰间悬挂的刀上，威胁之意任谁都看得出来。

　　掌柜脸色更加苍白了起来，他知道这个人不完全是在吓唬自己，只要自己胆敢再拒绝他们，他们肯定会杀了自己，而且杀了自己后，部落酋长肯定屁都不敢放一个，因为对方是一道令下，就足以让乱石部落瞬间被灭的大势力子弟。

　　不可能为了自己一个人，就让全部落的人遭殃。

　　并且，看这两人的气势，怕是四阶武者吧？

　　四阶武者……掌柜嘴中一阵苦涩，杀了自己，整个乱石部落，谁拦得住他们？

　　哎，没办法了，看来自己只得答应了。

　　掌柜心中叹了一口气，虽然招牌的确很重要，但与自己的性命比起来，却是什么都不是。

　　“爸爸！”

　　就在掌柜刚要答应时，一个可爱小女孩忽然跑了进来，猛的扎进掌柜的怀里，然后转过小身子。

　　虽然对这些人以及这些人所散发的气势很怕，但依然张开小小的双臂，把自己的爸爸护在身后，大眼睛中满是害怕，声音也略微有些颤抖的对着这几人说道：“不，不准你们欺，欺负我爸爸！”


第40章 结仇

　　古峰愣了，在场所有人都愣了。

　　石小丫？古峰看着这个小女孩，心中微惊，这可是四阶武者的压力啊，就算是二阶高手都会有些喘不过气，她一个才筑体期的小女孩，既然硬生生的抵抗住了这种压力？

　　“小丫！你来干嘛，快走开！”

　　掌柜大惊失色，连忙把石小丫往旁边推，可千万不要惹恼了这几个煞神！

　　“不！我不要让他们欺负你！”

　　石小丫此时脸上已经没有了害怕之色，居然满脸的倔强，死死的站在原地，抿着嘴唇，盯着那个青年，对于掌柜的推搡动了也不动一下。

　　掌柜不是推不动她，而是舍不得用力啊！怕推伤或推得摔倒了，他自己心里疼。

　　“小丫头片子，你是在找死吗？”

　　骑坐在野猪背上的青年看到石小丫挡在了掌柜身前，当着这么多人的面说出这些话，不禁脸色难看了起来。

　　古峰看到这里，皱了皱眉，对一个小孩子都能说出这样的话，还大势力子弟？怎么看都像个地痞流氓。

　　“对，对不起，大人，我女儿不懂事，您可千万不要怪罪。我这就给您去安排好天字号房间。”

　　听到青年的话，掌柜心脏一跳，连忙摆了摆手说道。

　　“哼，这还差不多。”

　　青年哼了一声，一脸得意，好像刚刚自己多么威风，做了一件多么了不起的事情一般。

　　看到这里，在场的武者尽皆心中鄙夷，但又不敢露出丝毫来，生怕这大势力子弟一不高兴，派这两名四阶高手杀了自己。

　　掌柜心中轻舒了一口气，满脸为难的看向一直坐在旁边的古峰，语气极为惭愧，“大人，真不好意思，您看您能不能让出天字号，让这位大人进去住呢？”

　　古峰冷笑了一声，自顾自的端起桌上的一杯茶，轻轻的饮了一口，咧了咧嘴，问道，“凭什么？”

　　他可不怕这几个人，让我让出房间？那就来战一场！

　　古峰的话语刚落，所有人都宛如看怪物般看着他，难道他没看清眼前局势？

　　就连那个青年，也是怔了怔，猛的反应了过来，咬着牙齿对着下面的连忙四阶武者吩咐道，“给我杀了他！”

　　说完，一脸狞笑的看着古峰，就犹如在看一具死尸一般。

　　“呵！杀我？”

　　古峰猛然间站起，抽出腰间的两柄手斧，全身气势瞬间释放，盯着眼前的几人，心中信心十足。

　　别看这两名是四阶高手，但却可能因为是家族护卫，天天靠锻炼与药物来提升实力，并不是天天游走在死亡边缘，因此他们的实战经验……

　　古峰自认自己对上他们，可以立于完全不败的境地！

　　“四阶高手！天啊，怪不得他这样有底气，原来他也是四阶高手！”

　　“还看什么，快跑吧！等下他们打起来，我们也会遭殃！”

　　“快跑快跑！”

　　一直在旁边观看的众人顿时仿佛炸开了锅一般，统统都往门口跑，生怕这几位四阶高手之间的战斗，会殃及池鱼，伤到他们。

　　不过跑出了旅馆的他们，并没有走多远，而是在安全距离一个个伸长了脑袋观看，这可是难得一见的打斗啊！

　　在这个小小的乱石部落内，平常是很少看到四阶武者的，而这一次却一次来了三位，而且还顺带来了一个百年都难得一见的炼药师，这让他们不禁心中兴奋，等下打起来了，可有得看了。

　　“四阶武者！”

　　刚才还一脸狞笑的青年，一感受到了古峰散发出来的气势，脸色就是一变。

　　他虽然是大势力子弟，但他却只有三阶实力罢了，对于四阶武者的气势，他还是有些难以适应的。

　　气势，是一种很难说得清楚的东西。

　　就像古峰，他其实只有三阶初期的实力，但却因为天天游走在生死边缘，天天与源兽做生死厮杀，他的气势，不，应该说是杀气，却会让别人误会成四阶高手，只要不散发出本力波动，一般都不会被人发现他的真正实力。

　　“段少爷，胡大师，麻烦你们先出去等着，等我们先杀了这个人之后，你们再进来。”

　　这时，严阵以待的两名四阶武者的其中一名说话了，他的语气，很是严肃的对着青年以及那名炼药师说道。

　　青年点了点头，连忙和那名炼药师走到了屋外，与那些武者一同观看了起来，他心中相信，就算里面这个和自己年纪差不多的人是四阶武者，也无法战胜自己这边的两名四阶武者。

　　因此他心中还是比较放心的。想通了这点后，他的脸上，不由又露出了一丝狞笑，等过会这个人败了之后，先叫两名护卫不要杀他，他要好好的侮辱这个人一番。

　　其实这也是他心里不平衡在作祟，先不说古峰敢于和自己作对，就说两个人年纪怎么看都差不多，修炼时间绝对不会超过一百年，却比自己实力高这么多，就让他心中一阵不爽。

　　同龄人里面，除了那位妖孽般的女人之外，他还从来都没有被人比下去过！

　　想起那位犹如天仙般的女人，他的眼中不由充满了爱慕之意。

　　她，真的是谪尘仙子样的人儿。

　　“掌柜，你带着石小丫去外面躲躲。”

　　屋内，古峰微笑着看着一脸震惊的掌柜以及瞪大了眼睛看着自己的石小丫，笑了笑说道。

　　“好，好……”

　　掌柜听到古峰的话，顿时清醒了过来，拉着石小丫，连忙向旅馆外跑去。不过在临走时，看向古峰的眼神，已经没有了平时的随意，而是，有着一丝丝惧怕与一丝丝的感激。

　　他怎么也没有想到，平时一脸微笑，和和气气的古峰，既然是这么强大的一名武者，幸好，幸好自己平时没做出什么出格的事情。

　　等掌柜带着石小丫出去后，古峰嘴角勾起，眯着眼睛，打量着对面的两名四阶武者，心中一阵兴奋。

　　虽然他杀过很多四阶初期的源兽，但他还从来没有对战过四阶武者，而且还是一次性两位！

　　古峰紧了紧手中的双斧，这可是一次磨砺自己的好机会呀！

　　而看着古峰微微勾起的嘴角，微眯的双眼，这两名武者心中既然不由自主的升起一股寒意。看着古峰的双眼，也不由越来越警惕。

　　他们只是段家的普通护卫罢了，虽然是四阶武者，但平时都是锻炼身体，修炼武技，很少有与人对战的经历。

　　但眼前这个似乎与段少爷差不多年纪的青年，却给他们一种极其危险的感觉，这让他们不禁心中打鼓，捏着大刀的双手，也更加紧了。

　　而就在古峰刚刚准备率先出手时，忽然旅馆门口传来一阵脚步声，古峰疑惑的向门外看去，却见一名年纪比较大的老人，带着一群中年人，匆匆忙忙的向这边走来。

　　“酋长！”

　　看到来人，站在外面准备看戏的乱石部落的人，都连忙躬身行礼，古峰一愣，乱石部落的酋长？看来今天这场战斗是难得打起来了。

　　“各位大人，先请息怒，我是这个乱石部落的酋长，各位有话好好说，有话好好说。”

　　年老的酋长带着身后一大票人急急忙忙的走了进来，看着即将大战的三人，连忙拱了拱手，神态恭敬的说道。

　　就在刚才，忽悠有人跟自己说乱石旅馆有人要打斗，开始石康全心中很是愤怒，难道无视自己这个酋长的存在吗？

　　但一听打斗的众人既然是三名四阶武者时，他顿时泄气了，连忙带着部落高手匆忙向这边赶来，希望不要闹出什么大事的好。

　　因为，部落的这个人跟自己说，打斗的一方可能是某个大势力子弟，如果他出了什么事，那自己这个部落算是完了。

　　不过幸好赶来得及时，两方人还没打起来，这让他心中不禁松了一口气。

　　只要没打起来，那一切都好说。

　　但他一看到对面的既然是一名年轻人时，不由愣了愣。

　　这么年轻，就有这般实力了，难道他也是某个大势力的子弟？

　　想到这里，他心中又是一惊，绝对不能让两方打起来，一旦打起来，不论哪一方出了事，大势力的怒火都不是自己这个小小的乱石部落能够承受的。

　　因此他一赶过来，就连忙劝架。

　　这时，站在外面的‘段少爷’一看到这个部落的酋长前来劝架，心中就是一怒，他还要等这个人败了，自己好好侮辱一番再杀了呢！怎么可以不打？

　　不过，就在他刚准备大骂这个酋长时，却见自己的两名护卫皆对自己隐晦的摇了摇头，显然是不要自己说话。

　　看到这里，他心中一怔，难道自己这两名护卫对这个人的实力有所顾忌？

　　他虽然很狂妄，但却并不傻，就算他心中再如何恼怒，也知道自己的性命重要，看自己这两名护卫的神态，他就知道这个人很扎手，于是只有硬生生的吞下了要骂出的话，不过看向古峰的眼神，却是更加恶毒。

　　他何时受过这种气？

　　他们段家，可是荒野大陆上的一流家族，而自己做为段家的二公子，谁见到自己不是毕恭毕敬的？

　　却不想今天不仅连一个小小部落的掌柜拒绝给自己房间，就连一个自己从来都没听说过的小小武者，也敢与自己对抗，这让他如何咽得下这口气？

　　哼，等我这次把事情办完之后，必定会吩咐家族的人追杀你，就算你逃到天涯海角，也只有死路一条！

　　‘段少爷’狞笑的盯着一脸淡然的古峰，心中如此想到。


第41章 密林中

　　“这位大人，请息怒，我这就给您安排其他旅馆的天字号贡您休息。”

　　见两方人暂时都停了手，知道打起来缘由的石康全连忙转过身，躬身对着‘段少爷’说道。

　　“哼，我们走！”

　　‘段少爷’冷哼了一声，受了这种气，他怎么可能还住在这里？

　　招呼了那两名护卫以及一直跟在自己身后的炼药师一声后，便拍了拍身下的野猪，带着众人向乱石部落外走去。

　　段少爷身后准备看戏的武者，见段少爷一行人走了过来，都慌忙让出了一条路，离得远远的，生怕这位正在气头上的段少爷会杀了自己，那就没地去喊冤了。

　　在他们走出乱石部落的大门时，段少爷回过头看了一眼旅馆方向，目中含着怒火，再次冷哼了一声后，便向乱世荒地里走去。

　　等段少爷几人走后，石康全不由擦了擦额头的虚汗，呼出了一口气，转过身，恭敬的对着一旁的古峰问道：“还不知道这位大人的尊姓大名？”

　　古峰淡淡一笑，收回了武器，摆了摆手，说道，“不重要。”

　　说完，便坐在椅子上，自顾自的继续吃起了饭来。

　　他本来想看看，自己现在的真正实力到底有多少，却不想被匆忙赶来的酋长打断，这让他心底多少有点失望。

　　不过这些却并没有影响到他的心情，他算了算时间，再过几天，便要开始继续闯荡了，那时候，有的是时间看看自己的实力到底到了什么地步。

　　“是，您慢吃，我就不打搅了。”

　　看到古峰既然又开始吃起了饭，石康全聪明的不再多问，对着下面的众人挥了挥手，便带着人，向外面走去。

　　而站在外面的人，看着没有热闹看了，也都开始散了开去，不过，看向古峰的眼神，都隐隐带这一点敬畏。

　　这是人之常情，强者，往往都会受人敬畏，更何况还是在这强者为尊的荒野大陆。

　　“大，大人，刚才……”

　　这时，掌柜带着石小丫走了过来，看向古峰的眼神是一阵羞愧。

　　刚才他还答应了要把房间腾出来，让给那个‘段少爷’居住，却没想到这位平常很和气的古峰也是四阶高手，似乎实力还挺强劲的样子，现在那些人走了，这让他心中比较愧疚。

　　“没关系，如果我是你，也会这样做。”

　　古峰摇了摇头，微笑的说道。

　　对于掌柜的做法，古峰心里根本就不在意。自己都有生命危险了，如果还硬撑，那才是笨蛋。

　　“谢谢，谢谢大人的理解！”

　　掌柜听到古峰的话，心中感动，连忙道谢道。

　　古峰笑了笑，没说什么，放下筷子，用餐巾布擦了擦嘴角的油腻，再摸了摸一脸好奇看着自己的石小丫的小脑袋后，便站起身，向后院走去。

　　这时原本还在吃饭的武者也一个接一个的进来了，掌柜与古峰的对话他们也听在耳朵里，心中不禁佩服。

　　同是高手，差距怎么就这么大呢？

　　而那些之前本来对古峰一次拿出一枚紫色源币住房还心怀鬼胎的武者，此时也是拍了拍胸脯，幸好没有那么做，否则，死都不知道怎么死的。

　　古峰回到房间还没一会儿，门口便响起了敲门声，古峰打开门，一看，原来是可爱的石小丫。

　　“石小丫，有什么事情吗？”

　　古峰捏了捏石小丫的小鼻子，问道。

　　石小丫皱了皱鼻子，嘻嘻一笑，伸出小手，张开，一枚紫色的源币安静的躺在她洁白的手心中。

　　“大人，我爸爸说刚才的事情他很愧疚，就不收大人的房钱了。大人想住多久，就住多久。”

　　古峰笑了笑，他知道，如果他不收下的话，可能掌柜会一直不心安，因此也不多说，拿起石小丫手中的源币，便放入了怀中。

　　“石小丫，回去跟你爸爸说，刚才的事情，叫他不要放在心上，去吧。”

　　古峰蹲着身子，看着石小丫微笑的说道。

　　石小丫刚才的勇敢，古峰可是全部都看在了眼里，心里还是比较喜欢她的。

　　“是，大人。”

　　石小丫眨了眨大眼睛，笑嘻嘻的回答道。

　　尔后便转身，蹦蹦跳跳的向旅馆大厅走去。

　　等石小丫走后，古峰关上门，走到院子中央，开始练习起了斧武技。

　　现在他的斧武技是越练越纯熟，《方天斧》上的招式他可以学的也越来越多，加上身法武技，箭武技，这便是他刚刚敢于和两名四阶武者对抗的根本！

　　不然，就算他的本力足够浑厚，实战经验足够丰富，也是不敢于两名四阶武者对战的。

　　……

　　时间匆匆，三天后，古峰收拾好东西，便离开了乱石部落。

　　当然，在走的时候他又去购买了成批成批的蔬菜等东西放在万药空间内，光吃肉总会吃腻，反正放在万药空间内又不会变质，因此古峰就直接花了一个月的源币，把整个乱石部落里的蔬菜都买了下来。

　　继续向东走，一连走了好些天，都是乱石荒地，没有一点儿植被。直到十天后，古峰才终于看到了植被。

　　只不过，这些植被又太多了。

　　古峰眼前的是一大片看不到边森林，与他身后的每一根植被的乱世荒地就好像是两个世界一般，一边是一根根足有一米粗细的苍天大树，一边是全是石头的荒地，形成了鲜明的对比。

　　听着森林里一声声密集的源兽嘶吼，感受着一阵阵本力波动，古峰知道，他又来到了一处小险地。

　　小险地说的不是地方小，而是里面的源兽等级低。小险地里实力最强的源兽不会超过六阶，只有在四大险地里面才会有超过六阶的源兽，甚至是顶级源兽。

　　不过，古峰皱着眉头，看着眼前的森林，这里面应该会有超过五阶的源兽吧？不然就无法达到磨砺自己的地步。

　　算了，管他呢，先进去看看再说。古峰眉头舒展开来，不再多想，拿下肩上的乌木弓，挺直了腰杆，面色坚毅的向森林里走去。

　　“扑腾～扑腾～”

　　古峰刚刚走进森林，歇息在大树上的不知名小鸟便被惊得飞了起来，古峰笑了笑，比起乱石荒地的荒凉，这里的生机勃勃，却更让他喜欢。虽然这里要比乱世荒地危险无数倍。

　　这里不愧是小险地，古峰只是走了一小段路，他便发现了前方有一只一阶中期源兽，这还只是在外围的关系，源兽等级普片不高，等到了深处，可能才会出现能够磨砺自己的高阶源兽。

　　展开身法，犹如闪电便冲向了那只还不知危险即将到来的源兽，跑到近前，古峰直接拉弓射箭，那只源兽终于也在此刻发现了危险，不过已经迟了，直接被一箭贯穿脑袋，贯穿了它头颅的羽箭还速度不减，直接没入了它身后的大树上，只留下一小截尾端在颤颤悠悠，可见古峰这一箭之精准，之威力。

　　“原来只是一只追风貂。”

　　古峰吸收了这只源兽体内的源力之后，没去管它，继续向里走去。

　　一阶中期源兽身上的材料，丝毫提不起他的兴趣。

　　森林内的树木越来越密集，古峰抬头一看，头顶的阳光渐渐被密密麻麻的树叶树枝给遮挡，整个密林内，都显得有些昏暗。

　　不过这都不是问题，随着实力的提升，视力也跟着提升，以古峰现在的视力，眼前就犹如白天一般，根本不受丝毫的影响。

　　走着走着，古峰又遇到了第二只源兽，只有一品初期。

　　毫无列外，一箭被射杀。

　　时间过得很快，转眼间便到了傍晚，本就比较昏暗的密林里，此时更是伸手不见五指，大部分源兽也都休息了，古峰找了一处大树下，清理了周围的源兽后，便开始烤起了源兽肉。

　　很快，肉便被烤熟了，古峰意念一动，一个铁锅，一大盘蔬菜以及一些作料也被他拿了出来，左手拿着锅把，放在火上，炒起了蔬菜。

　　不一会儿，一盘香喷喷的蔬菜便被炒了出来，再加上一块源兽肉，倒也丰盛。

　　在外历练是历练，但有了万药空间这么个‘大包裹’，古峰可不会苦了自己，该吃的还是要吃。

　　吃完了食物，古峰便直接在这棵大树底下睡起了觉来，他是可以进万药空间睡觉，不过，那样的话还谈什么历练呢？

　　只有时时刻刻把自己处于危险之中，只有分分秒秒都保证警惕的心，才有可能突破自身。这点，古峰在毒瘴沼泽的几年，是深有体会。

　　天空开始蒙蒙亮，古峰身体一弹，便站了起来，收拾好东西，拿上弓箭，便继续往密林深处走去。

　　这一夜，有好几只二、三阶的源兽都准备来偷袭古峰，但虽然在睡觉，却依然保持着警惕的古峰怎么可能没有发现？随随便便几箭，就让它们归西了。

　　古峰身形就如同一阵狂风，穿梭于一棵棵大树之间，遇见源兽就直接拉弓射杀，这一路来，倒也击杀了不少低阶源兽。不过，四阶以上的源兽却是一只都没碰见。

　　不过也对，这只是小险地罢了，四阶源兽在这里也算是高阶源兽了，不少那么容易遇到的。

　　在又随意击杀了一阵二阶源兽后，古峰忽然听到了前方有打斗声。

　　仔细一感应，三个四阶的本力波动，两个二阶的本力波动，古峰眼睛一亮，立马加快速度，如同一道闪电，向那边奔了过去。


第42章 杀！

　　“呯！呯！嘭！”

　　“就是这里！”

　　古峰刚刚赶到这里，便听到一阵兵器交加的声音，连忙控制住自身的本力波动，身形一闪，便躲在了一处大树背后，观看起了场内的情景。

　　其实，只要自身本力有意隐藏的话，其他人一般是不会发现的。

　　像现在，虽然古峰一路都是运起身法跑来的，但他刻意隐藏自己的本力波动，因此也就没有人发现他。

　　而当古峰一看到场内打斗的人时，先是一愣，旋即嘴角便微微勾起，既然是‘老熟人’，‘段少爷’一行！

　　正在拼死打斗的人正是他的两名护卫，段少爷与那名年老炼药师却站着他们背后，神色隐隐有些焦急，而他们的敌人，却是一只源兽，一只有着四阶中期实力的紫目猿！

　　就算那两名护卫是四阶初期，但紫目猿可是四阶中期的源兽，一般源兽都比同阶的普通人类强，更何况这个人类还要比它第一个等级。

　　此时，这两名护卫已经满身都是伤痕了，其中一名更是胸膛被紫目猿给挠了一抓，伤口极深，就连里面的骨头都隐约可见，鲜血长流不止，面色苍白得吓人！

　　再看紫目猿，身上无一处伤痕，它也不急着动手了，而是直起身子看着眼前的两名人类，眼中满是戏谑。

　　四阶中期源兽，智力差不多和人类齐平，虽然还有些比不上人类的智慧，但也相差不了多少了，能有这种表情，也就什么好奇怪的了。

　　“段少爷，这只紫目猿太过于凶猛了，我们赶紧逃吧！”

　　伤势稍微轻些的护卫吞下了一颗丹药之后，连忙回过头对着依然稳坐在野猪身上的段少爷说道。

　　“不行！我们这次瞒着家族出来，就是为了采摘这株‘白青草’的！如果把这株白青草带回去，我想我在家族的地位将会更高！”

　　段少爷直接拒绝到，而他身下的草黄野猪，遇到这只紫目猿时，早就已经吓得浑身发抖，看得古峰一阵好笑。

　　这种一阶坐骑，除了能够代步之外，不知道有什么用？古峰摇了摇头，躲在树后，继续看下去。

　　“段少爷，这白青草虽然是四品高等药材，但这只守护兽我们根本就敌不过啊！再不跑，我们就要全部命丧于此了！”

　　这名护卫满脸焦急的喊道。

　　四品高等药材？古峰抽了抽鼻子，他在刚刚来的时候就闻到了一股药香，开始没有怎么注意，现在他们一说，倒引起了古峰的兴趣。

　　循着药香望去，一株白青相间的药草长在一棵大树底下，而紫目猿正好挡在了这株药材的前方，想来这只紫目猿也是想等这株药材完全成熟后吃下去，提升自己的实力。

　　很好，这株药材是我的了。古峰勾起嘴角，眯着双眼，心中想道。

　　万药空间内最高品的药材，也才三品初等而已，只够古峰炼制三品初等的药物，想要炼制更高等级的药物，就需要自己去寻找或者购买药材了。现在这一株四品高等药材在这里，古峰哪有放过的道理？

　　“你们给我吞服‘增阳丹’然后继续给我杀！我就不信你们吃了‘增阳丹’还杀不了一只四阶中期的紫目猿！”

　　段少爷咬了咬牙，继续说道“放心，你们这次吃了‘增阳丹’所丢失的实力，回到家族后，我会给你们吃增强实力的丹药补回来，而且还一人奖励一本玄级初等的武技！”

　　“玄级武技？！”

　　听到段少爷的话，两名护卫顿时像打了鸡血一般，双目放光。

　　虽然他们是段家的护卫，也有四阶初期的修为，不过武技却依然只是黄级高等罢了，玄级武技，对他们的吸引力不可谓不大。

　　两人对视一眼，直接从怀中拿出一颗增阳丹，服了下去，他们的实力瞬间暴涨，到了四阶中期。

　　“杀！”“杀！”

　　吞下了增阳丹的两名护卫，同时大喝一声，挥起大刀，便冲向了终于有些慌张的紫目猿。

　　就算同等级的源兽要比同等级的普通武者厉害少许，但如果对上两名同等级的普通武者的话，它也同样吃不消。

　　眼看两名护卫就要近身了，它‘唧’的一声大叫，猛的迎了上去，与他们拼杀在了一起。

　　白青草对于源兽的吸引也是很大，源兽不同于人类，人类不可以直接服用药材，否则药材的药效全会流失。

　　而源兽不同，源兽可以完完整整的吸收药效，这也是为什么这只紫目猿看到这两名护卫暴涨的实力而不逃跑的原因了。

　　用药物短时间暴涨实力，的确是会比之前厉害许多，但毕竟不是本身修炼到达了的，与真正的四阶中期修为者还有一些差距，紫目猿却是实实在在的四阶中期，因此两方也斗得旗鼓相当，不分上下。

　　不过，如果一直这么斗下去的话，紫目猿必赢，因为一旦等药效过了，不仅这两名护卫的实力会下降到三阶末期，还有一段虚弱期，到那时，可能紫目猿一巴掌就可以拍死一个了。

　　要说心里最急的，并不是战斗中的护卫，而是站在他们后面的段少爷以及那名炼药师，两名护卫一旦死了，他们也将会死翘翘。

　　不行，这样下去我们全部都要死在这里了！

　　段少爷目光闪动，他很想逃跑，不过一看到紫目猿身后的白青草又犹豫不决，一时不知如何选择。

　　古峰此时也看到了他们的危险处境，不过他可不会上前去帮忙，在乱石部落，段少爷临走时看自己的恶毒目光，他是看在了眼里的。

　　他还准备如果那只紫目猿无法灭杀他们的话，他都会去把段少爷一行人给灭了，不过现在看来还不需要自己动手。

　　既然这个段少爷把自己当成了敌人，有杀自己的意思，那就直接杀了以绝后患。古峰心中冷笑着想到。

　　“你也上去帮忙去！”

　　段少爷指着一旁的肉球炼药师说道。

　　“我？段少爷，我，我才二阶初期……”

　　肉球炼药师一愣，连忙说道。

　　“叫你上你就上！你只需要在旁边骚扰就行了，快去！”

　　段少爷不耐烦的一摆手，命令道。

　　炼药师咬了咬牙，心中暗恨，不过也没有办法，他不敢抗拒，他怕一旦段少爷脱离了危险，那就将是自己的死期。

　　“是！”

　　炼药师答应了一声后，抽出自己的武器，大叫了一声，肉球般的身体便冲向了紫目猿，加入了战场。

　　以他一个二阶初期修为的炼药师，当然是不可能对紫目猿造成任何伤害的，不过骚扰骚扰，让紫目猿分点心，还是可以的。

　　有这名炼药师的加入，两名护卫的压力顿时见小了一点点，但却不明显，不过比没有的强。

　　古峰看到这里，再次冷笑了一声，这个段少爷的实力是二阶末期，他自己上去的话，可能还会起点作用，兴许说不定还能够战胜，不过他却依旧稳坐在野猪背上，看着战局，丝毫没有上去帮忙的打算。

　　不一会儿，那紫目猿身上，也终于有了几道伤痕，不过却并不严重，丝毫不影响它的发挥。而那两名护卫的身上，伤痕却是越来越多，似乎药效也快过去了，抵抗的力道越来越落，败局，差不多就要定了。

　　“啊～！”

　　一声惨叫，那名受伤最严重的护卫终是挡不住了，被紫目猿狠狠的抓到了肚子，顿时肚子里的肠子等物全部掉了出来，拖了好几米，甚是吓人。

　　而这名护卫，也在紫目猿挠穿他肚子的那一刻，彻底的死了。

　　“段少爷，快跑！”

　　一看死了一位护卫，最后那名护卫顿感坚持不住，连忙转头就对着段少爷喊道。

　　不过似乎根本就不需要他喊，在看到其中一人死了之后，段少爷既然转身就跑，丝毫不顾及最后那名护卫以及那个肉球炼药师的死活，看到这里，古峰心中一冷，在这些人眼里，下人的生命，永远是这么不值钱。

　　迅速抽出一支羽箭，搭在弓上，古峰瞄准逃跑的段少爷的背影就是一箭射了过去，对于这种人，他没丝毫的怜悯之心。

　　感觉到背后强烈的危机感，段少爷猛然回头，顿时把他吓了个半死。

　　一支羽箭如同闪电般朝着自己的后背射来，速度快，准，狠，感觉没有一点的逃避空间，没有时间犹豫，段少爷立即发动了地级身法，避过了这致命一击，不过还是被射穿了手臂，疼得他眼泪都快出来了。

　　“啊～！你，你是谁！你既然敢杀我！你知道我是谁吗？！”

　　段少爷疼得闷哼了一声，直接从草黄野猪身上滚了下来，对着羽箭射来的方向歇斯底里的喊道。

　　以他的实力，根本不足以发现古峰的存在，但古峰却无意隐瞒，从那棵大树后面走了出来，看着捂着手臂，疼得额头全是冷汗的段少爷，目光极其冰冷。

　　“是，是你？！”

　　看到古峰走出来，段少爷先是惊呼了一声，面色顿时难看了起来。看到古峰既然又搭上了一支羽箭，段少爷吓得脸色一白，连忙说道，“小子，你知道我是谁吗？你杀了我之后，你也绝对活不成！如果你现在放了我，我们之前的事情就一笔勾销！”

　　“一笔勾销？嘿，好，我就来个一笔勾销！”

　　古峰嘴角微微勾起，冷笑的看了段少爷一眼，话音一落，直接对着段少爷的头颅就是一箭射了过去。

　　“啊！！！你，你会后悔的！”

　　段少爷惊惧的大吼了一声，羽箭在他的瞳孔之中放大，‘嗤’，一声入肉轻响，羽箭瞬间洞穿了他的额头，红的白的顿时流了一地，死得不能再死了。

　　古峰看着段少爷临死前眼中的不甘以及怨毒，目光淡然，走到段少爷的身边，吸取了他体内不菲的源力之后，便向紫目猿的方向走去。


第43章 段家

　　紫目猿这里的战斗也接近了尾声，古峰刚刚走到这里，便看到紫目猿一口咬断了那个肉球炼药师的脖颈，而那名护卫，也早已死去。

　　至此，段少爷一行四人，尽皆死于这个密林当中。

　　杀了那个炼药师之后，紫目猿也同时发现了古峰的存在，不过它没敢率先进攻，而是紫色的瞳孔谨慎的注视着古峰，因为它在这个人类的身上感觉到了极度的危险气息。

　　古峰眼中透着些许兴奋，把乌木弓挂在了肩上，缓缓抽出冰焰，一声低吼，如同一股狂风，便冲向了紫目猿。

　　紫目猿见战斗将避无可避，也是‘唧唧’大叫一声，迎向了古峰。

　　“唰！嘭！呯！”

　　古峰虽然只是三阶初期的实力，但凭借着几年生死磨砺得来的战斗经验以及天级身法武技与战斗武技，既然与紫目猿打得是不分上下！

　　幸好这里没别人，这要是让其他武者看到了，可能眼珠子都要吓得瞪出来。

　　黎明帝国段家，虽然比不上那些超级大派，但也是荒野大陆上的顶级家族，拥有地级武技，四品高等炼药师以及好几名八阶武者的段家，可以说很少有哪个势力敢招惹，而段家家主段明喻就是一名八阶末期本力武者。

　　此时，段明喻正坐在大厅里悠闲的饮着茶，观赏着身材丰满的歌姬跳舞，眼神不停的在领头的一名歌姬半裸的身上晃来晃去，心中想着今晚是不是就让她来侍寝。

　　段明喻正看得高兴，忽然，一名护卫猛的推开门跑了进来，慌忙的跪倒在地，头也不敢抬，声音颤抖的说道：“家，家主，我，我有急事禀报！”

　　“哼，说，如果不是重要的事情，你就自己自刎吧。”

　　段明喻冷哼了一声，被打扰了雅兴的他极为恼火，但也知道如果不是什么重要的事情的话，护卫是不敢闯进来的，压了压心中的火气说道。

　　“是，是……”

　　这名护卫此时吓得都快尿出来了，话都说不全了。

　　他们这些护卫都知道，打扰了段明喻会有什么后果，但一想到此时的紧急，这名护卫咬了咬牙，狠了狠心，一口气说道，“家主，刚才我正守护在灵魂玉牌面前，段和东少爷的灵魂玉牌忽然，忽然，忽然碎了……”

　　说完这句话，这名护卫再也不敢多说了，头狠狠的低下，全身颤抖，不敢去看段明喻此时的脸色。

　　“你说什么！！！”

　　段明喻‘呼’的一声站起，身下价值好几年源币的木椅也在段明喻因为愤怒而不受控制的劲气下‘啪’一声的散架，那些跳舞的歌姬也都纷纷吓得退到了一旁，和那名护卫一样，在段明喻强烈的气势下瑟瑟发抖。

　　不待这名护卫多说，段明喻身形一闪，便冲向了灵魂玉牌房，等段明喻走后，这名护卫和这些性感的歌姬，才猛的在心中松了一口气。庆幸自己还活着。

　　“什么人！到底是什么人敢杀我的儿子！！！”

　　段明喻看着段和东破碎的灵魂玉牌，脸色极为难看的大声吼道。

　　一旁跪趴在地上的几名护卫全身都被冷汗打湿了，不敢发出一点点声音。在这个时候，没有人敢去触段明喻的霉头。

　　“来人！”

　　段明喻深吸了一口气，稍稍平息了一下心情，喝道。

　　“家主，请问有什么吩咐。”

　　一名段明喻的贴身侍卫走了进来，面无表情的抱拳问道。

　　作为段明喻的贴身侍卫，又是六阶高手，段明喻自然不会对他发火。自然就不会像那些护卫一样这么恐惧了。

　　“东儿这次出去，带谁了？”

　　段明喻沉声问道。

　　既然段和东已经死了，那再怎么发火也是空的了。

　　现在，最主要的就是看自己儿子是怎么死的，如果是死于源兽爪下，那他无话可说。如果是死于人类的手中，除非对方是荒野大陆上的超级势力，否则必将报复！

　　“回报家主，这次段少爷出去一共带了两名护卫，一名炼药师。”

　　这位侍卫禀报道。

　　“炼药师？他出门带炼药师干嘛？”

　　段明喻皱了皱眉头，忽然想到了一件事，“那天我无意中说起我们获得了一张增长实力的药方，但只缺一种药材了。难道东儿这次带炼药师出去就是为了寻找辨认那味药材？”

　　“肯定是这样了。”

　　段明喻指着这名侍卫吩咐道，“你带上一个小队，去有生长‘白青草’这味药材的地方，看东儿是如何死的。如果是有被人类杀死的，你知道该怎么做了吧？”

　　说完，段明喻眼中闪过无限杀机，就连有六阶实力的侍卫，都是吓得一愣。

　　“是！定不辱使命！”

　　这名侍卫抱拳低喝了一声后，便连忙转身向外走去。

　　待这名侍卫走后，段明喻再次看了一眼破碎的灵魂玉牌，便不再理会，也转身离开了这里。

　　其实，作为段家家主，他的子女有十好几个，而且段和东一直嚣张跋扈，不思进取，一副纨绔子弟样，段明喻并不怎么喜欢他。

　　因此段和东死了，他并不怎么心疼。

　　但毕竟是自己儿子，并且如果不报仇的话，对于段家的声誉有很大的影响，只要对方不是超级势力，那就准备承受段家这个顶级家族势力的怒火吧！

　　……

　　还在与紫目猿厮杀的古峰，并不知道危机即将降临，此刻他正与紫目猿打得难分难解，他的身上，也同时挂了彩。

　　不过紫目猿比他好不到哪里去，满身的伤痕流血不止，就连动作也比开始要迟缓不少。

　　“嚓～！”

　　古峰猛的一个转身，避开了紫目猿的一爪，蹲下身子一个回转，双斧便划开了紫目猿的肚皮，不过没有完全划开，不过伤口也是极深了。

　　“唧！！！”

　　紫目猿痛得一声大吼，紫目越来越紫，丝毫不顾及被划开的伤口，浑身本力疯狂涌出，杀向了古峰。

　　古峰也不畏惧，同样释放出全身本力，一招招霸道的斧技斩向紫目猿，如风一般的身形左飘右忽，避开紫目猿的一招招攻势。

　　在古峰凶猛的攻击下，紫目猿身上的伤口渐渐变多，就是以他四阶中期源兽的防御，也是架不住如此之多的伤口，终于，在古峰最后一斧劈在它的脖颈时，从此结束了它的生命。

　　“呼哧，呼哧，呼哧。”

　　古峰喘着粗气，不过看着缓缓倒下的紫目猿的尸体，他开心的笑了。

　　这一战的艰难远超过他的想象，他现在可以不受任何伤击杀四阶初期的源兽，但却无法保证在四阶中期源兽的攻击下不受任何伤，最多，只能保证不丢了性命而已。

　　吸取了紫目猿体内的源力，又把紫目猿收到万药空间内之后，古峰便走到那株白青草前，蹲下身子，小心翼翼的把它采了下来，心中一动，一个白玉盒子便出现在了手中。

　　白玉盒子，是专门放药材的盒子，与同药物一样，采摘下来的药材如果放久了，药效便会慢慢消散，放入白玉盒子里面，却是可以保证药材的药效不会消散。

　　把放进白青草的白玉盒子丢进万药空间后，古峰站起身，便继续向密林深处走去。

　　“报告大人，离这里最近的白青草生长地在乱石荒地的源兽密林里，我猜想段少爷应该就是去那里了。”

　　段家的一名护卫恭敬报告道。

　　“嗯。就去那里。”

　　侍卫面无表情的点了点头，然后对着身后的十几名四阶五阶高手一挥手，率先便向乱石荒地方向跑去。

　　两天后，这群人来到了乱石部落，乱石部落的酋长石康全得到消息，立即跑了过来，一看到这群人，顿时吓得冷汗直流。

　　一群十八个人，没有一个实力低于四阶的，甚至领头的那名大人，更是一名六阶高手。以石康全三阶末期的修为，人家一根小拇指就可以摁死他了。

　　“大，大人，不知来此有什么事情。”

　　石康全站在那名领头的侍卫前，声音止不住颤抖的问道。

　　他猜想，很可能是前几天那个骑着野猪或者是那个看起来很和善的青年叫过来的人，不过看这些人的模样，应该不是他们叫过来灭自己这个小部落的。想到这里，石康全心中的大石不由落了下来。

　　只要不是他们叫过来灭自己部落的，那什么都好说了。

　　“前段时间，你有没有看到一个骑着草黄野猪的青年？”

　　这名侍卫居高临下的对着石康全问道。

　　“有，有，不过那位大人刚来没多久就走了。”

　　石康全不敢提起段少爷与古峰差一点打起来了的事情，他怕古峰背后也有大势力，到时候怕古峰来怪罪他们部落，那他们部落可以说就完了。

　　“看来是这里了。源兽密林在哪个方向？”

　　侍卫确定了段少爷就是来的这里之后，又对着石康全问道。

　　“在，在那个方向。”

　　石康全指着源兽密林的方向，神态极其恭敬的回答道。

　　“走！”

　　侍卫不再理会石康全，招呼了众人一声后，便向源兽密林方向跑了过去。

　　看着这群人离去的背影，石康全擦了擦额头的虚汗，心中不禁松了一口气。

　　刚才这群人的杀气根本就没有丝毫掩饰，他生怕自己一个没答得好，惹得这群煞神生气，那自己的部落可就完了。

　　“都散了吧！”

　　石康全无力的对着周围的部落人群挥了挥手后，径直往自己的住所而去。


第44章 感应鼠

　　“嗯？前面有一只四阶初期源兽。就是你了！”

　　古峰穿梭在密林之中，忽然感应到了前方有一只四阶源兽，不由勾了勾嘴角，身形加速，便向那里冲了过去。

　　这几天，他的实力稳步提升，既然已经快要到达突破的临界点了，这让他很兴奋。

　　这才几天的时间，就要突破了，果然只有在生死之间徘徊，才是提升自己的最好方法！

　　“嗡嗡嗡～～”

　　古峰身上的本力波动根本就没有隐藏，那只四阶源兽当然也发现了古峰的存在，发出‘嗡嗡嗡’的声音。

　　古峰一鄂，听这个声音，像是什么飞行类的源兽，而且，而且好像是蚊子的声音？

　　没等多久，那只源兽的身影便显现了出来，古峰目光一凛，果然是蚊子！而且还是虚弱蚊！

　　在乱石部落的时候，古峰买了一本《源兽介绍》，这是一本差不多概括了荒野大陆上所有源兽的介绍书，什么源兽什么等级，上面都有的说。

　　另外就算是源兽有什么攻击特征，什么属性，也一一标得极其明了。

　　而这虚弱蚊，古峰也是从上面看来的。

　　虚弱蚊，非群居虫类源兽，只要被叮上一口，而不及时治疗的话，要不了一小会，便会全身虚弱，连抬手指的力气都没有。最后，就会被虚弱蚊给吸干体内的血液。

　　虚弱蚊的防御并不高，但只有拳头大小，飞行极为灵活，正因为这样，才比较难对付。

　　古峰抽出冰焰，眼神谨慎，弓箭对于这种源兽来说没什么用，主要是太小了，而且行动迅速，弓箭很难射到它。对它，只能用近身战。

　　不再等待，古峰看准时机，本力澎湃而出，全身都被本力包容住，这样可以预防虚弱蚊的叮咬，身形一动，横着就是一斧，焰斧上的热量在本力的催动下汹涌而出，划向了虚弱蚊。

　　虚弱蚊见焰斧划来，一股炎热的气息也随之而来，虚弱蚊急忙闪动翅膀，避开了这一击。

　　对于大部分虫类源兽来说，火是它们的天敌，只要焰斧碰到虚弱蚊一点，虚弱蚊那一块地方便会变焦，极度的影响它的飞行。

　　“嗡嗡～”

　　虚弱蚊显然是被古峰的这一击给激怒了，它体内的本力也是释放而出，护住周身，身形连续闪动，冲向了古峰的肋部。

　　古峰心中一凛，左手冰斧猛的往虚弱蚊劈下，身子也是一转，躲开了虚弱蚊的攻击。

　　虽然焰斧对虚弱蚊的伤害要大，但冰斧的伤害也不小，丝丝寒气透斧而出，吓得虚弱蚊连忙退后，灰色的眼睛盯着古峰，再也不敢擅动。

　　其实四阶初期的源兽还不至于这么弱的，主要是因为古峰的身法以及武技还有武器完全压制它，再加上这么几年来的战斗经验，迫使得虚弱蚊不敢擅动，也就没有什么好奇怪的了。

　　古峰嘴角微微勾起，刚才的攻击他主要就是试探，因为《源兽介绍》上说虚弱蚊多可怕多厉害的，致使他心中也有些紧张，不过，现在看来，却也不过如此！

　　既然摸清了虚弱蚊的底细，古峰也就不再留手，浑身本力激荡，防止虚弱蚊的叮咬，挥起双斧，便杀向了虚弱蚊。

　　“嗡嗡嗡嗡～～”

　　厮杀了一阵，虚弱蚊几条腿被烧伤，腹部被冻伤，痛得它连忙煽动翅膀，既然转身就跑，但它怎么可能逃得掉？在天级身法下都能逃得掉的话，那天级身法就不叫天级身法了。

　　‘呼’的一身，古峰如同一只凶猛而矫健的猎豹，扑向了逃跑的虚弱蚊，几斧下去，直接斩断了虚弱蚊的一只翅膀，再一斧，便结束了它的生命。

　　吸取了它体内的源力，切下了它的长管样的嘴巴后，古峰放回冰焰，拿下弓箭，继续前行。

　　其实古峰更加喜欢使用冰焰来近战，但弓箭却是不能丢，天级武技都丢的话，古峰不能饶了自己。而且多一个远攻武技，也算是多了一种攻击保命手段。

　　“大人，找到了！就是这里！”

　　段家侍卫一行人已经进入到了密林之中，找了两天，终于让他们找到了段和东护卫死去的地方。

　　那两名护卫以及那名炼药师的尸体已经被源兽吃得差不多了，但他们身上的衣服，这名侍卫还是认得的。

　　“继续找，既然这几人的尸体都找到了，那段少爷的尸体也应该就在附近！”

　　这名侍卫皱了皱眉头，这几人应该是被某个源兽给杀死的，看来段少爷也多半是被那个源兽给杀了。如果是这样，只需要把段少爷的尸体带回去就可以了。

　　“大人！段少爷的尸体也找到了！”

　　这名侍卫一听，连忙向那边跑了过去，却见段和东的尸体已经差不多只剩下骨头了，不过，头骨的一个大洞以及掉落不远的两支羽箭，却说明了他并不是被源兽给杀死的。

　　“哼！看来果真是被人类所杀！”

　　这名侍卫眼中杀气一现，忽然从怀中掏出了一只巴掌大小的老鼠，捡起一支羽箭，放在了这只老鼠的鼻子前。

　　这只老鼠极为通灵，一对小眼睛灵动的转来转去，闻了闻侍卫拿过来的羽箭，突然从他的手掌之中跳了下来，向密林深处跑去。

　　“赶紧跟上！感应鼠会带着我们寻找到那个杀了段少爷的凶手！”

　　侍卫对着众人一挥手，带着众人，跟着感应鼠向密林深处跑去。

　　感应鼠是一种很奇特的源兽，它本身只有一阶初期的实力，根本就没有任何攻击力，但它却广受各大势力所喜爱。

　　主要是因为它有一个能力，那就是可以追寻到某个特定的武者。

　　所有武者的本力波动都是不同的，而古峰射杀段和东的这支羽箭上包含了他本力，而感应鼠却是可以依靠这支羽箭上的本力寻找到古峰，这正是这个能力，才受所有势力喜爱。

　　“全部隐藏体内本力，不要散发出任何本力波动，以免那个凶手逃跑了！”

　　这名侍卫见这些人都散发出了本力波动，不由皱眉低喝道。

　　“是！”

　　听到侍卫的话，这些人连忙收敛起体内的本力波动，就算这些人此时跑到离古峰只有一里处的地方，可能古峰都不会发现了。

　　不过一里内就难说了，毕竟这几年来古峰为了锻炼自己的警惕性，每天都是睡在野外的。就算他们隐藏了自己体内的本力波动，但一旦他们进入了一里范围内，古峰就绝对能够发现他们的存在了。

　　而此时的古峰，正在虐杀一只三阶初期的源兽，身法连动，几斧下去，就结束了这只可怜的源兽的生命。

　　刚刚一吸收这只源兽体内的源力，忽然一愣，朝着左方看去，身色淡然，也没走开，就在那里等着。

　　他感应到了有一队人马正在往这边接近，大概只有三个人左右，不过都没散发出自身的本力波动，因此古峰也无法确切的知道他们的实力如何。

　　不过，就算他们全都是四阶武者，他也不怕。

　　他不相信，这几人中能有比自己身法还快的。

　　想来是刚刚古峰在与这只三阶源兽厮杀的本力波动吸引他们过来的，因此他们直直的向着这边跑来，没一会儿，他们的身影便显现在了古峰的面前。

　　其实在这几年里，古峰杀的人类不在少数，不过都是一些三阶以下的武者，没费多大的劲就杀了。

　　“嘿，好家伙，原来还是个年轻人啊！不错，这么年轻就能够灭杀一只三阶初期的源兽，看来你还是一名天才呀！”

　　这是三名中年男子，说话的是一名用刀的壮实大汉。

　　古峰却懒得和他们废话，直接鼓动体内的本力，身影一闪，既然主动冲向了他们。

　　看这几人身上隐隐约约所散发出来的气势，古峰能够肯定他们最多只有三阶修为，绝对不会超过四阶。四阶的高手还能让古峰稍微认点真，三阶？几斧头的事罢了。

　　“四，四阶！”

　　古峰一散发出身上的气势，他们顿时吓得脸色一白。他们怎么也没想到，这么年轻的一个人，既然会有四阶的实力。

　　不过来不及让他们多想，古峰的手斧已经砍来了。

　　此时古峰把焰斧插。进了腰间，只是拿着冰斧在战斗。面对如此弱的对手，用两柄斧子太欺负人了，只用一柄斧子，才有达到磨砺自己的地步。

　　“呯！”

　　艰难的挡下了古峰这一击，那名领头的中年男子不顾微微颤抖的右手，连忙说道：“大人，我们有眼不识泰山，请，请放过我们一马吧！”

　　另外两名中年男子脸色也是发白，借他们几个胆子，也不敢跟四阶武者搏斗。只能拿着武器，站在那个领头的男子身后，希望古峰能够放他们一马。

　　“哼，如果我只是三阶武者，此时还能活命？既然你们有杀人夺宝的想法，那就要做好被杀的准备！”

　　古峰冷笑一声，勾起的嘴角充满嘲笑，放他们一马？如果自己不够强大，他们会放了自己一马吗？

　　听到古峰的话语，那领头的武者不由咬了咬牙，似乎下了什么决定，心中一横，面色狰狞的说道：“既然你下定决心不放过我们了，那就死吧！”

　　说完，他猛的从怀中掏出一颗丹药，吞了下去，他身后的两名武者见此，也是咬了咬牙，吞下了一颗丹药，顿时，他们的实力就发生了翻天覆地的变化。

　　“增阳丹？”

　　古峰淡淡一笑，不过目光却开始兴奋了起来。三名四阶武者，虽然不是真正实力的四阶武者，但也能让自己随时面临死亡的危险！这，才是自己需要的磨刀石！


第45章 隐魂丹

　　“兄弟们，给我杀了他！”

　　那名领头男子吞下了增阳丹之后，抄起武器，便冲向了古峰。

　　其余的两名武者，也是拿起各自的武器，在汹涌的本力支持下，他们信息猛增，毫不畏惧的就冲了上去。

　　等他们跑近，古峰瞬间抽出另外一柄手斧，目光也在刹那间变得冰冷凌厉，‘呯’的一身架住了劈来的一刀，另一柄手斧猛的劈出一刀，在那个人的胸前留下了一道深可见骨的伤痕。

　　“啊！！！”

　　那个领头男子痛得大呼了一声，身形急退，捂着伤口，面色惨白如纸。

　　“双武器！你既然使用的是双武器！”

　　那人目光骇然，心中深知双武器的可怕之处，不敢再贸然上前。

　　双武器，讲的是一个人同时使用两柄武器来攻击，修炼双武器不仅功法难寻，而且还要比使用单武器难上好几倍！

　　虽然难度增加了，但是威力也随之增加。可以这样说，一个使用双武器的人，其杀伤力绝对可以比得上两个甚至是三个修炼单武器的人！

　　“大，大哥，怎么办？”

　　看到古峰仅仅只是一斧就劈伤了领头武者，其他两名武者在惊惧的同时，也不敢再上前了，走到领头武者的身边，颤声问道。

　　“能怎么办？虽然他使用的是双武器，但刚刚他那一斧劈下来的时候，我却实实在在的感觉到了他才只有三阶初期的修为。哼，就算他再怎么厉害，也只是三阶初期的修为，我就不信了，我们三个还斗不过他！”

　　领头武者面目狰狞的继续说道，“而且，双武器的武技，没有一本是低于玄级的！玄级武技啊！”

　　“玄级武技！”

　　听到领头武者的话，这两名武者本来还有些惧怕的神色，瞬间便被贪欲所占，紧了紧手中的武器，也不要领头武者吩咐，自行散开，呈三角形把古峰包围在了中间，防止他逃跑，目光左瞄右瞄，寻找攻击之机。

　　他们隔得这么近，古峰当然听得到他们的话。要是他们分散逃跑的话，还可能跑得掉一个，但不想还想来抢夺自己的武技。古峰怜悯的看着他们，摇了摇头，欲，万恶源泉。

　　不再多想，既然他们要送死，古峰没道理不接受，也不再留手，运起身法，催动本力，如一只绝世凶兽般冲向了左边那名武者，霸道绝伦的武技施展而出，只听‘呯呯呯’几声，那名武者便招架不住了。

　　从古峰开始运行身法，到击杀这名武者，其实还只用了不到两秒钟的时间，在其余两名武者反应过来，杀过来的时候，却已经迟了，只听‘嗤’的一声，那名武者便被古峰一斧削去了脑袋，看得最后两名武者目眦欲裂。

　　“啊！！！我要杀了你！！！”

　　见转眼间便死掉了一名队友，其余两名武者在心颤的同时，不顾一切的催动本力，面容扭曲的冲向了古峰。

　　“唰！”“呯！”

　　古峰先是惊险的躲开了领头武者砍来的一刀，随后扬起手斧又挡下了另外一名武者的一击，身子一转，另一柄手斧也跟着挥舞了起来，对着旁边的那名武者就砍了下去。

　　不过暴增了实力的他们，也不是吃素的，那个领头武者立马挥舞大刀，直接战向了古峰劈出去的那只手，古峰顿时全身汗毛竖起，无奈一脚踏地，身形连退，避开了这一刀。

　　“嗬！”

　　避开了攻击，古峰一声轻喝，又立即抬起脚，猛的一蹬身后的大树，那棵三人合抱的大树也在古峰的大力下轻微的摇晃了几下，一片片树叶飘落，而古峰的也在这股力道的催动下冲向了这两名武者。

　　“砰！啪！嘭！”

　　连续几声兵器交加的声音，古峰一斧面对一个，却丝毫不落下风，反而在天及身法的催动下游刃有余。反观那两名武者，在古峰一招招霸道的攻击下，虎口已经流血，招架得极其吃力。

　　而他们想攻击古峰，但古峰却犹如一只滑溜的泥鳅，根本就挨不到他的身，这让他们苦不堪言。

　　又是几招交手，那名武者猛的吐出了一口血，刚刚古峰一脚蹬在了他的胸口，强劲的力量使得他连退好几步，撞到了后面的树干上才停了下来，而他也受了内伤。

　　“跑！”

　　那个领头武者看到这里，知道再不跑性命就没了。虽然玄级甚至是地级的武技很吸引人，但也要有命来拿才行啊！不由对着自己的同伴大喝了一声，咬了咬牙，转身就跑了。

　　那名受了内伤的武者听到领头武者的话语，立马也是想也不想，转身就跑。

　　“跑？哼，跑得掉吗？”

　　古峰见他们两个要逃跑，立即把冰焰插回腰间，拿下弓箭，对准领头武者的背后就是一箭。

　　听到身后呼啸而来的身影，危机感也越来越强烈，那名领头武者回头一望，顿时脸色急变，但却来不及闪躲了，只能眼睁睁的看着弓箭越来越近，直至穿透自己的脑壳。

　　射完了这一箭的古峰，根本就懒得去看一脸不可置信，又不甘的领头武者，转身对着另外一名武者又是一箭，毫无例外，一箭被射杀。

　　古峰神色淡然的斜挂好乌木弓，刚要走近去吸取他们体内的源力时，忽然脸色大变，想也不想，立即展开身法，消失在了原地。

　　就在刚才，古峰突然感觉到了一群十好几个人向着这边跑了过来，虽然他们身上并没有散发出本力波动，但这几年来的生死磨砺，使得古峰对危机有着极为灵敏的感应，他知道，只要自己正面遇上了这群人，自己就必死无疑。

　　但让古峰大惊的是，自己跑了好一会儿，而且还连续转了几道弯，但身后的那群武者似乎是认定了自己一般，既然紧追不舍，这让他心中不禁惊疑不定。

　　如果说之前这群武者可能是被因为打斗的本力波动而吸引过来的话，现在古峰却不得不否定了这个想法。

　　自己现在可是隐藏了自身的本力波动的，能够这么精确的知道自己的方位，古峰就不得不怀疑，他们是不是专门冲着自己而来的！

　　“难道是那个段少爷背后的势力？”

　　古峰皱着眉头，一边奔跑一边想到。

　　自从击杀了那个段少爷之后，古峰不是没想过他背后的势力会来追杀自己，但他心中根本就不怎么担心。

　　当时击杀那个段少爷的时候身边根本就没有任何人看到，在这么大一片密林里面，这么多人，他们怎么可能确定就是自己杀的呢？

　　“算了，不想了，先逃命要紧。”

　　既然想不明白，就不想了，古峰不再隐藏自身本力，浑身本力一荡，速度暴增，天级身法武技的强大也在这一刻完美展现，与那群武者的距离越拉越远，不一会儿，便远远的把他们抛在了身后。

　　“大人！发现了！应该就是前面那道本力波动！”

　　这时，一路跟着感应鼠追击而来的段家侍卫一群人，也同时发现了古峰催发的本力波动，都不再隐藏自身本力波动，运行身法，向古峰追击了过去。

　　不过就算他们的实力比古峰强大，但大都是黄级身法以及玄级身法，怎么可能比得过天级身法，不消一会，古峰的本力波动便消失在了他们的感应范围内。

　　“可恶！！！”

　　那名侍卫停下了脚步，狠狠的骂了一句，他怎么也没想到，击杀段和东的那个人既然会有至少也是地级的身法武技，这让他不禁恼火的同时，心中也不免惊疑了起来。

　　“难道击杀段少爷的是某个大势力弟子？”

　　只有那些大势力才拥有地级以上的武技，这是荒野大陆上公认的，如果真是这样的话，那就有些麻烦了。

　　“大人，还追不追？”

　　就在那名侍卫疑惑的同时，他身后一名五阶实力的武者走上前来，手中捧着的是那只感应鼠，问道。

　　这名侍卫踌躇了片刻，最终一咬牙，说道：“想追上去看看再说，也许那个地级武技是他偶然获得的，并不能说明他就是某个大势力的弟子！”

　　“是！”

　　“等等，如果我们又这么追过去的话，那个人肯定会发现我们的，我们必须计划一下。”

　　这名侍卫叫住了又准备跟在感应鼠身后追去的众人，说道：“这是隐魂丹，每人服下一颗，可以隐藏自身的本力波动以及气体，除非对方等级比我们高上许多，否则就算我们离他只有一百米，他也不可能发现我们了。”

　　说着，他就从怀中掏出了一个白玉瓶，从里面倒出来一颗颗青色的丹药，依此分给众人。

　　“隐魂丹！想不到大人你既然有隐魂丹！”

　　当侍卫一拿出这瓶丹药来，他身后就有不少人倒吸了一口气，满怀震惊的说道。

　　“这是我出来的时候，家主特意给我的。让我在必要的时候用，想不到还真用得上。”

　　侍卫解释道。

　　“这隐魂丹是什么？”

　　除了那几名五阶高手之外，那些四阶高手根本就不知道隐魂丹是什么东西，不由好奇的问道。

　　“隐魂丹你都不知道？这可是有名的四品高等辅助类丹药！是咱们家族的水流大师炼制出来的！”

　　其中一名五阶高手解释道，脸上满是兴奋。

　　“四品高等！！！”

　　“行了，这些以后再扯，服下丹药之后，就准备追击那个凶手了！”

　　侍卫话一出口，那些护卫连忙噤声，显然他还是蛮有威望的。

　　等所有人服下丹药之后，这名侍卫便把那只感应鼠放到了地上，刚一触地，那只感应鼠便直溜溜的往密林深处跑，众人也不再多说，跟在了后头向古峰的方向追去。


第46章 密林追杀

　　摆脱了那群武者，古峰却依旧不敢停留，一直施展着身法，在这片茂密的丛林中穿梭着，偶尔碰到了一两只源兽，也是直接略过，生怕那些人会追上来。

　　就算古峰再怎么强大，也不可能一个人去面对那么多武者，而且随便一猜，就知道如果真的是那个什么段少爷背后的势力来追杀自己的话，绝对不会出动低阶武者，最少最少也是四阶的，不然三阶武者反而会在这满是源兽的密林中拖后腿。

　　不过击杀了那个段少爷，导致他背后的势力来追杀自己，古峰根本就不后悔，就算自己没击杀他，他临出乱石部落看自己的眼神很阴沉，古峰就知道他一定会找人来杀自己的。

　　既然如此，直接杀了他心里还舒爽一点。

　　奔跑了一阵，眼前的树木越来越密集，遇到的源兽也越来越强大，一路跑来，低阶源兽一只都没有了，全都是一些四阶以上的源兽，甚至古峰刚才还隐约的感应到了一只五阶源兽的本力波动，以现在古峰的实力，虽然能对付得了四阶初期中期左右的源兽，但一旦遇到五阶源兽，就只有逃命的份了。

　　等级上的差距就非常巨大了，等阶上的差距，可不是几部天级武技就可以补充的。速度方面的话，五阶源兽的确是无法与自己比，但力量以及对战灵敏度方面，自己却是拍马也赶不上。

　　可能五阶源兽只是轻轻的一碰，自己便就会断手断脚的。搞不好还会直接丢了性命，古峰可不会傻得去找五阶源兽对抗。

　　而且面对比自己等级高上许多的源兽，其气势就可以压得自己的实力大打折扣，那就更不要说什么与之厮杀了。那样纯粹是找死的行为。

　　“应该差不多了吧？”

　　再次在密林中穿梭了一阵，古峰体内的本力也开始略有所下降了，天色也完全的暗了下来，算了算时间，应该已经是半夜时分了。

　　其实现在古峰已经可以进入到万药空间之内了，只要一进去，别说是他们，就算是十阶高手也休想找到自己。不过，他不愿意当缩头乌龟，一有危险就往万药空间内跑，别说提升实力了，可能这辈子都无法再进阶。

　　只有勇敢的面对，不惧任何危险，才能够一步一步的踏上巅峰。

　　不再多想，古峰从万药空间内拿出了几盘食物，直接就地而坐，开始吃起了东西。

　　这些都是古峰没事的时候做好的，反正放在万药空间内又不会变质，除了会变凉之外，也没什么问题。

　　几口吃完，填饱了肚子，正当古峰准备睡觉时，一阵悉悉索索的声音便传了过来，仔细一听，顿时面色大变。

　　“既然跑到这里来了！我怎么没有发现？！”

　　古峰怎么也想不通，他们是怎么接近自己的，但时间来不及让他多想，立即施展身法，向更深处跑去。

　　“哈哈！终于让我们给找到了！小子，往哪里跑！”

　　一声大吼，从古峰的身后传来，古峰哪里还有时间去理会，本力全力运行，速度猛增，不一会儿，便跑出去了几十米远。

　　“给我追！我就不信了，一个三阶的小家伙，就算有地级身法，还能逃得过我们的手掌心？！”

　　顿时，这群武者各施其技，本力汹涌而出，十八名武者如同一群野狼一般，向古峰追击了过去。

　　“六阶武者！还有五名五阶武者？！”

　　古峰感受着身后的本力波动，顿时大惊失色，他想过追杀自己的这群人里面最多只有一两名五阶实力的高手罢了，但没想到既然有这么多，而且还有一名六阶武者。

　　这让他在震惊段家背后势力的同时，又为自己这一次能不能逃得掉而担心了。

　　如果这些都是一些五阶高手的话，他还没什么担心的，相信凭借自己的速度能够跑得掉。但六阶武者，超过了自己整整三个阶段！

　　古峰心中不敢有丝毫侥幸，面对他，自己绝对无法活命！

　　想到这里，古峰的速度更加快了起来，现在，只有拼命的逃了。

　　“嗖～！”

　　急速逃跑的古峰，忽然感觉到了背后传来一阵强烈的危机感，想也不想，立马往旁边一闪，极为惊险的躲过了这一箭。不过他的速度也经过这一下，停顿了一小会，本来越拉越远的距离，也开始慢慢接近了。

　　再次全力展开身法，古峰连续深呼吸了几口气，强迫自己冷静，现在这种局面，如果还不冷静面对的话，那就真的只有死路一条了。

　　“嗖嗖～！”

　　又是两道羽箭射了过来，古峰这次并没有慌张，目光冷静，感应着身后射来的羽箭，蓦然一踏挡在自己前面的树干，身子既然凌空一个翻越，而那两支羽箭，也正在此时射到，只听‘嚓嚓’两声，两支羽箭一半都没入了树干内，箭尾也依旧在摇摇晃晃。

　　避开了这两支箭，古峰即刻不敢停留，身形一闪，就奔出去了几十米远。

　　“什么！！！”

　　看到古峰如同玩杂技一般躲过了这两支羽箭，这群武者不禁看得目瞪口呆，目光中充满了惊艳以及不可置信。

　　这群武者相视一眼，都从对方眼中看出了一丝苦涩。如果让他们来的话，肯定要多狼狈就有多狼狈，绝对无法像这个年轻人一样如此轻松的躲过。

　　“这到底是什么人，难道是某个大势力的弟子吗？”

　　那名射箭的五阶武者艰难的吞了吞口水，一边追击一边转过头向那名侍卫问道。

　　他刚才也是吓到了，虽然他的箭武技只是玄级中等的，但他自己本身也是五阶中期的高手啊！五阶高手连射三箭，既然让一个三阶初期的武者躲开了，可能说出去都没人会信。

　　就算那个三阶武者有地级甚至是天级身法，也绝对不可能！这是等阶的压制，不是依靠武技能够填补的。

　　“不是，我刚刚观察了一下这个年轻人，他使用的身法与那些大势力的身法根本就完全不一样，而且这么年轻就达到了三阶的修为，肯定是天才级的人物。这种人物，我不可能不认识！”

　　这么侍卫也被刚才的情景给惊艳到了，不过他毕竟是六阶初期武者，很快便回过了神来，继续说道，“继续射击，赶紧追上他，追上他之后先不要杀，要知道，我们段家，可是还没有地级以上的身法武技的……”

　　这名侍卫眯眼一笑，说道。

　　“嘿嘿，地级身法啊！这次我们如果能够把他活捉回去，套出了那本地级身法的话，就不怕家主不会重赏我们了！”

　　“对！兄弟们加紧追了！为了地级身法！”

　　“哈哈！冲啊！地级身法我来啦！！！”

　　对于他们这些武者来说，别说地级身法，就是玄级身法，也是千金难求。

　　比起攻击武技来，身法武技更是难以获得，就连段明喻他自己，也只是玄级中等的身法而已，地级身法，他们想都不敢想！

　　在地级武技以及家主重赏的激励下，瞬间，这群武者速度大涨，而那名五阶弓箭手也抬起了弓箭，对着古峰的身后就是一箭射了过去。

　　在前面逃命的古峰也感觉到了他们突然猛增的速度，不过他却丝毫不惊慌，就算再怎么惊慌也是无用，不过他的速度也是再增，在本力的催动下，他的身法武技可以说是第一次施展到了极限，只是一小会儿，便把他们甩开了一百多米远。

　　“嗖！”

　　一支羽箭射了过来，不过这次古峰却没有躲开，在这么茂密的丛林中，而且还隔这么远，这样的情况下他能射到的话那就碰了鬼了！

　　果然，这支羽箭根本就还没射出五十米远，便被一棵大树给挡了下来。

　　古峰感觉到了背后的情况，不由勾了勾嘴角，这样下去显然是不行的，自己的本力绝对无法比得过他们，不过，既然你们要用弓箭来射我，那我就用弓箭来陪你们玩玩！

　　古峰拿下了斜挂在肩上的乌木弓，突然猛的一蹬旁边的树干，急速奔跑的身形猛的一个扭转，身子也在这股力道下一跃而起，一支羽箭迅速被抽了出来，对准身后就是一箭，然后又猛的一踏另一棵树干，身子回转了过来，继续奔跑，丝毫不去看那支弓箭的情况。

　　“嗖～～！”

　　天级箭武技，怎么可能是玄级箭武技可以比的？就算现在古峰只是三阶初期的修为，但射出的羽箭依然要比那名五阶弓箭手射出的羽箭更快，更疾，更刁钻。

　　虽然隔了接近一百米的距离，而且中间有许多树木挡住了，但这支羽箭似乎根本就不受这些影响，在树与树极小的缝隙之间穿梭，仿佛经过了最精确的计算一般，转眼间便到了一名四阶中期武者面前。

　　“小心！”

　　那名侍卫毕竟是六阶武者，古峰刚刚一射出这支羽箭他便感应到了，连忙抽出自己的武器，对准那支即将要射穿那名武者头颅的羽箭就是一刀劈下，那支羽箭瞬间被斩成了两段。

　　而那名武者，也宛如被吓傻了一般，直愣愣的站在原地，看着那支断成了两截的羽箭。


第47章 险境

　　“还愣着干什么？！快追！”

　　那名侍卫看着这名武者既然傻愣愣的站在原地，恼火的大喝了一声，转身又向那边追击了过去。

　　但这次他却更加小心了，没有因为古峰只是三阶初期武者而有所放松。刚刚那一箭，可是让他记忆犹新。

　　虽然那支羽箭被自己斩断了，但上面所蕴含的力道却是让他的虎口微微有些发麻，这让他不禁大吃一惊。要知道，他可是六阶武者！

　　一名三阶初期武者仅仅只是一支羽箭，就让一名六阶初期武者的虎口有些发麻，如果他还敢大意的话，那他身边的四阶武者可是要死不少了。

　　那名武者被这名侍卫一声大喝给叫得回过了神来，想起刚刚那一幕，他的冷汗就啪啪的流了下来。

　　经过了刚才的那惊险一幕，所有的武者都不敢再大意了，连忙运行身法，神色警惕，追击而去。

　　“刚才那一箭，最少是地级箭武技！只有地级箭武技，才能够有如此威势！”

　　追击途中，那名弓箭手沉声道。

　　所有武者都没有说话，而是点了点头，刚才那一幕，他们可是看得清清楚楚，除了地级箭武技或者天级箭武技，绝对没有哪个武技能有如此威力！

　　“看来，这小子的确是获得了某种奇遇，否则无法解释一个非大势力弟子的人能够同时拥有这两种地级武技！”

　　那名侍卫点了点头，眼中掩饰不住的贪婪，继续说道，“不过，这些都是我们段家的了！”

　　“嘿嘿。”

　　这回这些人没再接话，不过他们又一次猛增的速度却很好的说明了，地级武技，必须得到！就算没有击杀段少爷的那件事，这小子也绝对活不成了！

　　古峰射出了那一箭之后，没有再继续进行射击，他知道，就算他连续射箭，有五名五阶高手与一名六阶高手在，也不可能能够伤到谁，可能就连速度都不大可能减缓多少。

　　只有等下等他们稍微松懈了一点，再看看有没有机会能够击杀一个人。

　　他体内的本力已经接近枯竭了，幸好还是他，他体内的本力数量比得上四阶初期的武者，如果是普通武者的话，体内的本力可能早就已经干枯了。

　　这样下去绝对不是办法！古峰感受着体内渐渐减少的本力，心中焦急万分，但也无可奈何。

　　他从获得天亦生的传承开始，还是第一次感觉这么无力憋屈的，就算是以前在毒瘴沼泽与那些源兽做生死厮杀时都没有这种感觉。古峰黝黑的双眼中光芒闪烁，这样下去绝对无法逃得掉！既然如此，那就生死一搏吧！

　　古峰嘴角一翘，等自己本力耗尽了，绝对会是死路一条，但，正面迎敌的话，逃不逃得掉他不敢肯定，但他自信，绝对可以给他们留下深刻的印象！

　　想到这里，古峰也就不逃了，站在原地，拿下乌木弓，闭上双眼，努力的恢复着消耗的本力。

　　古峰体内的本力数量不仅要比同等级的武者多，而且恢复能力也是极强。高风险，高回报。当时自己突破武者时差一点就被庞大的本力反噬而死掉了，而换来的就是比同级武者强大几倍的本力与更加强大的恢复力。

　　转眼间，那些武者的身影便显现在了古峰的眼前，古峰猛的一睁眼，也不理会他们，直接同时抽出了五支羽箭，搭上就射。五支羽箭同时射击，已经是古峰现在最大的极限了，超过了一支威力都会大打折扣。

　　“嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！”

　　五支蕴含本力的羽箭瞬间射出，古峰丝毫不停留，又是五支羽箭射出，不给他们任何喘息的机会。

　　“小心！！！”

　　本来这群武者看到古峰站在原处不跑了，还以为他体内的本力消耗殆尽了，心中都不由大为欣喜，但却没想到迎来的却是十支角度刁钻，威力巨大的箭矢。

　　顿时，除了那些五阶以上的高手外，那些四阶高手统统都脸色大变的停下身子，挡的挡，躲的躲，好不狼狈。

　　而那些五阶以上的高手，虽然这几支羽箭对他们造不成多大的威胁，但也让他们的步伐稍稍停滞了片刻，也就是这一片刻，便又迎来了新的一轮羽箭。

　　这群武者总共是十八个人，每次五支羽箭却照顾不到所有的人，但奈何古峰的射击速度太快了，一轮接一轮，中间没有任何停留，这样下来，覆盖面就广了，差不多把所有的武者都照顾到了。

　　特别是那五名五阶高手与那名六阶侍卫，古峰招呼得最多，致使他们空有强大的实力，也无法完全发挥出来。

　　不过那些武者毕竟不是四阶武者可以比的，那些四阶武者还在拼命的闪躲抵挡一支支羽箭，而这些五阶武者却是可以一边前进，一边抵挡，慢慢的，与古峰的距离也就拉近了不少。

　　特别是那个六阶侍卫，每一支羽箭他都能够从容躲开，但却依然感到无比愤怒与憋屈，他们这一群武者，没一个等级是低于古峰的，但没想到此时却被古峰这么压制，让他极其的不爽。

　　“啊！啊！”

　　突然，连续两声惨叫传入他的耳朵，他赶紧回头一看，心中的怒火终于爆发了出来。

　　只见两名四阶武者全部倒在了地上，其中一名额头被洞穿，另一名胸口留下了一个大洞，已经完全死去了。

　　再看其他的四阶武者，处境都极为危险，甚至还有一名四阶武者的脸颊被化伤，幸好他躲得快，不然指定整个脑袋都被洞穿。

　　“啊！！！小子！你的死期到了！！！”

　　这名侍卫眼中爆发出滔天怒火，浑身庞大的本力一震，古峰射来的羽箭既然就被这股本力震得粉碎，他怒吼了一声，扬起刀，直冲向古峰。

　　古峰眼神冷峻，越是危险的时候，就要越是冷静，看着这势如破竹般的一刀，古峰急忙把乌木弓挂在了肩上，瞬间抽出双斧，眼看那一刀就要砍在自己头上了，古峰甚至能够感觉到那凌冽的罡风。

　　就在这时，古峰忽然往旁边一闪，手中的双斧瞬间化出，狠狠的化向了那个侍卫的胸口。

　　但六阶武者岂是这么无用的？这侍卫看到划来的一斧，脸上满是讥讽，身形猛的退了一步，而本来让古峰躲过去的一刀忽然转变方向，横向就是一刀，古峰根本就没有反应的时间，胸口就被这一刀划伤，随着血肉横飞，古峰也是闷哼了一声，连退数步。

　　“小子，胆子不小啊，既然敢杀我们段家段少爷？！”

　　伤到了古峰，这名侍卫没有继续上前，而是满脸阴沉的站在原地说道。

　　在荒野外，你不杀别人别人也会来杀你，所以他根本就没问古峰杀段和东的原因。

　　古峰抹了抹嘴角溢出的鲜血，胸口刺骨的疼痛让他差一点昏厥过去，连忙从怀中掏出一瓶药液倒在了上面，顿时一道清凉舒爽的感觉散遍全身，血也立马被止住了。

　　“我不杀他，难道等他来杀我？”

　　血已经止住了，至少不会流血而死，古峰握紧冰焰，看着慢慢把自己围起来，防止自己逃跑的众位武者，反问道。

　　“哼，小子，死到临头了还嘴硬。”

　　这名侍卫讥笑了一声，继续说道：“这样，你把你的身法武技以及攻击武技全部交出来，我做主饶你一命如何？”

　　“这……”

　　古峰装做有些意动，但浑身却是拼命的在吸收缺失的本力，他现在要做的，就是拖延时间，好让自己的本力恢复一些，等下有可能逃跑的几率也会更大一点。

　　其实被这么多高阶武者围着，而且这些武者根本就没有一个等级低于自己的，可以逃跑的几率可以说是没有。

　　但古峰刚才观察了一下，围着自己的这十六名武者当中，有一名四阶武者的胳膊被自己一箭刺穿了，实力必将大打折扣，如果从那个方位突破的话，还是有那么一丁点的可能的。

　　至少，要比一直施展身法逃跑的可能性要高一点。

　　并且，他刚才在逃跑的时候就发现，有一只一阶初期的源兽一直跟着自己的后面，这让他很疑惑。

　　别说一阶，就是二阶三阶源兽，面对这群全是四阶以上武者的队伍根本就不敢接近，一接近就肯定会被他们杀了。

　　但这只只是一阶初期的源兽却一直跟着的，这就说明了这只源兽肯定有问题，但有什么问题古峰却一直想不明白。

　　直到刚才他看见一名武者把这只源兽捧起来才知道，原来让这些人发现自己就是凶手，一直让这些人可以紧追自己不丢的原来是一只感应鼠！

　　看过了《源兽介绍》的古峰当然知道感应鼠的作用，只是他还没遇到过，所以没想明白罢了。

　　古峰眯缝着双眼，眼睛瞄了一眼那个拿着感应鼠的四阶高手，目光闪动，心里盘算着等下怎么把这只感应鼠干掉。

　　“怎么样？想好了没有？只要你交出来，我们段家就决计不会再追究你杀害段少爷的事情了！”

　　那名侍卫其实也感觉到了古峰在恢复本力，不过他却没怎么在意。

　　一是三阶初期的武者，恢复本力的速度能有多快？

　　二是就算他恢复满了本力，自己这么多人站在这里，而且自己也站在他旁边，他能跑掉那就是碰了鬼了！

　　因此他对于古峰在偷偷恢复本力根本就没多加注意。


第48章 方天斩！

　　当我三岁小孩吗？不再追究了？

　　恐怕我一交出来，你杀得比谁都快吧？古峰心中冷笑，但面上却是不动声色，依然假装犹豫不决的样子。

　　“哼！大人！还和他费什么话？直接把他抓住了，然后用各种极刑，我就不信抛不开他的嘴！”

　　看到古峰久久没有答应，一名武者忍不住大呼道。

　　古峰转过头看去，勾了勾嘴角，原来是那个被箭射穿了手臂的四阶武者，此时他正用极为怨毒的目光看着自己，显然是在愤怒自己弄残了他的手臂。

　　“好！”

　　古峰看了看周围的那些武者，他们也有些不耐烦了，刚才被古峰的箭压制的窘状还在他们眼前闪现，这对于他们来说，这是一种耻辱，恨不得立马把古峰剥皮抽筋，这样外界就永远不会知道这件让他们抬不起头来的事情了。

　　“那，那快交出来！”

　　就算是以这侍卫六阶初期的修为心境，此刻也是忍不住激动了。

　　地级武技啊！而且还是两本！而且其中有一本还是比较稀有的身法武技！这要是学会了，今后必将会扬名立万，这也就说明了，将会拥有无数的美女与多得可以让人永生的源力了！

　　“马上。”

　　古峰脸上带着人畜无害的笑容，假装在怀中掏了掏，心中却是一动，一本蓝色，一本青色两本书籍便出现在了他的手中。

　　“快，快拿给我！”

　　那名侍卫见古峰拿出了两本书籍，脸色里面掩饰不住的贪婪与激动，但他却不敢动手抢，他生怕自己的举动会让古峰用本力把这两本书籍给震成粉碎，那就没地方哭去了。

　　而其他的武者，此刻也是满脸的激动，两本地级武技，绝对可以改变他们的一生！

　　拥有了这两本武技，他们可以马上脱离段家，从此一个人无拘无束的逍遥快活，没有人愿意居于人下！

　　古峰脸上挂着笑容，一步一步的走近侍卫，但他眼角的余光却是放在了那个被射穿了手臂的武者身上，一直等待着机会。

　　接近了！接近了！地级武技！那名侍卫看着古峰一步一步的走近，他的心也跟着古峰的脚步跳动着，瞳孔慢慢放大，只差没流口水了。

　　虽然他所修炼的全都是玄级武技，但武技每一个等都天差地远，何况还是直接跳了一个级的武技？

　　“给！”

　　古峰感受着自己身体内已经恢复了一大半的本力，脸上却依旧没有显露出来，几步走到了侍卫的面前，把手中的武技递向了他。

　　侍卫看到古峰递过来的两本书，眼睛放光，虽然他不知道为什么这个年轻人会把书的正面朝下，背面向上，但此刻他哪里有心思去管那么多，只想快点把这两本武技拿到手，然后修炼。

　　他慢慢的伸出手，有些颤抖的接过了武技后，心中不由松了一口气，但随之而来的，就是狂喜。

　　而其他武者见到侍卫接过了武技，脸上也是掩饰不住的欣喜，所有人都看向了侍卫手中的书，再没有人去注意一旁的古峰了，甚至有些站在古峰背后的武者还绝对古峰有些碍事，还挪了挪脚步，从侧面向那两本书看了过去。

　　侍卫拿过书后，迫不及待的就把正面朝下的两本书翻了过来，但一看到上面的字，却是愣住了。

　　《源兽介绍》？《炼药基础》？

　　而就在这时，他突然感觉到了一股危险至极的庞大本力汹涌而来，顿时心中大惊失色，暗叫了一声不好，连忙丢掉了手中的书，脚一踏地，身形猛退。但，也晚了。

　　“方天斩！！！”

　　古峰见所有人都没注意到自己了，而且那个侍卫看到书名的时候也明显愣了神，就知道机会来了。

　　催动全身本力，使出了他从来都没有用过的《方天斧》上的绝招，方天斩。

　　一使用这个绝招，古峰便感觉到全身的本力都仿佛被瞬间抽空了一般，面色苍白，挥起冰焰，冰焰上顿时被一股强大的本力所包裹，冰斧上散发着摄人心魂的寒意，焰斧上散发着炙热如火的热量，猛的朝着急退的侍卫砍了过去。

　　一道银，一道红，两道半米左右的月牙形斧芒瞬间从两柄手斧斧刃劈出，在中途两道斧芒既然混为了一道，一道银红两色的一米月牙斧芒就如同一把死神镰刀，刹那间便到了侍卫的面前。

　　那名侍卫看到一道一米长度的斧芒向自己劈来，脸色瞬时苍白，而斧芒上所蕴含的强大本力以及如同天威般的威势让他感觉自己是如此渺小，如此的不堪一击。

　　斧芒，瞬间粉碎了他挡在自己面前的五级武器，也瞬间粉碎了他的五级护甲，不过也因为有了这两道防御，斧芒的威力明显小了许多，但也不是他的肉体可以硬抗的。

　　在那千钧一发之际，侍卫猛的运气全身本力，仿佛一个光盾一般，挡在了他的身前，不过，依然被粉碎。

　　“轰隆隆～～！！！”

　　一声震天巨响，只见血肉横飞，落叶四起，侍卫被这道斧刃上面所蕴含的力道给冲得离地而起，撞在了身后的树干上，随后，又弹落在了地上，趴在落叶上，一动不动，不知生死。不过他身后那棵要三人合抱的大树树皮，却震碎了极大一块。

　　所有人都被这突然的变故搞得傻了眼，而古峰寻的就是这一个机会，拿起弓箭对准那个被一个四阶武者捧在手心里的感应鼠就是连续几箭射了过去，而那个捧着感应鼠的武者此刻还在愣神，就被这几箭先是洞穿了他手中的感应鼠，也随带的洞穿了他的身体。

　　射出了这几箭之后，古峰立即催动体内只剩一丁点的本力，就向那个断臂的四阶武者冲了过去。

　　而那名四阶武者，见古峰犹如见到了煞神一般，既然满脸恐惧的往旁边一闪，兴不起丝毫与他对抗的念头，但这也正好成全了古峰，不一会儿，古峰的身影便消失在了茂密的丛林之中。

　　剩下的几名武者你看看我，我看看你，终于回过了神来，大呼了一声，连忙跑到了侍卫身边，把他翻了过来，探了探他的鼻息，虽然气息很微弱，但还好，还没死。

　　随即眼光往下，一看到他胸口的一条大口子，以及伤口汨汨流着鲜血，鲜血里面夹带着已经粉碎了的排骨，就不由倒抽了一口气，全身发麻。

　　这该要多大的威力，才能把一名六阶武者伤成这样啊？而且还是劈碎了一柄五级武器，一件五级护甲，一层六阶武者的护体罡气之后的威力，如果没有这三层防御，可能现在他都已经粉碎了。

　　不敢再等，这名武者急忙从怀中掏出了几瓶疗伤类药物，看也不看的就往侍卫嘴里灌，往他身上倒。

　　不过这也很见效，侍卫本来还若有若无的生命气息，已经渐渐的温度了下来，看到这里，众人都不由猛的松了一口气，心中的大石也随之落下。

　　“气芒，想不到他既然能够释放出气芒！那可是高级武者，七阶以上的武者才可以释放的啊！难道他一直在逗我们？其实他是一名隐藏了修为的七阶武者？”

　　看到侍卫暂时没有了生命危险，其中一名五阶武者想起刚才的场景，不由心有余辜的说道。

　　“应该不是！应该是他修炼的那个武技的绝招，虽然他释放出了气芒，但我有一次有幸看到过七阶武者释放过气芒，根本就不是刚才的那道气芒可以比拟的！”另一名五阶高手呼出了一口气，说道。

　　“既然他不是七阶武者，那，我们还追不追？”

　　开始说话的那名武者问道，不过他这是望向了所有人，显然是对所有人问的。

　　“算了吧，你看，他临走的时候把感应鼠都杀了，我们根本就找不到他了。而且，鬼知道他还能不能施展这种绝招？如果还能施展的话，谁接得住？

　　虽然威力不及真正的七阶武者，但也是无限接近了。那可是相当于高级武者的一击啊！”

　　一名五阶武者苦笑的摇了摇头，指了指死去的感应鼠以及那名‘顺带’死去的四阶武者，显然是不赞成。

　　“不过回去我们是不能回去的，一名三阶初期的武者，让我们死了这么多人，还让大人受了如此重伤，不说回去会让多少人笑掉大牙，就说家主的惩罚，就不是我们能够承受得了的。”

　　最开始说话的那名武者一说到家主的惩罚，就禁不住的打了个寒颤，眼神中布满了畏惧之色。

　　“哎，还是先把大人医好了再看他怎么安排吧。”

　　众人相视苦笑，点了点头，显然暂时先只有这么办了。

　　古峰此时躺在一棵大树的树洞里，这里本来是一只一阶源兽的住所，但他一散发出自身的气势，那只源兽便吓得立马跑掉了。这里也就被他霸占了。

　　而此刻古峰感觉自己的手指都已经完全无法动弹了，刚才虽然说施展出了那惊天动地的一招，使得那名侍卫重伤倒地，不知死活，但他自己也不好受。

　　那凶猛澎湃的本力，以及霸道威猛的招式，震得他全身都仿佛脱了节一般，没有了一丝力气。

　　当时他也是靠着心里一股气，才能够坚持到这里的，否则，早就被那些愤怒的武者乱刀砍死了。


第49章 天之顿悟！

　　古峰躺了一小会，力气也稍微恢复了一点。

　　他努力的撑起身子，盘膝而坐，但胸口撕裂般的疼痛却让他一阵呲牙咧嘴，这是刚才施展方天斩的结果，本来不流血了的伤口，被那股强大的力道再次震裂了开来，鲜血直流不止。

　　古峰脑袋有些晕乎了，连忙掏出了一瓶药液便倒了上去，效果马上就见，鲜血立马被止。

　　幸好我自己是名炼药师。

　　见已经止住了血，甚至在肉眼可见的速度下恢复的伤口，古峰不禁咧嘴一笑，但随之而来的全身乏力，让他连笑都有些累，不由定了定心神，闭上双眼，开始吸收起了本力。

　　空气中的本力在古峰强大的精神力的召唤下，急速汇聚而来，不一会儿，古峰便吸收满了平时的量。

　　但古峰发现，自己还依然可以吸收，这让经过了好几次突破的古峰顿时明白，自己突破了。

　　果然是经历生死磨砺，徘徊在生死边缘，才能够更快的提升自己啊！古峰感受着比之前强大了不止一倍的力量，心中感叹道。

　　其实在与段家那群武者对战的时候，他有许多次机会能够进入到万药空间之内，但他没有，他需要用随时可能会面临死亡的压力来磨砺自己，因为，他要追寻他属于他的巅峰。

　　古峰从得到天亦生传承的那一天起，就立志要站在这个世界的巅峰，他不可以放弃，也不会放弃。只有不断的磨砺，磨砺，再磨砺，才能够实现自己的梦想。

　　“那个方天斩果然霸道，没想到既然能够发出斧芒，如果不是这一招，我现在可能已经死了。”

　　古峰一边吸收本力，一边暗自庆幸的自言自语道。

　　从修炼《方天斧》开始，他就从来没有施展过方天斩，刚刚他也是孤注一掷，全压在了方天斩上面。他猜测，天级武技的绝招，应该是可以帮助自己脱困的。

　　但让他没想到的是，不但帮助自己脱困了，而且还重伤了一名六阶武者！直到现在，他都为刚才自己释放出了那一招而心跳不止。

　　我总有一天，会成为一名真正的七阶武者的！古峰亮如星辰般的双眼中满是坚定之色，不再多想，闭上双眼，收敛心神，全心的开始恢复起了本力。

　　等体内本力完全吸收满之后，古峰站起身来，看向了那群武者所在的方向，目光中蕴含着冰冷的杀意，旋即，身形一动，便向那个地方奔了过去。

　　既然他们想要杀自己，那就要做好被杀的准备！古峰现在已经是三阶中期的修为了，再加上那个六阶侍卫的重伤，如果自己想要逃跑的话，那些人根本就留不住自己了。

　　而且，就算留得住自己，自己的方天斩可不是吃素的！

　　古峰勾了勾嘴角，只要自己体内本力足够，而且自己受得了的话，方天斩是可以连续释放的。

　　以古峰现在三阶中期的修为，他体内的本力足够可以支撑他使用三次方天斩了，而且还有一点点剩余的本力可以用来逃跑。

　　要知道，他现在体内的本力数量已经无限逼近四阶末期武者体内的本力数量了！

　　既然有这么强硬的杀招做支撑，那还怕什么？

　　“大人，您好些了吗？”

　　这时，段家的这群武者把侍卫围在了中间，焦急的看着他缓缓睁开的双眼，急忙问道。

　　“好些了。”

　　侍卫看清了周围的人，有些虚弱的说道，旋即又想到了什么，目光中带一点点畏惧，又带一点点愤怒，咬牙切齿的问道：“那个王八蛋你们抓到了没有？我要把他碎尸万段！！！”

　　“这……”

　　众人一听侍卫的话，不由面露羞愧，你看看我，我看看你，不敢回答。

　　侍卫一看他们的表情，哪可能还不会明白？如果这都不明白的话，那他就白活了几百年了。

　　“你们，你们既然让他逃啦？！”

　　侍卫甩开了一名扶着他武者的手，挣扎着坐了起来，瞪着牛眼质问道。

　　“你们这帮废物！！！你们难道不知道，一般这么强大的绝招使用出来，会抽空体内所有的本力啊？！甚至有些强大的绝招释放出来后还会反噬施展这个绝招的人！你们，你们既然把他放走了？！”

　　侍卫见他们不说话，心中的怒气升腾而起，大声咆哮道。

　　“大，大人，我们，我们也不知道啊，我们还是第一次碰见这种绝招的，一般有绝招的武技，都是地级以上的，我们哪里会有机会知晓这些……”

　　等侍卫又大声臭骂了他们几句废物之后，终于有一名五阶武者，鼓起勇气委屈的解释道。

　　“别说了，赶紧给我去追他！一般地级武技的大招不可能一天内用两次，有些的地级大招施展了一次甚至要好几天才能够使用，所以现在你们不用再怕他的绝招了！”

　　听到他的解释，侍卫也明白他说的的确是这样，不由深吸了几口气，平缓了心中的恼怒，吩咐道。

　　地级武技，的确是有限制的，一天内不可能同时施展好几次。但，古峰修炼的却是天级武技。

　　天级武技的绝招只要你本力足够，身体承受得住，那就随便你施展多少次都没有问题！这就是天级武技与地级武技的最大区别。

　　不过这些侍卫都不曾想过，要知道，天级武技，只有那些超级势力才能够拥有，就算是他们段家，也只有一本地级初等的剑武技而已。

　　天级武技？就算古峰的奇遇再好，也不可能拥有天级武技。因此，侍卫根本就没往天级武技上面想。

　　“是！我们马上就去抓他！”

　　一听侍卫这话，这些武者顿时放心了，只要古峰无法施展绝招了，那他们就不怕了。

　　“等等！”

　　就在他们正准备循着古峰一路流下的血迹去寻找的时候，侍卫又突然叫住了他们，皱着眉头，不知道在感应着什么。

　　“哼！那小王八蛋胆子还真大，既然自己跑过来了！给我去把他抓来！我要好好的折磨折磨他，让他生不如死！！！”

　　这名侍卫感应了一下后，发现那股本力波动极其熟悉，顿时就知道了这是古峰的本力波动，但他没想到古峰不但不逃，既然还敢再出现在他们面前，这让他怒不可遏。

　　他们一群人，既然被一个区区的三阶武者弄得如此狼狈，这要是说出去，他们以后都没有脸再见人了。

　　“什么？！”

　　听到侍卫的话，这些武者也愤怒了。

　　自从他们成为了武者之后，还从来没有这么憋屈过，虽然他们不知道古峰凭什么还胆敢出现在他们面前，但愤怒的他们已经想不到那么多了，根本就不用侍卫招呼，都一个个如同狼豹一般向侍卫所指的方向杀去。

　　其实他们也是听侍卫说古峰无法施展绝招了才敢冲上去的，否则借他们三个胆子也不敢去硬抗那威力巨大的绝招。

　　而此时古峰也看到了向自己杀来的一群武者，神色淡然，但眼神却是隐约的闪过一丝兴奋之色，抽出双斧，等待着这群武者的到来。

　　至于那名侍卫，却还是坐在原地，就算是药物再神奇，也不可能说在这么短的时间内就恢复伤势，只要这名侍卫不来，古峰还是没什么顾虑的。

　　短短一瞬，这群武者就冲到了近前，古峰甚至能看到他们眼中喷射而出的怒火以及无尽的贪婪，在这一刻，古峰动了。

　　最先面对的是那几名跑在最前面的五阶武者，古峰这时候就犹如一条滑溜的泥鳅，左突右闪，躲避着他们的攻击。

　　但当古峰一挥起双斧，气场立马转变，只要接近他周围三米范围内，不论是四阶武者，还是五阶高手，都根本招架不住如此狂猛的攻势！

　　此刻的他，就好像是一只威猛的狮王，三米范围内仿佛都是他的领地一般，而他，则是在维护着自己的领地。

　　方天斧的精髓，此刻在古峰的手中尽情的演绎着，也在此刻，古峰终于明白，方天斧的‘方天’两个字的真正含义。

　　只要进入我的领域，我就是王者，而你们就是挑衅王者威严的敌人。你们，必须死！

　　“唰！唰！唰！”

　　古峰连续劈出三斧，三个四阶武者应声而倒，他的脸上无喜无悲，现在的他，已经进入到了一种非常奇妙的精神状态。

　　一招招攻击犀利而霸道，一次次闪躲迅捷而从容，他既然感觉到，那几名五阶武者是如此的弱小，仿佛他只需要几斧，就能够击杀他们。

　　但古峰不知道的是，他刚一进入到这种状态之中后，远处观看的那名侍卫，却已经是看得目瞪口呆了。

　　天之顿悟！既然是最高规格的天之顿悟！那名侍卫艰难的吞了口口水，眼神中满是不可置信。

　　顿悟，一共分为四级。

　　黄之顿悟，玄之顿悟，地之顿悟，天之顿悟。

　　像上次古峰在毒瘴沼泽感悟微风的那一次，就是最低级的顿悟规格，黄之顿悟。

　　但就算是最低规格的顿悟，也是可遇不可求的，有些人一辈子都不见得能够遇到一次黄之顿悟。那就更加别说最高规格的天之顿悟了。


第50章 狂增的实力

　　但可以肯定的是，每次顿悟，都能让人实力猛增，黄之顿悟，就可以增长不少的实力了，而天之顿悟呢？

　　极少有人知道。

　　因为天之顿悟，在荒野大陆上上千年甚至上万年都不见得有人能够顿悟一次，荒野大陆上有多少人？

　　没人计算过，就算计算也计算不清楚，由此可见，想要遇到一次天之顿悟，是多么的困难了。

　　“天，天之顿悟！！”

　　思绪间，只见古峰又杀了一名四阶武者，而古峰的气势却在不断攀升着，实力也既然在这段时间里突破到了四阶中期，但依旧丝毫没有停下来的意思，还在不断攀升着。

　　这名侍卫再次深深的看了一眼沉醉在顿悟之中的古峰后，既然连忙爬了起来，转身就向密林外跑去。

　　三阶初期的古峰就如此难以对付了，更何况现在已经直接提示到了四阶中期的修为，而且实力还是飞速的飞升着，他知道，就算是没有受伤的自己上前去也一样留不下他了，更别说现在自己已经重伤，战斗力都比不上那些四阶高手了。

　　现在自己留在这里，等古峰把那些人全部杀光了，就是自己的死期了。

　　他一点都不怀疑在战斗中顿悟的古峰会不会有击杀这群武者的实力，天之顿悟……可是最高规格的顿悟！千万年都不见得能有那么一个人能够遇到！如此天赋的人，会杀了这群武者根本就不足为奇！

　　他现在要赶紧回到段家，把一切都告诉家主，再让家主定夺！

　　我想，家主应该会不顾一切的招揽他吧？！

　　天之顿悟啊！除了死去的，那些领悟过天之顿悟的人，现在哪一个不是站在这个世界的巅峰？如果把如此天才人物招揽到段家……啧啧。

　　侍卫想到这里，脚下的步伐更加快速了，他胸口的伤势因为他极速的奔跑也裂开了，但他根本就懒得注意这些，他只想再快点跑，然后禀报给家主。

　　而还在那生死厮杀的一群人，也在古峰两斧头同时劈下，瞬间斩杀了两名五阶武者后，他们终于被吓破了胆。

　　看着只剩下一名四阶武者以及两名五阶武者的战场，古峰也慢慢的从那奇秒的境界中回过了神来，再一感受自己体内的本力，不由大喜。四阶末期巅峰！

　　只差一步，便可以突破到五阶了！

　　古峰捏着双斧，体内全身充沛着一股庞大至极的力量，他很想仰天长啸，发泄一下心中的振奋。

　　这时，古峰又发现了他的武技也同样增长迅猛，斧武技似乎比之前更加霸道，周身的方天也增加了一米，他可以保证，五阶以下的武者，进入到自己身边四米内，必死！

　　不但如此，古峰感觉自己的身法武技也有了显著的提升，似乎已经突破到了暴风变，但到了暴风变哪一个等级，现在还不知道。

　　不再多想，古峰一声破空长啸，催动如同狂风暴雨般的身法，转瞬间就冲到了逃跑的一名五阶武者身后，扬起冰斧，直直砍下。

　　“噗～～！”

　　头颅飞扬而起，鲜血飙洒而出，一名五阶武者，从此死去。

　　“啊～！”

　　又是一声凄厉的惨叫，那名四阶武者齐腰而断，红的白的全部掉了出来，但他没有立即死去，段成了半截的上半身还在艰难的爬行着，他的脸上是扭曲般的疼痛，想叫又叫不出来，只得张大了嘴巴，眼神绝望的看着古峰。

　　古峰没有去管他，身形又是一闪，就到了最后那名五阶武者的身旁。

　　“大，大人，饶，饶命啊！”

　　这名五阶武者听到背后的斧头入肉声，再听到一声让人毛骨悚然的惨叫，再到古峰挡在他的面前，眼神冷漠的看着他，他的精神瞬间奔溃了，跪在地上，一把鼻涕一把泪的苦苦求饶。

　　古峰没有因此而心软，这个世界，不允许心软。弱肉强食是这个世界的铁则。

　　今天如果不是自己突然顿悟，如果自己只是一个普通武者，可能，现在倒在地上的就是自己了。

　　因此，他不会心软，神色冰冷的扬起斧头，在这名武者惊恐绝望的眼神中，结束了他的生命。

　　杀了这名武者后，古峰向那个侍卫那边看了过去，却发现早以没了踪影。不过古峰不打算去追，就让他回到段家，再集结人马来剿杀自己，正好，当做自己的磨刀石。

　　吸取了这个五阶武者的本力后，古峰来到了那名五阶弓箭手身边，把他手中的四级弓箭取了下来，斜挂在了肩膀上。

　　乌木弓只是三级武器，早已经无法满足自己的要求了，就算是现在自己手中的四级冰焰以及这四级弓箭，也同样已经无法满足自己。看来，得去哪个大城市定制购买了。

　　不然，不但无法完全发挥出自己的实力，在对敌之时，也无法占得武器的优势。

　　古峰再次淡漠的看了一眼一地的尸体，转过身，带着一身血气向密林深处走去。

　　……

　　六天后，午夜，段家。

　　“家主！让开，我要见家主！”

　　已经回到了段家的侍卫跑到段明喻的房间门前，刚准备敲门，却被门前的侍卫挡住了。

　　“大哥，家主在，你还是明天再来吧？”

　　这名守护在门外的侍卫与追杀古峰的这名侍卫平时都是跟随在段明喻身边的，因此他们彼此之间也非常熟悉，但这时这名受在门外的侍卫却脸露为难的说道。

　　“嗯，嗯，啊……”

　　听到房间里面隐约传来的诱人女声，这名侍卫便知道段明喻在里面正在做着男女之事，但这事却不同一般，就算知道家主会发火，但他也必须尽早禀报，否则段明喻知道了后会更加火大。

　　“这件事非同小可，我必须禀报！”

　　说完，这名侍卫便不顾那名侍卫的阻拦，直接跑到段明喻紧闭的门前，抬起手，就‘啪啪’的开始敲门。

　　“如果你不给我一个好的理由，你会让你知道什么叫做生不如死！”

　　听到‘啪啪’的敲门声，里面的诱人声音瞬间停止了下来，段明喻恼火至极的声音也随之传了出来，听得这句话，侍卫浑身就是一颤。

　　“吱呀～！”

　　门被缓缓打开，段明喻披着一件睡袍就走了出来，脸上尽是恼怒之色。

　　侍卫连忙收回了看向房中床上那个妖惑女人白白身体的目光，低头抱拳，急忙禀报道：“家主，这次我们出去，只有我活着回来了，那些兄弟，已经全部都……”

　　侍卫没有继续说下去，他知道段明喻已经明白了自己的意思。

　　段明喻皱了皱眉头，不过他却根本没有心疼那死去的十几个武者，那种等级的武者在段家一抓一大把，根本就无所谓，而是疑惑的问道：“对方人很多？还是对方很强大？”

　　“都不是，对方只是一个三阶初期的武者，而且只是一个人。”

　　侍卫说出这些话根本就没有丝毫不好意思，目光很坦然。

　　败在了能够领悟天之顿悟的人的手下，根本就不丢人！就算对方只是一名三阶初期的武者而已。

　　“对方是某个超级势力的人，让你们很顾忌而不敢出手？”

　　段明喻蹙眉质问道。

　　“也不是。大人，是这样子的……”

　　看到段明喻明显闪过一丝杀意的眼神，这名侍卫不敢再卖关子了。

　　于是，就把从他们进入到源兽密林开始，整个过程都无一遗漏的全部说了出来。

　　而本来还没什么大波动，并且眼神还时不时的瞄向床上那个女人的段明喻，也在侍卫的解说下，完全没有了一丝性。欲，他的神色，也慢慢开始严肃了起来，直至最后满脸的震惊。

　　“你，你是说，他，他最，最后领悟了天，天，天之顿悟？？！”

　　听完这名侍卫的话语后，段明喻睁大了眼睛，眼中满是不可置信的结结巴巴问道。

　　要说他一个算得上是顶级势力的大家族家主，一般的事情是不可能让他喜形于色的。

　　但主要是这件事太过于让人震惊了。

　　天之顿悟啊！除了那些死去的，只要是领悟了天之顿悟的，就没有一个不算站在了这个世界巅峰的。如果我们段家能够招揽来，然后让他灵魂起誓效忠段家的话……

　　段明喻满眼放光，似乎已经看见了段家今后的光辉前景。

　　这个时候他已经完全忘记了古峰击杀他儿子的事情，他子女多得很，多一个不多，少一个不少，而且只要段家不倒，他就有着无穷的生命，这么悠久的生命，再生个百十来个完全不是问题。比起招揽到古峰后段家今后的辉煌，一个儿子就根本不是事了。

　　“事不宜迟！现在，立刻，去召段明言大长老过来见我，然后再叫上十名七阶高手一同前来！快去！”

　　毕竟是段家家主，震惊过后就是几条命令吩咐下去，已经过去这么多天了，再加上去又会花上好几天的时间，可能那个人已经走了很远了，就算是有感应鼠，也不一定能够感应到那么远的距离。

　　所以，只有以最快的速度前去，才有可能找到。

　　那名守在门口的侍卫不敢多说，段明喻的吩咐一下，他就赶忙向外跑去。


第51章 战巨蟒

　　“这次你做得非常对，知道事情轻重缓急，如果这事成了的话，我一定会重重赏赐你！说不定，等你一到七阶实力，我就会把八长老的位置给你！”

　　等守门侍卫走后，段明喻笑眯眯的对着满脸激动的侍卫说道。

　　“八，八长老！”

　　这名侍卫已经不知道如何用言语表达了，八长老的位置啊！

　　不过，以自己现在的六阶初期的实力，似乎离那七阶还有很远，想到这里，他心中的激动情绪稍稍平复了一点点。

　　似乎是看穿了这名侍卫心中所想，段明喻笑笑，他今天的确非常高兴，于是继续承诺道：“放心吧，等把那个人招揽回来之后，我会安排增强实力的药物给你的，七阶，要不了多久。”

　　“谢，谢谢家主！”

　　这回他是真的激动了，没想到段明喻既然还这么承诺自己，连忙抱拳低头，发誓道：“我一定不会辜负了家主对我的栽培，今后必定全心全意效忠段家，绝不背叛！”

　　“哈哈，好，好，好！”

　　段明喻听到他的话，不仅畅快的大笑了几声，拍了拍侍卫的肩膀，心中很是满意。

　　这时候，远处也传来了脚步声，段明喻抬眼看过去，见到一名气度不凡的老者与十名中年男人快步走了过来，他们脸上都带着疑惑，不知道家主这么晚了还这么匆忙叫他们做什么。

　　“家主！”

　　来到段明喻的近前，整齐的行礼到。

　　“嗯，现在你们立刻前往乱石荒地的小险地，源兽密林中找一个人，这支羽箭上有这个人的本力波动，如果你们去的及时的话，我想感应鼠还是可以找到这个人的。”

　　段明喻吩咐到。

　　众人一愣，叫他们这些人前来，就是去一个小险地找一个人？他们可是一名八阶武者与十名七阶武者啊！难道那个人是九阶顶级高手？

　　“家主，恕我直言，那个人是九阶高手还是炼药师？”

　　段明言疑惑的问道。

　　“没时间解释了，我只能说，那个人是个领悟天之顿悟的人。”

　　段明喻话音刚落，这十一名武者都顿时倒吸了一口凉气。

　　天之顿悟！怪不得家主半夜把我们叫起来去小险地找一个人，原来这个人是个领悟了天之顿悟的绝世天才！

　　“记住，先要尽全力招揽，如不到万不得已，不要动粗。但，如果他实在是不听话的话。”

　　段明喻眼中光芒一闪，说道：“那就把他抓来段家，软硬皆施，我就不信他不归顺！”

　　“是！定不辱使命！”

　　众人齐齐应道，眼神中都充满了掩饰不住的兴奋。

　　天之顿悟，对于他们来说等于是传说一般，如果真的能够招揽到天之顿悟的武者，那对于他们段家今后的好处，将是无法估量的。

　　“对了，我们和他之前有些小过节，遇到他的时候记得和他说清楚，如果他归顺我们段家的话，之前的那些过节就一笔勾销了，事不宜迟，赶紧上路吧！”

　　段明喻说完后，便对他们挥了挥手，催他们赶紧上路。

　　其实段明喻心中也没有底，都过了这么些天了，不知道感应鼠还能不能找得到他。只有看天意了。

　　“宝贝，大人来啦！哈哈哈哈！”

　　等这些人走后，段明喻嘿嘿一笑，转身回房，看着都快要睡着了的妖惑女人，满眼放光的说道。显然，知道了这个消息的他，心情极为的不错。

　　“哦，大人，你温柔点嘛……”妖惑女人先是嗲声说了一句，随后，满房春色。

　　站在门外的那两名侍卫听到房中传来的让人心跳的声音，不由自主的都吞了吞口水，似乎，这个夜太难熬了。

　　……

　　源兽密林中，一个身高一米八二，身材健壮的青年站在一条足有二十米长，水桶粗细的蟒蛇面前，坚毅如磐石的脸上布满了兴奋以及谨慎。

　　这个人就是古峰，他手持双斧，望着这条巨蟒，不敢轻易发动攻击。

　　这条巨蟒名为致力巨蟒，是一种五阶末期的源兽，同时也是这源兽密林中的首领。

　　致力巨蟒虽然说名字不好听，但却很形象。

　　蟒类源兽一般是无毒的，但这致力巨蟒却有着巨大的力气以及坚韧的蛇皮，它的力量可以轻易的捣毁一棵五人合抱的大树，他的蛇皮坚韧得就算让三级武器去砍，也丝毫无损。

　　这些都是古峰从《源兽介绍》上看来的，也不知道正不正确。

　　致力巨蟒直起身子，猩红的信子感应着古峰身上的热量以及本力波动，以此来确定古峰的位置，它也感觉到了这个人类的强大，不过做为源兽密林中的王者，它必须维护自己的尊严。

　　虽然这是古峰第一次遇到的五阶源兽，但古峰却没丝毫畏惧。实力的暴增，让他信心十足！

　　他怎么也没想到，自己既然会突然领悟天之顿悟，这是古峰以前想都没有想过的。就算是重铸了体质之后，他也没想过自己会有一天领悟这天之顿悟，天之顿悟，就算是荒野大陆上的超级天才，十个里面都不知道会不会有一个遇到！可见机遇之低。

　　这么说来，我古峰也算是超级天才一行列了咯？古峰嘴角微微上扬，心中想道。

　　其实，这也是因为他之前被天亦生的一套筑体配套药给重铸了一次体质，那时候他的资质就比得上古奇了。

　　不过那时候他距离超级天才还不知道多远。但他突破武者时的那一次重铸体质，却是真正的让他步入了超级天才的行列。

　　他突破武者时的那次筑体，绝对比得上十套筑体药物来得有效，而且，人的一生中只能服用一次筑体类药物，否则就算你服用得再多，也是无效。

　　因此，古峰能从资质极为平庸一直到现在的超级天才，也是可以理解的了。

　　大风险预示着大回报，突破武者的那次差一点就死掉，换来的，就是古峰妖孽般的修炼资质！

　　逆天的炼药天赋，妖孽的修炼资质，巅峰之路从此而开，古峰已经完全拥有了问鼎这个世界巅峰的资格。甚至，是世界第一人的资格。

　　“嗬～！！！”

　　想到这里，古峰心中豪气顿生，似乎眼前的巨蟒已经没有丝毫挑战性，身形一动，便冲向了一直警惕着古峰攻击的致力巨蟒。

　　“嘶嘶～～～”

　　致力巨蟒也被古峰的行为搞得恼怒了，做为源兽密林的王者，它的尊严不可挑衅，也同时迎上了冲过来的古峰。

　　但，它刚一进入到古峰四米范围内，顿时一股王者之气散发而出，这是如同狮王般的气息，它的源兽密林王者气息与这比起来，根本就不值一提。

　　它恐惧了，汹涌的气息压制得它根本就发挥不出本身的实力，它的实力被这股王者气息压制得只能发挥出五阶初期的水准，而古峰本来就是四阶末期，加上他的武技，只是几招，便在致力巨蟒堪称三级武器随便砍的蛇皮上，留下了几道深可见骨的伤痕。

　　而它，根本就挨不到古峰的衣角。

　　“嘶嘶～～嘶嘶～～”

　　它必须要逃跑了，什么首领的尊严，什么源兽密林王者，它统统都不管了，此时，它只想保住自己的一条命。

　　已经不下于人类智慧的致力巨蟒，灰色的蛇眼中充满恐惧，信子都不吐了，扬起的蛇头直接一个转身，便向密林中逃去。

　　古峰嘴角一翘，在毒瘴沼泽时，那里的源兽首领黄金蟾蜍，也是在那个神秘女人的攻击下逃跑了，想不到，只是区区几年的时间，自己也能够逼迫得小险地里的源兽首领逃跑，而且，这致力巨蟒，要比那黄金蟾蜍实力高上整整一个等阶！

　　不再多想，古峰运起身法，就向着致力巨蟒逃跑的方向追了过去。

　　致力巨蟒不但力量巨大，蛇皮坚韧，它的速度也是极快。一般的同级武者根本就追不上它，但，它遇到的是拥有着天级身法武技的古峰。

　　只是几步，古峰便追上了它，它也知道自己无法逃掉了，只有拼死一战了。

　　甩起大腿粗细的蛇尾，对着古峰的方向就是一下，古峰一个扭身闪躲了过去，蛇尾打到了旁边的一棵大树上，只听‘嘭’的一声，那棵大树被蛇尾打到的部位，瞬间粉碎。

　　古峰看着这瞬间被砸得粉碎的大树，不由眨了眨双眼，这力量，确实凶猛。如果砸在自己身上，可能自己的内脏都要粉碎。

　　来而不往非礼也，古峰也瞬间近身，一声大吼，一招霸道威猛的斧技砍下，顿时又在蛇身上留下了一道深深的伤痕。

　　“嘶嘶嘶嘶嘶嘶～～～”

　　致力巨蟒痛得蛇身不停摆动，眼中尽是痛苦之色，不过这也彻底的激怒了它，也不管自身的伤痕，玩命的催动全身本力，就向古峰攻击而去。

　　“哈哈，来得好！！！”

　　古峰一声大笑，施展武技，也迎了上去。

　　大开大合，霸气无双的招式配合着狂风暴雨般的身法武技，让致力巨蟒根本就没有丝毫招架之力，一分钟之后，致力巨蟒终于承受不住这么狂猛的攻击，不屈的倒了下去。

　　古峰‘呼呼’的喘着气，虽然这一战他看似轻松，但再怎么说这致力巨蟒也是五阶末期的源兽，其中的惊险也只有他自己知道，不过幸好，它被自己干掉了。

　　吸收了致力巨蟒体内的源力后，想也不想，古峰便把它丢进了万药空间内，这致力蟒蛇浑身都是宝，它的皮，可以做成防具，它的血，可以当作药材来炼制。它的肉，也应该鲜美异常。

　　看了一眼地上再无遗漏之后，古峰便放好双斧，继续前进。


第52章 传送光幕

　　在刚才与致力巨蟒的大战之中，古峰深刻的感觉到了武器的不够，如果自己刚才使用的是六级、七级武器的话，可能直接几斧下去，就能结果了它的生命。

　　除了这些，古峰最大的收获还是实力的提升。古峰前几天领悟的天之顿悟，直接让他提升到了四阶末期的巅峰，只差一步，就可以突破到五阶了。

　　而刚才与致力巨蟒的对战，使得古峰感觉自己体内的实力似乎又精进了一点，距离五阶实力只差那么一丁点了，好像只需要再提升一点点，就能够突破到五阶了。

　　算了，不多想了，修炼将就水到渠成，该突破的时候自己就会突破，急也没用。古峰甩了甩头，把这些思绪都抛出脑海，加快速度，向东方前进。

　　“大长老，感应鼠已经无法感应到他的行踪了，想必他已经没在这密林当中了。”

　　全力赶路，只在路上消耗了两天的段家大长老一行，此刻已经到了源兽密林当中，一到源兽密林，便有一名武者拿出侍卫带回来的弓箭，让感应鼠闻，但感应鼠却丝毫没有反映，这就说明了古峰已经距离他们最少一百公里了。

　　大长老沉吟了一小会，说道：“继续往深处走，隔一段距离让感应鼠感应一次，实在不行的话再回去。”

　　“是！”

　　众人齐齐应命。于是，在大长老的带领下，众人极速向着密林深处奔去。

　　……

　　五天后。

　　“哎，算了，回去吧。整个源兽密林我们都跑遍了，连他人影都没看到。看来他已经走出了源兽密林。”

　　再次让感应鼠感应了一下根本没反映后，大长老不禁失望的摇了摇头，说道。

　　“大长老，就算他走出了源兽密林，我们也可以继续追呀。”

　　一名七阶武者疑惑的说道。

　　“你知道他是去的哪个方向了吗？西方？南方？还是东方？”

　　大长老皱眉喝到：“连他去的哪个方向都不知道，我们这样瞎找，得找到猴年马月去？”

　　“这……”

　　这名武者不好意思的挠了挠脑袋，不再说话了。不过他的目光中，却是掩饰不住的失望。

　　“哎，回去吧。”

　　大长老又叹息了一声后，就转身向段家走去。

　　……

　　三天后。

　　“家主！”

　　大长老带着一群人回到段家后，直接来到了大厅，对着正坐在大厅里饮茶的段明喻喊道。

　　这些天段明喻心中一直有着一股振奋，一直在等待着大长老等人的消息，见他们一回来，连忙放下茶杯，就问道：“怎么样？人呢？”

　　“哎，我们把那个小险地都跑遍了，也没看到他的人影。”

　　大长老无奈的说道。

　　这样的结果段明喻其实早有心理准备，但现在听来，还是不免有些失望。

　　“我已经把他的画像发给我们家族在外的人马了，一旦有所发现，便会立刻通报。

　　你就先去休息休息吧，到时候如果发现了这个人的行踪，怕是还要麻烦你跑一趟。”

　　段明喻在大长老等人走了的第二天，就安排那名侍卫把古峰的相貌画了下来，发给段家在外的所有人马了，只要发现了古峰，他们便会立刻知道，现在，也就暂时只有这个办法了。

　　等大长老走后，段明喻皱着眉头，心中有所不安。

　　其实，他这么急着把古峰抓回来，然后让他灵魂起誓效忠段家，除了是想得到这名天才人物外，还是出于他对于古峰的担心。

　　上次差一点就把古峰给杀了，段明喻可不认为古峰对于段家没有仇，一旦等他成长起来，那段家可就将会面临大灾难。

　　如果能够招揽来段家当然好，如果招揽不来的话。段明喻眼中阴狠一闪而过，那就只有杀了。

　　做为段家家主，心狠手辣那是家常便饭，既然无法得到，那就只有扼杀在成长的摇篮中。他绝对是不会给段家树立一个大敌的。

　　想到这里，段明喻又拿起了茶杯，开始饮茶。但眼中不断闪现的光芒，却显示着他内心的波动，不知道在寻思着什么。

　　在路上打打杀杀，一个月后，古峰来到了一个名为‘千蓝城’的城池，这个城池很大，大小既然和紫云城差不多大，这让古峰小小的惊讶了一番。

　　“难道这是某个国家的首城？”

　　古峰站在城门口，看着来来往往不断进出的人群，疑惑的自言自语道。

　　古峰从小都在古家长大，也就这几年才脱离的古家，而这几年差不多全都在磨砺自己了，因此在荒野大陆上根本就是一个路盲。

　　“十天蓝色源币。”

　　古峰刚刚走近城门，守在城门外的其中一名身穿铠甲的武者就面无表情的对古峰说道。

　　“哦。”

　　古峰掏出了一枚蓝色源币递给他之后，就直接放行了。

　　进入城内，便是一片繁荣的景象。

　　这千蓝城与紫云城并没有多大差别，繁华程度也差不多，因此古峰也并没有什么好奇的。

　　直接找了一家旅馆，随便开了一间房间后，古峰便进入房间内，舒舒服服的泡着澡，喝着茶，紧绷的神经也终于放松了下来。

　　在荒野外的时候，古峰就一直小心着段家再派人前来，而这次来的人，肯定不会再是四阶、五阶的了。

　　至少都是六阶以上，甚至说不定还会有八阶高手来杀自己，那样的话，就算自己拥有方天斩这个大杀招，也是无用了。

　　哼，段家！

　　古峰喝了一口凝神茶，任由茶水顺着自己的喉咙滑下，幽黑的双眼中满是杀意。

　　古峰不想当一个杀人魔，但也不是好人，段家既然想要自己的命，那就准备承受被灭族的准备吧。

　　洗完澡，古峰便走出了旅馆，他现在想去铁匠铺看看，看有没有什么高级的锻造师，好定制武器。

　　弓箭可以买，但双斧就必须定制了。出来这么久了，古峰还从来没看到过拿斧的武者，更别说双斧了。

　　其实古峰本来就没抱什么太大的希望，这千蓝城和紫云城的面积以及繁华程度是一样的，那也就说明最多不会有超过五级的锻造师，五级武器，以现在古峰面对的敌人，根本就没什么优势。

　　果然，古峰跑到铁匠铺一问，整个千蓝城等级最高的锻造师也只有五级，看来，只有去更大的城市看一看了。

　　在繁华的街道上走着，观察着来来去去的各个武者，不知不觉中，来到了一家饭馆前。

　　“小二，问你一个事。”

　　走进了这家饭馆，古峰刚刚坐下，便叫住了一个店小二说道。

　　“大人，请说。”

　　店小二恭敬的说道。

　　古峰先是丢了一枚一天绿色源币给店小二，在店小二惊喜的目光中，问道：“这千蓝城是属于哪个国家的？”

　　“大人，千蓝城属于黎明帝国下辖的一个小城池。”

　　“黎明帝国？！”

　　古峰一惊，在荒野大陆上，一共有七大超级势力，分别是四大帝国，三大家族门派。四大帝国分别处于荒野大陆上的东、南、西、北四个方位，东边的是万羽帝国、南边的是天祥帝国，西边的是无双帝国，北边就是这黎明帝国了。

　　而这七大超级势力，又以位居荒野大陆中部的三大家族门派为尊。

　　这三大家族门派，已经盘踞在荒野大陆上好几千万年了，甚至还有一个已经有了上亿年的历史。其雄厚底蕴，绝不是这四大帝国可以比拟的。

　　这最强大的三大家族门派势力，分别是两个门派势力以及一个家族势力。门派势力是宝云山和凌天堡，家族势力则是，颜家。

　　可以这样说，这四大帝国掌管着整个荒野大陆，而这三大势力，则掌管着这四大帝国，可想而知，这几大势力是多么的强势强大了。

　　“嗯，我知道了。”

　　古峰点了点头，随便点了几个菜之后，便挥退了店小二。

　　想来这黎明帝国的首城黎明城内，肯定有高级炼药师，看来，还得去黎明城才行。

　　古峰心中想了想，便决定了，今天就过去。反正这千蓝城里面有直通黎明城的传送光幕，虽然价格贵得离谱，但对于自己来说，根本就不算什么了。

　　传送光幕，是一种需要一百名七阶武者或者十名八阶武者或者一名九阶武者，以自身庞大的本力制造的一种可以瞬间传送人于千里之外的东西，根据传送的距离不同，收费标准也不同。

　　传送光幕，不仅需要自己出源力来提供传送的能量，还需要给一大笔源力当作传送光幕的使用费。

　　就像这次，如果古峰要从这千蓝城传送到黎明城的话，传送所需要的源力能量，就要十年，而传送光幕的使用费，也要一年，因此，这传送光幕也就杜绝了绝大部分武者的步伐，想要到哪里去，就只有靠自己的双脚走过去了。

　　吃完饭，古峰也不回那个旅馆了，直接向传送光幕走了过去。

　　说实话，古峰还从来没有看到过传送光幕到底是个什么样子，那就更加别说传送了，因此一来到这里，就好像是一个土豹子般，左看右看的，眼中尽是好奇之色。


第53章 黎明城

　　这传送光幕并不大，只有一个门板大小，但也足以同时让两人通过了。

　　而这传送光幕的光幕，就好像是一片竖起来的水面，风一吹，既然还有粼粼微波，但古峰却知道，这一大片如水般的光幕，其实就是七阶以上武者的本力，只不过现在这本力以特殊的方法，使得没有任何的破坏性了。

　　而七阶以下的武者，是绝对无法以本力制造出传送光幕的。

　　因为，七阶以下武者体内的本力，都是气体，只有七阶以上的武者，体内的本力才会转化为液态，因此，传送光幕，只有七阶以上的武者才能够制造出来。

　　“你好，我要传送到黎明城。”

　　古峰好奇的观察了一小会之后，便转头对着守护在传送光幕两旁的武者笑着说道。

　　“嗯，一年源币，传送的能量自己出，需要十年源力。”

　　这名守在传送光幕旁边的武者说道。

　　“好。”

　　古峰点了点头，也不废话，丢了一枚紫色源币给他们，然后自己把手放入了旁边的小圆圈里，就准备输送体内源力。

　　就在这时，古峰忽然感觉到背后传来了几股本力波动，而且还是极速朝着这边来的，这让他不禁皱了皱眉头，难道是段家派人来追杀自己了？

　　不对呀，这几股本力波动，最强的一股也才三阶初期。

　　嗯？不对！

　　古峰目光一凝，他发现这群人里面有着唯一一个没有散发出本力波动的人，这个人的实力，古峰猜测，应该是四阶中期。

　　就在古峰东想西想之际，这群人已经来到了他的近前，这是一群年轻人，一共八人，其余七人都以那名唯一没有散发出本力波动的年轻人为主，脸上尽是讨好谄媚之色。而那个年轻人，却一直都挂着一脸阳光般的微笑，让人很容易就对他生出好感。

　　不过一旁的古峰，却能够从他的眼光中看出一丝自傲。

　　“闪开闪开！前面那个小子，赶紧给我闪开！”

　　八个人都骑着各自的源兽坐骑，不过大部分都是一阶的，只有那个领头的年轻人，骑的才是一只二阶末期的源兽。

　　这时，他们已经到了传送光幕前边，其中一名年轻人对着古峰就是一摆手，神色立马从阿谀奉承变成了鼻孔朝天，指着古峰吼道。

　　古峰皱了皱眉头，不过他没有说什么，身子让开了一点。让他们先过就是，自己等会就等会，没什么所谓。

　　但你越是忍让，有些人就越是起劲。

　　可能是因为在这个领头年轻人的面前无法抬起头来，这群年轻人就想在古峰身上找点高人一等的自信，全部都面露嘲笑的看着古峰，眼神中的轻蔑不言而喻。

　　但古峰却依旧是一脸淡然，内心丝毫没有因为这些小猫小狗的嘲笑有所波动，就当是在看小丑得了，没必要为了这几人而惹上麻烦。

　　虽然古峰不怕麻烦，但没必要的麻烦他还是不愿意去招惹的，毕竟现在自己只是孤家寡人一个，而且实力也才四阶末期，虽然天大地大的，但他不愿意每天都在被追杀中度过，并且看这两名守在传送光幕旁边的守卫对这群年轻人恭敬谄笑的模样，就知道这些人背后的背景不简单了。

　　在这个世界，一切都是靠实力说话。不说其他，就说那段家随随便便来一名八阶武者，自己都将死无葬生之地，再看这几人，光看他们坐下的坐骑，他们背后的势力就算没有段家强大，但肯定也不会弱多少。

　　因此，在自己的实力没有成长起来之前，还是少惹些麻烦的好。

　　不过，如果真有人欺负到自己头上来了，那就不用客气了。

　　人生一世，讲究的就是一个快意恩仇，古峰不想憋屈的过活，随心所欲，畅闯天地之间，稳步的提升自己的实力，才是真正的修行乐趣。不然，与杂役又有何异？

　　这群人见古峰在嘲笑下依然一脸的淡然之色，丝毫不为之所动，也就没什么意思了，走上前，往传送光幕里面输送了源力之后，就一一消失在了原地。

　　等他们走后，古峰也不再多留，输送源力，也同样消失在了因为有了源力的支持，而光芒大亮的光幕之中。

　　因为是黎明帝国的首城，黎明城的面积以及繁华程度，已经超过了紫云城千蓝城百倍。

　　四、五阶武者随处可见，就好比紫云城内的一、二阶武者一般平常，街道两边的店铺更是一个比一个奢华大气，看得古峰是目不暇接。

　　什么三阶源兽坐骑，什么四阶源兽坐骑，多得让古峰感觉就好像来到了荒野之中一般，而那些一阶二阶的源兽坐骑，更是让古峰感觉现在是在群居源兽当中一样，不过五阶以上的源兽坐骑，倒是还没看到过一只。

　　这也很正常，能够乘骑五阶源兽的武者，实力肯定都至少是七阶，虽然也有那些大势力专门为下面的子弟抓高阶源兽给他们，但那毕竟是极少数，古峰刚来到这里，没有看到也属正常。

　　我是不是也要搞只源兽坐骑坐坐呢？古峰羡慕的看着一个个乘坐在源兽背上的武者，心中想道。

　　说不意动，那是假的，但低阶的源兽坐骑古峰还就真的看不上，要搞，就搞最少六阶的源兽！

　　算了，不想了，等我实力到了自然就能拥有了。现在，还是先开个房间，然后去铁匠铺定制武器吧。

　　古峰摇了摇头，不再多想，眼睛一扫，就看到了一家规模还不错的旅馆，随即就走了过去。

　　这家旅馆里面装修得很是豪华，比古峰在千蓝城居住的那个旅馆不知道高到哪里去了，当然，价格也要高上好几倍。

　　不过一分钱一分货，在古峰看到这住宿条件后，不由满意的点了点头。

　　房间面积不是很大，但却胜在安静舒适，这房间的墙壁都是用隔音的花吕布包裹的，门也同样被花吕布包裹了，就算外面来上几十个大汉齐齐扯着嗓子鬼吼，传到里面的吵闹声也是极小极小的。

　　再看摆设，床铺就不用说了，全是源兽毛皮，桌椅也是上好的木材，不过古峰却不认识。但上面隐隐传来的幽香，就可以肯定这造价不菲。

　　其实，最让古峰满意的还是那个洗浴间，一个大大的木桶放在里面，木桶旁边既然还有三根拇指粗的绳子，古峰一问才知道，三根绳子分别是冷水，温水以及热水，想要什么温度的水只要轻轻一拉绳子，木桶旁边的圆孔中就会出来什么水，这绝对算得上是老爷般的享受了。

　　“大人，不知道您是否还满意？”

　　一旁一直跟随介绍的店小二恭敬的问道。

　　“嗯，还不错，就这间吧。”

　　古峰满意的点了点头，然后掏出了一枚紫色源币，就递给了他。

　　“是，大人，您请歇息，有什么事直接拉那个旁边的绳子呼唤我就行了。”

　　店小二接过源币，指着房间门口的绳子，介绍完后便走了出去。

　　古峰一笑，这一天就需要二十天源币，服务倒也不错。

　　关上门，古峰伸展了一下双臂，随后就脱掉了衣物，走进洗浴间，拉了拉温水绳子，木桶旁边的圆孔中就‘汨汨’的开始进水了。

　　看水还要一会才能满，古峰就走到了桌子旁，心中一动，一小包凝神茶叶就出现在了手中。

　　“喝得可真够快的，就只够这一份了。”

　　古峰看着所剩不多的凝神茶叶，不由满脸无奈的自言自语到。

　　从第一次尝到这凝神茶的味道之后，古峰就一直对这凝神茶情有独钟，虽然之前他也在其他店铺里面看到过好茶叶，但却没有这个味道好，因此也就没有买。

　　其实，这凝神茶的味道是一个方面，古峰最喜欢的，还是这凝神茶的效果。

　　可以舒缓紧绷的神经，可以让头脑更加清晰，这也是凝神茶名字的由来以及会卖这么贵的原因了。

　　泡好了茶后，木桶里的水也放满了，古峰又从万药空间内拿出了一份育体培元配套药药液倒入水中，然后服下一颗丹药之后，就舒舒服服的躺进木桶中，喝着茶，泡着澡，感受着药力游遍全身，心中宁静。

　　但这份宁静只持续了一刻，古峰的全身便被一股酥麻所代替，而这周围的本力，也汹涌而来。

　　突破！古峰惊喜的发现，只有一层之隔的实力既然在这份心中宁静安详的心境以及药力的催动下突破了！感受着周身涌来的无穷本力，古峰赶忙闭上双眼，全力吸收了起来。

　　一丝丝本力从古峰身体上的每一个毛孔中渗入，古峰感觉自己的力量在迅速的增加着，这种感觉，非常美妙。

　　半个小时以后，古峰停止了吸收本力，因为是阶位的突破，古峰直接感觉到了比之前要强大了两倍有余！他自信，就算自己现在同时面对十个普通五阶高手，也一样游刃有余！

　　好好的感受了一下自身的情况后，古峰便穿上了衣服，在旅馆饭堂里吃了点东西后，就往黎明城的铁匠铺走去。


第54章 金家拍卖行

　　黎明城的铁匠铺很好找，一个巨大的锤子模样的招牌高高悬挂在屋顶，古峰刚刚一出来，就看到了。

　　其实黎明城街道两边也有几家铁匠铺，但古峰猜想肯定没有那家挂招牌的大，因此也就没有进街道两边的铺子，直接向那里走了过去。

　　果然，古峰刚刚一走到这家铁匠铺的门口，就被这华丽大气的铁匠铺给惊住了，其实也不能说是铁匠铺，这家店叫做‘装备店’，不单单只有武器，还有防具，一级到六级的都有，不过七级以上的古峰还没看到。

　　“你这里最高只有六级武器吗？”

　　古峰走进店里，人数还不少，既然有十好几个人在选购着东西，古峰直接打断了迎上来正准备说话的店员道。

　　“大人，六级武器已经是最高的了，如果需要更高阶的武器，可以去拍卖行拍卖或者定制。”

　　店员先是一愣，旋即说道。

　　“这样啊。”

　　古峰皱了皱眉头，不过想想也对，七级武器，已经属于高级武器的范畴了，其价格肯定不是一般的武者可以承受的，古峰看了一下，这里的六级武器最便宜的也要三百年源力一柄，那就更别说七级武器了。因此也只有拍卖行或者定制才有。

　　“那你们这里可以定制七级武器吗？”

　　古峰问道。

　　七级武器，对于现阶段的自己，已经足够了。至于那些高级武器，等以后再说吧。就算是以现在的自己，都不见得买得起。

　　“可以的可以的，如果大人需要定制的话，那就请跟我来。”

　　一听古峰的话，这名店员立马笑得嘴都合不拢了。

　　要知道，七级武器可不是一般人可以买得起的，就算是他们店，也有近十年没有定制七级武器的事情了。

　　而如果古峰这次要定制的话，那他光是获得的提成，就能让他兴奋得十几天睡不着觉。

　　“嗯，前面带路吧。”

　　古峰微微一笑，说道。

　　“是是，大人请跟我来。”

　　店员赶忙答应了一声，恭敬的在前面带起了路来。

　　做为黎明帝国首城黎明城最大的装备店，他还是很有眼力劲的，丝毫没有因为古峰穿着平常而有所轻视。

　　因为他注意到古峰看到那些六级武器时，根本就没多看第二眼，这绝对是一个有钱的武者！

　　店员心中这样想道，神态也更加的恭敬了起来。

　　古峰跟随着店员直接向装备店的后院走去，刚刚一进院子，就听到‘乒乒乓乓’敲打金属的声音，随之而来的就是火热的气息。

　　“大人，到了，就是这里了。”

　　店员把古峰带了一个敞开的大门前，随后对着里面打铁打得火热的几名锻造师其中一名尊敬的喊道：“龚师傅，这位大人想要定制七级武器。”

　　“哦？”

　　龚师傅听到店员的喊声，停下了手中的动作，放下巨大的铁锤，擦了擦满脸的汗水，看向了古峰。

　　“大人，不知道您需要定制什么类型的武器呢？”

　　龚师傅喘着气，声音比较洪亮，向古峰问道。

　　“你就按照这个模样打，怎么样？”

　　古峰抽出了腰间的冰焰双斧，递给了龚师傅。

　　龚师傅眼睛一亮，接了过来，连忙说道：“双手武器？大人，如果要打造这两柄手斧的话，可是要按照两柄武器收费呀！”

　　“嗯，我知道，做出来的话大概要多少源币？”

　　古峰笑了笑，问道。

　　“按照现在的市价，一柄七级武器需要一千年源力，这两柄就需要两千年，再加上定制的手工费的话，一共就是两千一百年的源力。”

　　龚师傅想也没想就说出了价格。

　　“两千一百年？”

　　古峰眉头一皱，他虽然知道七级武器很贵，但他没想到既然要一千年源币一柄，可是现在自己总共也才一千多年的源力，连定制这两柄手斧的都不够，更何况还要一张七级的弓。

　　见古峰低头沉思，龚师傅赶紧对着身后打铁的锻造师们挥了挥手，叫他们安静下来，这可是大客户，如果能成的话，赚的钱可比得上卖出去十几柄六级武器。而他和那名店员，也安静的站在一旁，等待着古峰做出决定。

　　“你看我能先给一千一百年源力吗？十天之内，必会给另外一千年源力。”

　　古峰想了一会儿之后，问道。

　　“可以可以，十天，这两柄手斧也应该可以完成了，到时候大人您直接带钱过来取就行了。”

　　龚师傅听到古峰的话，连忙点头说道。

　　“好，这是一千一百年源力，你收好。十天之后我再过来。”

　　古峰也不废话，从怀中掏出了七枚金色源币，然后再拿出了四枚空源币，放在手心，心中一动，体内的源力就源源不断的传入到了这四枚空源币当中，不一会儿，四枚空源币便散发出了莹莹金光。

　　“放心吧大人，十天必可完成！”

　　龚师傅兴奋的接过了古峰递过来的十一枚金色源币后，连连承诺到。

　　古峰微笑着点了点头，一次性拿出这么多源币，其实他也很肉疼，但一想到七级武器的威力，心中也就没什么感觉了。

　　“大人，这两柄手斧还是像您的手斧一样，一柄冰属性，一柄火属性吗？”

　　把源币放入了怀中之后，龚师傅兴奋的心也逐渐平静了下来。毕竟这是一大帝国的首城，他也遇到过不少有钱武者了，因此很快便调整好了情绪。

　　“是的。”

　　古峰点了点头。

　　“那行，我现在就开始着手锻造，大人您请跟着他去大厅喝茶休息。”

　　“不用了，我还有事，我七天后再过来吧。”

　　古峰摇了摇头，拒绝了龚师傅的好意后，就跟在满脸激动的店员身后，向外面走去。

　　也不怪这名店员兴奋了。他本来还以为古峰只会定制一柄七级武器的，但他没想到古峰既然直接定制了两柄，他所获得的提成，足够让他无忧无虑的生活好几年了。

　　“大人，您请慢走。”

　　店员把古峰带到门口后，满脸恭敬的笑容说道。

　　“呵呵，好。”

　　古峰呵呵一笑，他很能明白平常只能保证温饱的店员此时的心情，点了点头后，就向旅馆走去。

　　看来需要炼制一批药物去卖了，不然武器都没法买了。

　　古峰苦笑的摇了摇头，本来他以为自己有一千多年的源力就很有钱了，但没想到这么多源力，却只够买一柄七级武器的，这让他很无奈。

　　不过幸好，自己要比那些普通武者来钱不知道要快多少倍，随随便便炼制一批药物，就能够比得上那些普通武者辛辛苦苦在外猎杀十几二十年源兽所赚的钱了。

　　回到旅馆，古峰在饭堂买了一些饭菜后，就回到了自己的房间，心中一动，就消失在了原地。

　　万药空间依旧随处飘荡着泌人的药香，古峰深吸了一口气，浑身就说出不的轻松。

　　不再多想，古峰直接采摘了五十份育体培元配套药的药材，准备炼制五十套去拍卖。

　　对于药物的价格，古峰还是知道的。就算是单一的增强实力的药物，三品初等的也是五十年一份，而这配套的，绝对要比单一的高上三十年，也就是至少八十年一套。

　　五十套，按照八十年一套计算的话，那可就是四千年源力了！

　　其实，古峰算的这个价格还低了许多许多。

　　要知道，一套三品初等增强实力的药物，药效虽然比不上四品的，但也超过了三品高等的单一药物不少，而三品高等的单一药物的价格也才两百年一份，价格是不会超过四品初等单一药物的五百年一份，但也绝对要比两百年一份高！

　　不过这些古峰都不知道，此时的他，正在奋力的炼制着药物。

　　药物的等级越高，成功的几率也就越低。就算是以古峰的成功率，十份里面也只成功了八份。不过随着时间的推移，炼药次数的增加，古峰的成功率也大大的增大了，十份里面可以保证九份绝对炼制成功。这成功率，可谓是骇人听闻。

　　五天后，古峰看着摆满了一桌子的配套药，终于松了一口气。

　　这一桌子药物，一共是一百瓶，也就是五十套配套药，而开始炼废了的几份药材，古峰也把他补齐了。

　　这五天内，要说收获最大的，还是古峰炼药等级的突破。他现在，已经是一名三品中等炼药师了，而且还到了三品中等的巅峰状态，这种炼药天赋，可能就连妖孽也比不上了。

　　拿了一个比较大的布袋，古峰把这些药物都很随意的丢了进去，然后心中一动，就出了万药空间。

　　来到了旅馆大厅，向店小二问明了拍卖行方向后，古峰也不停留，就直接向那边走了过去。

　　不一会儿，古峰便来到了这所谓的黎明城最大的拍卖行，的确是很大，都比得上人家乱石部落的面积了，而且装饰奢华，古峰估计，光是这拍卖行的建筑装饰，就得要几千年源力才够。

　　古峰再抬头，当看到这拍卖行的招牌时，却是一愣。‘金家拍卖行’。

　　“金家拍卖行？难道是金梦珠背后家族所经营的？”

　　古峰疑惑的自言自语到。

　　几年的时间，都让古峰快要忘记自己还有个万宝阁荣誉炼药师的身份了，现在一看到这‘金家’两个字，倒是让他想起来了。

　　“荣誉炼药师，呵呵，似乎我还有工资没领呢。”

　　古峰暗自笑了笑，随即晃了晃头，不再多想，就向拍卖行大门走了过去。


第三卷 浴血成长

　　浑身染血，踩着一具具人与兽的尸骨，开始一步步踏上巅峰。


第55章 鉴定

　　“这位大人，拍卖行现在还没开始拍卖，请于明天上午再来吧。”

　　古峰刚刚走近，就有一名长相柔美的店员走了过来，微笑的说道。

　　“呵呵，我不是来拍卖的，而是来寄售的。”

　　古峰微微一笑，回到。

　　“这样啊，那大人请跟我来吧。”

　　店员也是一笑，就在前面带起了路来。

　　这个拍卖行的确很奢华，可以说得上是灯壁辉煌，随处可见的极品夜明珠镶嵌在墙壁上，甚至就连脚下都有镶嵌，看得古峰的一阵咋舌。

　　再看过道两边的装饰物，雕金刻银，走在里面，一股财大气粗的感觉就扑面而来，让人丝毫生不起怀疑这里财力的想法来。

　　“哼，就一个没见过市面的土豹子，如果不是规矩所限，谁理你。”

　　走在一边的店员看着古峰左顾右盼，眼中还时不时的露出惊讶之色，不由心中鄙夷，脸上的笑容也假了许多。

　　要不是拍卖行的规矩所限，她可能直接就转身走人了，才懒得去管古峰这个土豹子。

　　两人在过道里走了一小会，就来到了一个小间里面，里面正坐着一位中年男人，此时他正喝着茶，很是悠闲。

　　“王师，这位大人说要寄售一些东西。”

　　把古峰带来后，这名店员就满脸柔美笑容的对着这个中年男人说道，不过这时她的笑容，却是发自内心的，甚至还有一些讨好之意。

　　“嗯，小兄弟，不知道你想要寄售一些什么呢？”

　　这个中年男人答应了一声，随后对着古峰问道。

　　“就这个。”

　　古峰也不废话，从怀中拿出了一套育体培元配套药放在了他的面前。

　　“嗯？”

　　中年男人本来还很随意的，连古峰进来都没招呼他坐，但一当古峰拿出两瓶药物，他就有些好奇了。

　　“磅。”

　　中年男人打开了白玉瓶盖，顿时，一股泌人心扉的浓郁药香瞬间就布满了整个屋子，而那个中年男人，闻到这股药香，眼中也是大放光芒。

　　也不管一旁的古峰与那名店员，他连忙坐直了身体，认真的鉴定了起来。

　　古峰也很有耐心的站在一旁，他知道，鉴定师鉴定东西，不是一时半刻可以鉴定出来的。

　　至于那名心中本来对古峰很是鄙夷的漂亮小店员，此刻也是瞪大了双眼，看向古峰的眼神也明亮了不少。

　　一刻钟后，中年男人的额头不由泌出了丝丝汗渍，叹了一口气，盖上了药盖，有些兴奋，又有些失落的抬头对着古峰说道：“大人，请恕我无法真正肯定这药物的等级，还需要待我去请我的师傅前来，不知道大人可否休息片刻？”

　　古峰能拿出他都鉴定不出来等级的药物，这让他的称呼立马改变了，由小兄弟变成了大人。

　　“没问题。”

　　古峰点头笑笑，答应了下来。

　　古峰知道，不是这个中年男人鉴定不出来，而是无法百分之百肯定罢了。鉴定行业，就要有百分之百的把握才行，否者，只能说自己的能力还不到家。

　　“那行，我去去就来！”

　　说完，他对着古峰报以一个歉意的微笑后，就急忙向外走去。

　　“大人，您请先坐会，我去给您泡茶去。”

　　等中年男人走后，这名店员也殷勤的招呼古峰坐下，又去给古峰斟茶，笑容那就别说一个多甜美了。

　　“谢谢。”

　　古峰接过了店员端来的茶水，微笑着说道。

　　其实一路上，古峰都从她的眼中看出了对自己的不屑，不过他也没多过在意，他在意的是，自己这次能够赚上多少源力。

　　要说现在自己也是三品中等炼药师了，万药空间内的药材也无法再满足自己了，现在看来，是需要订购一些高品药材了。

　　这将又会要消耗一大笔源币，总的说来，源力并不是经用的东西。

　　坐了一小会，王师带着一名老者来到了这里，一进门，那名老者便看到了桌子上的两瓶药物，对着古峰友好的笑了笑后，就迫不及待的坐在桌子后，拿起药物，就开始鉴定了起来。

　　对于他们鉴定师来说，每鉴定出来一样东西，特别是那种高阶的东西，就有一种发自内心的满足感，古峰也知道这些，也就没有在意老者的行为，而是安静的坐在一旁，等待着老者的鉴定结果。

　　王师与那名漂亮店员也不敢发出任何的声音，鉴定师在鉴定东西的时候，最忌讳有人在旁边出声打搅了，这样是会影响鉴定师的判断的。

　　这名老者足足鉴定了有半个小时，直到完全肯定了这套药物的效用，品级，类型之后，才终于呼出了一口气，随后抬头就对着古峰微笑着说道：“这位小友，我想这应该是一套增强实力的配套药物，三品初等，不知道我说得对不对？”

　　“呵呵，大师果然是经验丰富的鉴定师，没错！这是一套增强势力的配套药，名字叫做‘育体培元配套药’，三品初等。”

　　古峰笑了笑，点头回答到。

　　听到古峰肯定的回答，这名老者也是露出了满意的笑容，继续说道：“如果小友要把这套药物在我们这里寄售的话，大概明后天就可以拍卖出去了。价格嘛，因为是增强实力类型的配套药，价格应该是在两百五十年源币左右。”

　　“两百五十年？这么多？”

　　古峰心中惊讶，他开始还以为只有八十年源币左右，却没想到既然比自己预算的高出三倍还多，这让他心中很是兴奋。

　　不过想想也正常，除了卖给紫云国万宝阁的那几份药物之后，自己就再也没有关注过药物的价格了，与自己估算的差别这么大，也不是不可理解的。

　　“呵呵，不知道小友是否要把这套药物放在我们这里拍卖呢？放心，我们这里只收取百分之一的手续费而已。”

　　老者见古峰没说话，以为他在担心手续费的原因，于是连忙解释道。

　　要说黎明城内的最大拍卖行，不可能没见过高品级的药物的，甚至是更高品级的都见过，但那也只是偶尔遇到而已。

　　因为现在所知的三品以上的炼药师，绝大部分都被各大势力招揽过去了，而那些大势力又不可能把药物流露出来，而是全都给自己内部使用了，因此这也导致了在市场上流露的药物，是越来越少了。

　　“呵呵，恕我冒昧，不知道贵拍卖行对顾客的保密工作做得怎么样？”

　　古峰没有去接老者的话，问道。

　　听到古峰的话，这几人全都善意的笑了。

　　“大人，这请您放心。如果说我们金家拍卖行的保密工作都做得不到位的话，那我可以肯定的说，在这个世界上，那就没有哪个拍卖行是保密的了！”

　　笑了笑后，一旁的王师连忙拍着胸脯保证道，那自豪的神态，让古峰终于放下了心来。

　　他最怕的就是自己的事情泄漏出去，因此并没有着急的就拿出那一布袋的药物出来，因为现在的自己还不够强大。不过现在应该可以肯定王师所言非虚了。

　　“那好，既然你们都如此说了，那就在贵拍卖行拍卖吧。”

　　古峰笑着说道。

　　“呵呵，没问题，这一套药物就放在这里吧，价格方面您只管放心，绝对不会让您吃亏！”

　　老者呵呵一笑，说道。

　　“不，不是一套，是一袋。”

　　古峰摇了摇手指说道。

　　“嗯？一袋？”

　　老者包括那名店员以及王师都愣住了，不知道古峰说的一袋是什么意思。

　　但接下来，却让他们彻底的瞪大了双眼。

　　整整一个足有三个人头大小的布袋被古峰不知道从哪里拿了出来，不过现在他们可没心思去管那些，就只顾睁大了双眼，盯着古峰手中的布袋，脑袋一下子转不过弯来。

　　“诺，这一共是一百套育体培元配套药，你们点点。”

　　古峰不管他们震惊的眼神，直接把这一布袋药物放在了老者面前的桌子上后说道。

　　整整一分钟！三人愣了整整一分钟！

　　还是那名老者心智坚定，很快的就回过了神来，话也来不及多说，立马施展出闪电般的速度，拿过布袋，连忙把这个布袋打了开来，看着里面满满的一袋子白玉瓶，又是一阵呆滞。

　　“呼～～呼～～呼～～”

　　老者深呼吸了几口气，眼神瞬间变得无比严肃庄重，把布袋里面的白玉瓶一一拿了出来，如同最珍贵的至宝一般，小心翼翼的摆放在了桌子上，就连那个终于回过了神的王师想上前帮忙，也被老者严厉的眼神制止了。

　　王师，还有漂亮小店员，看着老者一瓶一瓶的往桌子上摆着白玉瓶，他们的心，也跟着一下一下的跳着。

　　这得值多少年源力？这些如果拿去拍卖，得引起多大的轰动？得提高多少金家拍卖行的知名度？王师心中想道，看向坐在椅子上，一脸淡然的饮着茶的古峰，心中久久不能平静。

　　而那个漂亮店员，看向古峰的目光，却是充满了异样的光彩。

　　“呼！”

　　时间过得很快，不一会儿，老者便把这些白玉瓶都摆好了，但他却没有因此停手，而是拿起一瓶，开始一瓶瓶的鉴定了起来。

　　做为一名资深的鉴定师，不可能因为古峰说这些都是育体培元配套药就是，他们只相信自己的双眼。

　　不过，因为他刚刚鉴定出了一套的原因，因此这些剩余的九十九套，只是随便鉴定一下就可以确定了。


第56章 无坚弓

　　很快，老者便把这些药物全部鉴定完毕了。

　　没有错，整整一百套育体培元配套药！老者看向古峰的目光，充满了火热。

　　他知道，除了炼药师与某个大势力之外，一般人是绝不可能一下子拿出这么多药物来的。而大势力拿出来这个就基本上可以排除了。因为没有哪个势力会这么做。他们自己用都还嫌少了，怎么可能一次性拿出这么多来拍卖呢？

　　因此，只有一个结果。那就是，眼前这个一直都很平静的青年，是一名散型炼药师！而且还是一名最少是三品初等的炼药师！

　　老者不知道今天自己是第几回做深呼吸来舒缓心中的激动了，看着古峰，语气极其严肃却又带点期待的说道：“小友，这一百套，你确定就放在我们拍卖行拍卖吗？”

　　古峰点了点头，说道：“是的，整个黎明城内，也只有你们金家拍卖行最大。当然是放在你们这里拍卖了。”

　　“好！既然小友如此相信我们，那我也就不矫情了。不过这么多配套药，我们需要先打几天宣传，只有那样，才能够吸引更多的富豪前来拍卖，这几天的时间，也可以让那些富豪多准备一点源币，只有这样，才能够卖出高价来。”

　　老者满脸兴奋的说道。

　　他不能不兴奋。整整一百套啊！获得的手续费不说，最主要的还是为他们拍卖行打了名声。对于他们做生意的来说，没有什么东西比名声来得更重要了。只要有了名声，那钱还不滚滚而来？

　　“这倒是可以，不过能在五天之内拍卖完吗？”

　　古峰沉吟了片刻，然后问道。

　　“没问题！做四天宣传，时间应该足够那些富豪筹备资金了。最后一天，就拍卖！”

　　“呵呵，那行，那就麻烦你们了。”

　　古峰呵呵一笑，既然如此，那当然是最好的了。

　　“不麻烦不麻烦，要说这次，还是我们拍卖行沾了小友你的光！”

　　老者连连摆手，随后拿出了一张紫金色的卡片，递向了古峰后继续说道：“小友，这是我们这最尊贵的紫金会员卡，只要持着此卡，就可以享受这里最尊贵的待遇。”

　　他知道一名无势力无门派无家族的最少是三品初等炼药师有多么的难得和稀少，虽然古峰自己不曾承认过，他自然也不会去戳破，只要他心中有数就行了。

　　而现在与他打好了关系，那对今后拍卖行的帮助是极有帮助的。

　　古峰笑着接过，如果说万宝阁与这家金家拍卖行真的都是金家的产业的话，那自己可算是拥有金家两张最尊贵的紫金卡了，看来自己与这个金家还挺有缘的。

　　“小友，鄙人姓贾，是这里的掌舵人，还不知小友贵姓？”

　　贾老见古峰接过了紫金卡之后，微笑着问道。

　　“小子古峰。”

　　古峰说道。

　　“那好，古小友，那我现在就着手开始置办，争取在这四天内，让更多的人知晓，以便到时能够卖出最高价来，就恕我不奉陪了。”

　　贾老说完，然后交代了一旁的王师好好招待古峰的话后，就急急忙忙的走了出去，显然他对于这件事极其的上心。

　　其实要说他是这金家拍卖行的掌舵人，这宣传等工作根本是不需要他亲自置办的，主要还是因为这一百套三品的配套药太过于震撼了，说出去绝对会震惊整个黎明城。

　　特别是那些没有三品炼药师，或者有三品炼药师却苦于没有药方的势力，绝对会拼尽全力来争夺这些药物，多抢一套，说不定就会多增加一名强者，这对于那些势力来说，吸引力是致命的。

　　要知道，平时流露在市场上的增强实力的药物，只要一出现，就必定会瞬间就被那些得到消息的势力或者个人买走。

　　而且整个黎明城，一品二品的还好说，毕竟黎明城这么大，游散的一品二品炼药师还是蛮多的，一天还是有那么十几二十瓶在市场上流动。

　　但三品的就不同了，三品炼药师没有加入各方势力的可以说是凤毛麟角，十天都不见得会有一瓶在市场上流动，并且三品药物在荒野大陆上已经算是高级药物了，是六阶以上的武者都可以使用的。这就更不用说配套的了，一个月都不见得会有一瓶。

　　因此可以想象，如果这一百套三品配套药出现在市场上的话，会引起多么轰动的效应了。这也是为什么做为掌舵人的贾老都会亲自置办的原因了。

　　“王师，不知道你们这里有没有高等级的武器？”

　　贾老刚走，古峰不等王师开口说话，就问道。

　　“呵呵，古大人，不知道您需要什么等级什么类型的武器呢？”

　　王师没有回答古峰的话，而是反问道。

　　“嗯，七级左右的弓箭就行了。”

　　古峰回答到。

　　“没问题！正好今天就有一个人来寄售一张七级的弓箭，如果可以的话，我现在就给古大人拿来怎么样？不过这价格，还是得按照市场价来支付。”

　　王师想也没想就应了下来。

　　“哦？那感情好，不过要等我的那些药物拍卖完，因为我现在手头上还没有钱。不知道能不能把这张弓留下来？”

　　古峰脸上一喜，他猜测这么大的一个拍卖行，应该也有高等级的武器的，就这么一问，果然有，不过现在他还那么多源力，看来只有等拍卖之后再买了。

　　“没关系没关系，这钱我们给您垫着，到时候直接就在您拍卖的药物里面扣除就行了。”

　　也不等古峰答应，王师直接对着站在一旁，大眼睛异彩连连的看着古峰的漂亮店员吩咐道：“你去把今天有人寄售的‘无坚弓’拿过来。”

　　“好的。”漂亮店员连连点头，对着古峰露出自认为最甜美的笑容后，带着一阵香风，扭着水蛇腰，就去给古峰拿无坚弓去了。

　　“呵呵，那真的是谢谢了。”

　　王师的这个做法，让古峰心中大升好感，不由笑着谢道。

　　“古大人客气了，您可是我们这里最尊贵的客人。”

　　王师连忙摆了摆手，神情恭敬的说道。

　　古峰笑了笑，也不再说些客套话，就坐在椅子上，静等店员把弓拿来，心中也有些期待。

　　坐在一旁的王师见古峰没有了谈话的兴趣，也就不说话了，就陪同古峰坐在那里，神色有着带着些许的恭敬，一点都看不到古峰刚刚进来事那随意的模样。

　　这可是三品炼药师啊！可是属于高级炼药师了！而且还是无势力的三品炼药师，这要是让外界知晓了还有这么一位，可能就连宝云山、凌天堡那些超级势力，都会来尽力邀请他吧！王师心中想道，看向古峰的目光，也愈加的恭敬了。

　　炼药师的身份在荒野大陆上一直都极为尊贵，特别是那些高级炼药师，不论走到哪里，都是收人瞩目与尊敬的对象，自王师知道了古峰的身份后会如此恭敬，也就一点都不奇怪了。

　　不一会儿，那名漂亮店员就双手托着一个精致的大木盒走了进来，古峰目光一凝，知道这里面肯定就是那个叫做‘无坚弓’的七级弓了。

　　说实话，古峰还从来没有看到过七级武器是什么样子的，现在能够一张七级弓，就算是以古峰的心境，也是不免有些激动了起来。

　　古峰站起身，接过店员递过来的大木盒，就迫不及待的把盖着的木盖打了开来，顿时就有一股凛冽的金属性气息扑面而来，那犀利的气息，使得古峰心中一颤。

　　“好弓！！！”

　　古峰感觉着弓身传来的气息，不禁大呼出声，急忙拿出无坚弓，就开始观看了起来。

　　弓身一共有两道色彩，两端为白色，中间把手处为黑色，上面也没有任何的雕刻花纹，显得平淡无奇。

　　弓弦为青色，在房间夜明珠油灯的照耀下，寒芒闪闪，让人丝毫不怀疑它的威力如何。

　　“不错不错！金属性的弓，正好适合我用。”

　　古峰看着这张模样平淡无奇，却有着掩饰不住的凌厉气息的弓，心中很是满意，不由连连点头说道。

　　“呵呵，古大人喜欢就好。”

　　王师见古峰满意这张弓，他也很高兴，呵呵一笑，附和道。

　　“行，那这张弓我就收下了，到时候你扣除我拍卖药物的源币就可以了。”

　　古峰把弓挂在肩上，用本力掩饰了上面的气息后，就对着王师继续说道：“既然一切都办妥了，那我也就告辞了。五天后，我再来观看拍卖吧。”

　　武器都是可以用本力掩饰气息的，特别是高级武器，上面的气息更是庞大，如果不加以掩饰，就会被无穷无尽的人惦记着，除非你有着绝对实力，否则一般人都会选择掩饰。

　　“好的，我送大人出去吧。”

　　王师点了点头，就与那名店员陪同着古峰，恭敬的朝着外面走去。

　　来到门口，古峰告别了一直满眼异彩盯着自己的店员与一脸恭敬的看着自己的王师后，转身就朝着旅馆走了过去。


第57章 武技：《生命交换》！

　　古峰没有急着去旅馆，而是去了一趟杂货店，花了好几年的源币购买了整整一千瓶空白玉瓶后，才向旅馆走了过去。

　　这次整整一百套，加起来一共两百个白玉瓶，已经用得差不多了，如果再不购买一些，恐怕下次炼药都没地方装了。

　　来到旅馆后，吃了点东西，再叫了这几天的饭菜后，就回到了自己的房间。

　　等店小二将这些饭菜送上来后，古峰心中一动，就带着这些饭菜进了万药空间内。反正这几天也没事，就在里面好好去研究熟悉一下这新得的无坚弓。

　　以古峰现在的实力，不说摸透，熟悉一下上面的性能还是可以的，等摸透了这张弓，那就完全可以发挥出这张弓的恐怖威力了。

　　其实诡羽箭的武器要求，就只有一点，那就是金属性的。而这无坚弓正好就是金属性的，所能够发挥出来的威力，也就更加强大了。

　　刚一进万药空间，古峰就忽然发现这个万药空间有所不同了。再一细看，就发现，这万药空间，既然不知不觉的大了整整一倍，让古峰心中一阵惊讶。

　　自从得到这万药鼎，可以进入万药空间后，古峰就重来没有遇到过这种情况。他也在万药空间的边缘研究过许多次，却发现边缘都有着一层厚厚的光幕挡着，根本就无法前进，以至于让古峰一直都感觉这万药空间就只有这么大。不过现在看来，并不是这样。

　　“难道是我实力增强了的原因？”

　　古峰皱着每天想了想，好像自从自己的实力提升到五阶后，就还没进过万药空间内，现在看来，就只有这个解释了。

　　“嗯？”

　　就在这时，古峰看向万药空间边缘的目光猛的一聚，想也不想，就运起身法，朝着那边跑了过去，因为有了身法的支撑，遍地的药材根本就没有踩到丝毫。

　　“哈哈哈哈！！！”

　　刚一来到近前，古峰先是细细的看了一眼后，终于忍不住仰头发出震天大笑。

　　刚才他本来还没有发现的，但一看万药空间的面积增大了一倍，而增大的地方却依然种着药材，而那块区域的药材香味明显要比这里的这一片药材的香味要浓郁得多，这让古峰心中极为激动。

　　跑到这里，看了一会，古峰发现，自己的猜测果然没错，这增大了一倍面积里的药材，既然全都是三品中等到四品高等的！

　　“哈哈哈哈！！！”

　　古峰又是兴奋的一阵大笑，他以前就一直想，以天亦生九品高等大师级炼药师的实力，怎么可能只会弄出三品初等以下的药材来。

　　但在万药空间待了这么久，也没发现什么高等级的药材，渐渐的他就遗忘了这件事。

　　但让他没想到的是，今天却给了他这么大的一个惊喜，这让古峰心中好一阵激动。

　　虽然可以在外界收购三品四品的药材，不但麻烦，而且有些药材还不见得收得到。哪里会有直接摘取来得容易。

　　而且除了那些恶劣地区才会生长的药材外，温地生长的药材这里可以说是应有尽有，一般的药物所需要的药材，在这里面都可以找到，反正现阶段，自己是不需要为药材的事情而发愁了。

　　“难道我以后实力变强了，这万药空间的面积还会增长，还会有更加的高品的药材吗？”

　　古峰心中兴奋的想道，如果真是这样，那简直是好得不能再好了。

　　“算了，不想些这些了，现在，还是先熟悉熟悉这无坚弓吧。”

　　古峰兴奋激动了一阵后，就开始摸索起了无坚弓。

　　武器，其实主要就是要熟悉它的性能以及特征，摸索出怎么才能够完美的发挥出武器的全部攻击力。

　　整整一天的时间，古峰都是拿着这张无坚弓在研究，还时不时的抽箭射击，来试试弓箭的张力如何。

　　这要是在之前，试试弓箭的张力还有些困难，但万药空间的增大，无疑提供了这个条件，也因此，加快了古峰对于无坚弓的熟悉程度。

　　吃了点东西，古峰就不知道干嘛了，无坚弓已经熟悉得差不多了，锻炼的话对于现阶段的自己根本就没有了任何意义，斧武技也遇到了瓶颈，不是随便练几下就可以突破的。

　　“好像其余的那几本天级武技一直到现在我都还没看过，以我现在的实力，应该可以看懂了。”

　　古峰想了想后，发现其余七本天级武技似乎都快被自己遗忘了，那可是天级武技啊，别人想得到本地级武技都不见得能得到，真是罪过罪过。

　　来到竹屋里，一些东西、都被整齐的摆放着，古峰来到了竹架旁，拿起那七本被自己遗忘了的天级武技，就地盘膝而坐，开始观看了起来。

　　七本武技里面，一共有四本是攻击武技类的，分别是：《天剑道》、《千剑变》、《断水刀》与《万影鞭》。

　　总共四本攻击武技，就有三本是剑、刀类武技，最后一本《万影鞭》则是比较稀少的鞭类武技。

　　另外三本，其中一本是身法武技，《梦舞蝶》，不过古峰有了《疾风六变》，这本就直接忽略过去了。

　　至于最后两本，则是特殊类武技，其中一本的名字叫做：《梦魔之语》，看介绍，古峰发现既然是一本可以用意念秘密传音给别人的武技，练至高深处，万里传音都不是不可能的。

　　这部武技，倒是引起了古峰浓厚的兴趣。

　　好像，在荒野大陆上，还没有类似这种的武技存在。

　　把这本武技放在一边，等下好好的研究研究一番，如果可以的话，就把它学了。

　　拿起最后一本，这是一本极为破旧的书籍，连有些地方都散了线，封面上也有些地方缺一块少一块的，不过幸好里面的内容还是能够勉勉强强能够看清。

　　抚平书面的皱褶，几个大字显现在了古峰眼前：《生命交换》。

　　生命交换？什么意思？古峰疑惑的翻开第一页，一行介绍就落入了古峰眼中，一看到这一行介绍，古峰眼皮子顿时就是一跳。

　　用自己的生命，交换已死之人的性命。

　　“用自己的命，交换已死之人的命？？！”

　　古峰心中一震，死去的人，还可以救活？世间既然还有如此逆天的功法？！这种功法，逆天都不足以形容！！！

　　众所周知，死去的人，体内的源力也将会随之消散，就算你注入再多的源力，也无法使之复活。这是法则，这是天地的法则！

　　古峰还从来都没有听说过可以救活已死之人的性命的。虽然需要以自己的性命做为媒介，但，这也太过于骇人听闻了。

　　“逆天，逆天，逆天！”

　　古峰随便看了几眼内容，就被里面的内容深深震撼了。

　　断绝自己的精神，消散自己的灵魂，为的就是救活那刚死之人还没消散的一丁点意识，而自己，将会永世湮灭。任何方法，都再也无法复活。

　　虽然知道学会这本功法带来的将是自己的毁灭，他也同样知道自己绝不可能会用自己的生命来救活他人的生命，但他不知道为什么，就是想看下去，然后学会。

　　这本武技不厚，只有区区两页而已，而且里面的内容也不难，突破到了本力武者的人都可以看得懂，也学得会。只是看了一遍而已，古峰就学会了这本武技。

　　“呼。”

　　古峰呼出了一口浊气，他不知道自己为什么想要学会这本武技，但既然学都学会了，那就不要多想了。轻轻的放下了这本武技，随后就拿起了那本《梦魔之语》，开始研读了起来。

　　梦魔之语，秘法传音于万里之外，外人无法发觉传音内容。

　　此功法共分七级，也就是可以传音的距离，分别是：百米，一里，十里，百里，千里，万里，十万里。

　　这本功法也不难，只需要精神力便可。也根据精神力来确定可以传音的距离。而古峰最不缺的就是精神力，三品中等炼药师的精神力，那可不是说笑的。刚一练习，古峰传音的距离便直接到了十里。

　　虽然学会了这传音之法，但苦于没法找人练习，这也让古峰一阵无奈。

　　算了算时间，古峰发现既然不知不觉的就过去了两天时间，还有三天，就可以去拍卖行了。

　　心中一动，古峰便出了万药空间，泡了个澡，就来到了旅馆饭堂，准备去吃点东西。

　　刚来到饭堂，古峰就发现今天的人数特别的多，不仅没有了空余的桌子，就连地上，都坐了好几堆武者，那些饭菜就放在地上，他们直接就坐在那里开吃了。

　　这是怎么回事？古峰心中疑惑，他还从来没有发现过有武者直接坐在地上吃东西的，而且看他们的表情，似乎没有一点不满，这让古峰更是不解。

　　再一感应他们的实力，古峰心中就是一凛，既然没有一个是低于四阶的！甚至有好几个坐在桌子边的武者，就连古峰都无法窥测他们的真正实力！

　　难道是八阶武者？！因为只有八阶以上的武者，古峰才无法确定他们的真实实力。

　　就在这时，几道聊天的声音传入了古峰的耳朵，古峰凝神一听，顿时就知道了原因，脸上不由露出了笑容。


第58章 颜梦

　　“吴老弟，你这次一共筹了多少源币？”

　　“哎，我还能筹多少出来，把我平时最宝贵的玄级武技卖了，都只筹集了八百多年的源币。而我听说，这次金家拍卖行拍卖的育体培元配套药都是十套十套的拍卖的。我这点钱，怎么可能够。”

　　名叫吴老弟的叹了一口气，无奈的说道。

　　“不对，我这次听到有人说，这次拍卖的配套药有十套是散卖的，你这八百年源力，还是很有机会买几瓶的。”

　　那个问话的大汉安慰到。

　　“真的？有散卖的？”

　　吴老弟一听大汉的话，顿时眼睛就是一亮，这次他就完全就是过来凑热闹的，却没想到还有转机。

　　“嘿，这你就不知道了吧！本来金家拍卖行的确是像你说的那样，全部都按照十套十套的拍卖，但他这么做，引起了很多游散武者的声讨，最后没有办法，拿出二十套来散卖，让那些游散武者也能够买得到。”

　　“哈哈，那感情好！我这次可没算白来了！来，邱哥，咱们走一个！”

　　吴老弟大喜，哈哈一笑，端起酒碗，和叫做邱哥的大汉碰了一下后，就滋滋的喝了下去。

　　而其他桌的武者，也和这吴老弟一桌一样，全部都是讨论的金家拍卖行拍卖育体培元配套药的消息，古峰咧嘴一笑，看来，这次金家拍卖行的广告打得很响亮啊。

　　既然没有了位置，古峰就直接向自己的房里走去，万药空间内，还有不少食物没吃完。

　　随后几天，古峰每天都过得很悠闲，泡泡澡，练练武技。

　　三天时间，一晃就过去了。

　　今天是金家拍卖行拍卖的日子，拍卖行的门前已经人潮汹涌，古峰来到这里，根本进都没法进去。

　　环视一圈，古峰发现这拍卖行一共有两个门，其中一个门很大，已经被围得水泄不通，而另外一个门只有那个门的一半大小，但却只有寥寥几人而已。

　　再抬头一看，发现小门上面有几个大字：贵宾通道。

　　古峰向那边走了过去，自己持有紫金会员卡，应该是可以走这里进的。

　　“您好，大人，请出示您的贵宾卡。”

　　古峰来到这里，站在门口的美丽接待员就微笑着说道。

　　古峰微微一笑，从怀中掏出了那张紫金会员卡，顿时，这名接待员脸上的笑容就更加亲切了。

　　“最尊贵的客人，欢迎您的到来。请跟我来。”

　　这么接待员躬身行了一个礼，就在前面带起了路来。

　　古峰点了点头，正准备跟随她进去的时候，忽然从旁边那个大门口传来一阵阵惊呼声，古峰疑惑看去，却见那些本来拥挤不堪的人群，此刻却是一个个睁大了双眼，看着自己的身后，仔细一听，古峰都能听到他们暗自吞咽口水的声音。

　　顺着他们的目光回头看去，一群十几二十个身着华贵的青年正脸上挂着讨好的笑意看着被他们围在中间的少女，仔细一看，都能从他们眼中看出深深的爱慕之意。

　　转动目光，当古峰一看到那个被这群青年如同众星捧月般围在中间的少女时，古峰瞳孔猛的就是一缩。

　　少女一身雪白轻纱，却丝毫掩饰不住她那曼妙唯美的身形。一双明媚如秋水般的眸子美轮美奂，不过里面却是万物一切漠然的淡然。

　　精致俏丽的鼻梁，粉红润泽的小嘴，雪白如玉的天鹅脖颈，倾城已经无法诉说，倾国已经无法形容，她的美，天地失色，她的美，动人心弦。

　　但这也只是让古峰微微失神，双眼很快便恢复了清明。让他惊讶的则是，这个仿佛不食人间烟火的谪尘仙子般的少女，既然是他上次在毒瘴沼泽看到的那个绝代佳人！

　　时过三年，当初就可一剑重伤黄金蟾蜍的她，气势越发磅礴，古峰心中震惊，她既然已经是六阶末期高手！

　　六阶末期，只差一步，就将进阶为高级武者，七阶武者！

　　七阶武者，已经是拥有了气芒的武者，所有七阶以下的武者，只需一道气芒，便可直接斩杀。

　　古峰深吸了一口气，看来自己，需要更加努力了。这次，拍卖一完，就要去那些大险地历练了。

　　“颜梦小姐，您这次过来，是想拍下一些育体培元配套药的吗？如果是的话，我保证拍卖下十套送给颜梦小姐！”

　　这时，这一群人已经走到离古峰不远的地方，其中一名身穿银色铠甲，腰悬长剑，一头长发飘舞，长相很是帅气的青年看着中间漂亮的人儿，拍着胸脯说道。

　　“颜梦小姐，我这有一张金家拍卖行的紫金贵宾卡。”

　　“颜梦小姐……”

　　其他人也不甘落后，纷纷说出一些讨好的话，希望能引起佳人的注意，但颜梦却仿若未闻，清丽绝伦的如玉脸蛋无丝毫变化，不拒人于千里之外，同时也不回应，就好像周围的一切都与她无关，而她则是处在自己的世界中，在她的世界中，没有别人，只有自己。

　　不过这种淡然一切的模样，却是比直接拒绝人于千里来得更加直接，更加让人无力。

　　颜梦？真的是颜如梦幻般。古峰心中淡淡一笑，回过头，在那个同样被颜梦绝代风华般的气质与容颜所震撼的接待员眼前晃了晃，示意她赶紧带路。

　　“哦，哦，不好意思。大人请跟我来。”

　　被古峰的手在眼前晃了晃，接待员终于回过了神来，眼光移开，连忙道了歉后，就在前面带起了路来。

　　这名接待员其实也算得上是一名漂亮百里挑一的大美人了，但一看到颜梦，她便觉得自己只是一个很普通的女人罢了，生不起丝毫的攀比之心。

　　不过，她也同样生不起丝毫的嫉妒之心，因为，这个颜如梦幻般的少女，已经不属于凡尘。

　　就在古峰转身离去的瞬间，颜梦的目光中终于有了丝毫变化，那就是一丝疑惑。

　　武者的记忆力是超强的，特别是实力强大的武者，就算是一百多年前随便扫了一眼的路人，都能够有些模糊的印象，更何况是她在三年前才在毒瘴沼泽看到过的古峰？

　　那时，她在追杀黄金蟾蜍，虽然只是匆匆一瞥，不过却也能记得清楚古峰的模样。虽然当时的古峰与现在的古峰的模样已经有很大不同，不论是身高或者还是相貌，都已经发生了翻天覆地的变化，不过一个人的气息是永远都无法改变的。

　　因此，颜梦只是一眼，就确定了刚才站在门前的那个一脸淡淡笑意的青年就是她在三年前看到的那个青年。

　　不过，那个时候的他，不还只是一个连武者都不是的人吗？怎么短短三年时间，都到达了五阶初期？！颜梦心中疑惑的想道，难道，他是一名天纵奇才？看来，只有这个解释了！

　　不过，短短三年时间，就从一名连武者都不是的人直接突破到了五阶武者，这……好像自己从筑体期到达五阶时，都用了三十几年吧？

　　想到这里，颜梦不禁又多看了古峰渐渐消失在过道的背影一眼，爷爷说的对，荒野大陆上卧虎藏龙，无名的天才人物更是多不胜数，自己，倒是要加油了。

　　紫金会员卡果然不愧是这里最尊贵的，古峰在接待员一脸恭敬的带领下，来到了一处装修极其奢华的房间内，房间很宽敞，里面有着一张高阶源兽皮做成的软皮大椅，上面做两三个人都没问题，而大椅的前面，则是一个木茶几，上面摆放着一些水果点心和一壶茶。

　　再看房间前面，一块巨大的水晶当作了墙壁，古峰站在这里，下面的情况一览无余，可以清晰的看到拍卖台与拍卖台前方的一排排座椅。

　　整个拍卖场很大，古峰环眼一扫，估计能够容纳下至少万人，这种规模，的确不是一般的拍卖行可以拥有的。

　　“大人，再过一小会就要开拍了，我就站在门口，有事就请吩咐。”

　　接待员恭敬的说完后，就退到了门外，轻轻的带好门，站在门口。

　　古峰点了点头，坐在了软皮大椅上，端起刚刚接待员泡的茶，一边饮，一边等待着拍卖开始。

　　“报告家主！”

　　段家，段明喻此时正坐在花园中，身边站着几名艳丽侍女，捶背的捶背，敲腿的敲腿，喂水果的喂水果，好不安逸。

　　“嗯，何事禀报？”

　　段明喻眯缝着双眼，嚼了嚼侍女送入嘴中的一个水果，一边吃，一边问道。随后吐出了水果果核，喂水果的侍女连忙用白白的小手接住，生怕会掉在地上引起段明喻的责骂。

　　“报告家主，黎明城传来密信，说是发现了家主要找的那个人！”

　　侍卫不敢多瞄那些衣着暴露的侍女，低着头回答道。

　　一听到侍卫的话，段明喻眯缝的双眼瞬间睁开，双目中射出摄人的光芒，看这侍卫，沉声问道：“消息可属实？”

　　“黎明城产业负责人说的确是和画像上的人一模一样！”

　　“好！立刻召集大长老前来！”

　　段明喻目光闪了闪，吩咐道。

　　“是！”

　　侍卫连忙应命，转身就向大长老的住所跑去。


第59章 竞价

　　“家主！”

　　段明言急匆匆的赶来，虽然他是家族大长老，但他的实力却是不及已经是八阶中期的段明喻，而且整个家族的大权都掌握在段明喻的手中，因此对于段明喻的召唤，他不敢有丝毫懈怠。

　　“明言，黎明城传来消息，说是找到了那个天之顿悟的天才了。”

　　段明喻直入话题，说道。

　　“黎明城？家主的意思是？”

　　段明言问道。

　　“你带上几个人，找到他，先招揽看看，如果实在招揽不到的话。”

　　段明喻眼中闪过一道寒芒，说道：“你就找个机会把他杀了！否则等将来他成长起来，就将是我们段家的末日！”

　　段明喻深深的知道，一名领悟了天之顿悟的人有多么的强大。一旦等他成长起来，那段家的末日就到了。他不相信成长起来的古峰会放过他们。

　　段明言听到段明喻的话，眼中也是闪过一道精光，他知道段明喻的意思，于是点了点头，就直接转身去准备了。

　　金家拍卖行，古峰静静等待了半个小时左右，下面的拍卖大厅人也坐满了，甚至就连有些的椅子之间的过道中，都坐满了武者，一个个都满脸期待的盯着拍卖台上，希望能够快点开始。

　　一次性来了一万多名武者，恐怕近千年也只有这么一次。可想这次育体培元配套药对他们的吸引力有多么强了。

　　没让这些人久等，几十颗夜明珠照耀下的拍卖台上，徐徐走出一队身穿紫色旗袍，身材丰满的美丽少女们，她们手中要么不是拿着一个托盘，就是两人合伙抬着一个木盒，亦或者是三四人推着一个大木箱子，里面想来应该是放着今天要拍卖的一些东西。

　　等这一队少女们都一一站好之后，一名中年男人也同时走了出来。衣着金色长袍，满脸柔和的微笑，显然是这次的拍卖师。

　　王师？古峰看着从拍卖台后面走出来的拍卖师，心中有些惊讶。要知道王师可是这里掌舵人的徒弟，让他来亲自当拍卖师，看来这次金家拍卖行对于这次的拍卖的确很看重啊。

　　“让大家久等了，我是这次的拍卖师，下面，就开始拍卖吧！”

　　王师短短一句话，就直接准备开始拍卖，并没有像有些拍卖行一样说一通的废话，打一长溜的广告，光是这样，就让那些武者们对王师大升好感。

　　“下面我们开始今天拍卖的第一件物品，玄级中等剑类攻击武技：《流光剑》！起拍价是六百年源力，每次加价不得少于十年，现在开始！”

　　王师招了招手，一名旗袍少女就走上前来，王师翻开她手中托盘的红布，一本泛黄的书籍便出现在了大家眼前。

　　不是拍卖的育体培元配套药？在场所有武者都愣了，但随即一想，便释然了。

　　育体培元配套药肯定是这次的压轴拍卖品，肯定是到最后才开始拍卖的，没办法，所有想要拍卖育体培元配套药的武者们，只有耐心等待了。

　　不过玄级中等剑类攻击武技，还是有让许多武者都动了心。在场武者不乏有高修为，但武技却只是黄级的。不过，他们同样想要育体培元配套药，因此有一部分武者都面露犹豫之色。

　　虽然如此，但马上就有人出价了。

　　这次这么多武者筹钱来拍卖育体培元配套药，他们不知道自己能不能拍卖得到。因此有些理智的武者，都选择了拍卖这本剑武技。

　　“六百二十年！”

　　一名坐在后排的武者出价了。

　　“六百五十年！”

　　“六百六十年！”

　　很快，价格就上涨到了七百八十年源力。

　　一本玄级中等的攻击类武技，差不多也就八百多年的样子，如果在平时，这些武者一定会出八百多年的源力拍卖下来，但这次的主头戏还是育体培元配套药，很多武者都不愿意花太多的源力拍卖这个。

　　因此也就便宜了这最后出价的这名武者，以低于平时几十年源力的价格，拍卖下了这本普通武者梦寐以求的玄级中等武技。

　　这名武者脸上同样也布满了兴奋，虽然没有拍卖到药物，但有了这本武技，自己的实力也能大涨。因此也就没有什么不满了。

　　当付了源币，拿到了一名旗袍少女送来的武技后，也不停留，就直接出了拍卖场。因为，他已经没有多余的源币再拍卖其他东西了，与其留在此处让其他不怀好意的武者盯上，还不如趁早走人。

　　这件物品拍卖完了之后，王师就又开始了下一场拍卖，不过差不多都是一些武技啊，武器类的东西。也没多大的看头。

　　古峰打了个哈欠，无聊的咬了口水果，当他就快要睡着时，下面拍卖的一件东西，忽然让他睁开了双眼，如同星辰般的眸子中充满了兴趣。

　　“下面我们将要开拍的是一件防具，八级防具，土行虎皮甲。”

　　王师打开两名旗袍少女手中托着的方形木盒子盖子，介绍到：“众所周知，虎，是荒野大陆上最为顶尖的源兽之一。

　　而除了虎类王者九阶源兽紫睛金毛虎之外，就是以金毛虎最为强大了。而这件防具，就是取自一只八阶中期的金毛虎的毛皮制作而成。

　　不但如此，这件防具里面还融入了一颗八级土属性的属性石，遇到攻击时，只要注入本力，就可以立即催发出一层土属性的本力光罩。土属性主防御，这是大家都知道的。

　　因此，只要催发出了这层光罩，就完全可以抵挡住一名八阶武者的全力一击！”

　　王师说完后，看着拍卖场上那些武者只差留口水的武者们，不由心中满意，笑了笑，继续说道：“这件土行虎皮甲的底价是八千年源力，每次加价不得少于一百年。现在开始竞拍！”

　　“哗～！”

　　八千年！！！整个拍卖大厅都沸腾了。

　　要知道，一件七级的武器或者防具也就才一千年而已，而就这一千年，就让多少武者只能望而叹息了。

　　八千年？可能，就算是以段家这样的一流势力，都不见得能一下子就拿出这么多源币出来买一件防具吧？

　　“八千年？！”

　　古峰也被这价格吓了一大跳，不过随之而来的就是兴奋。

　　本来以为自己这次最多只能赚取四千年源力的，但那天他向王师打听了一下价格后，就明白了这次药物的拍卖自己最少能够赚取两万年源币。八千年，自己应该能够拍卖得下来！

　　自己从成为武者开始，就还从来没有穿过防具，有了这件八级土行虎皮甲，自己的安全也能够有所保障了。

　　就算是对上八阶武者，自己都能够全身而退！

　　这件防具，一定要拍下来！古峰心中暗暗到。

　　“八千五百年！”

　　就在古峰刚刚准备要开口拍卖时，自己隔壁的房间里忽然传出一道如同泉水叮咚般清灵的女声，古峰愣了愣神，心中肯定，刚刚那个说话的声音，绝对是那个叫做颜梦的女人！

　　在毒瘴沼泽，颜梦对战黄金蟾蜍时，虽然只是轻喝了一声‘临’。但那脆脆酥酥的声音，叫人永生难忘。一直到现在，古峰依旧还记得。

　　她也要拍卖这件护甲？古峰皱了皱眉头，一下子就加了五百年，恐怕她对于这件护甲势在必得！

　　不过古峰不怕，自己能够动用的源力足有一万九千年，拍下这件防具应该绰绰有余了。

　　“九千年！”

　　既然对方要五百年五百年的加，那古峰当然不能粟，直接把价格加到了九千年。

　　“哗！”

　　本来被颜梦清脆婉转的声音迷住的武者，一听到古峰的加价，顿时又如同炸开了锅一般。

　　直接五百年一加，这种魄力，果然不愧是能够坐在紫金贵宾房的人！

　　紫金贵宾房，在拍卖场的第三层，一共也才二十八个房间，但坐了人的，却只有区区九个，现在直接两个紫金贵宾房的人喊价了，那些第二层的黄金贵宾房本来想开价的，顿时安静了下来。更别说那些坐在大厅的普通武者们了。

　　“一万年！”

　　清脆的声音又响了起来，这次，直接一次性加了一千年！

　　“一万两千年！”

　　古峰眉头都不皱一下，直接喊出了一个让所有人都震惊的价格来。

　　古峰隔壁的贵宾房中，一名婉如天仙般的人儿，正静静坐在软皮大椅上，脸上若有所思。

　　她知道刚才与自己竞价的人是谁，在古峰进入这个房间的时候她就看到了。

　　不过，三年前连武者都不是的他，怎么会有这么多源力来竞价呢？颜梦心中疑惑的想道。不过，这并没有让她太过注意，在这个世界上，能让她注意的事情，简直是太少太少了。

　　这次，她来这里的原因，其实就是为了得到这件土行虎皮甲的。

　　而那个育体培元配套药，她并没有兴趣，因为，自己家族内有一名五品炼药师以及好几名四品炼药师，比这更高品的药物都能够炼制得出来，更何况只是三品的而已？

　　而就在她正准备再次加价的时候，另外一间紫金贵宾房同时响起了一道傲慢的男声。

　　“一万两千五百年！”

　　颜梦旁边的贵宾房内，一名身着华丽，神色傲然的青年正满脸兴奋的坐在那里。刚刚喊出价格的，就是他。

　　他终于找到了一个可以在颜梦小姐面前表现的机会了。

　　刚才颜梦喊价，他就知道颜梦想要拍下这件土行虎皮甲，而古峰的喊价，就给他创造了这么一个天赐良机。

　　如果，能够拍下这件土行虎皮甲，再送给颜梦小姐的话，指不定她就能够对我另眼相看了！

　　于是，他毫不犹豫的喊出了这个价格来。

　　虽然，这个价格已经快要接近他的极限，但为了让颜梦小姐刮目相看，他顾不了那么多了。而且他也相信，这个价格，已经是最高的了，不会再有人加价。

　　如果古峰在这里，就一定会认出来，这个人，就是古峰在千蓝城传送光幕那里遇到的那个领头青年。

　　“一万五千年！”

　　没有让他兴奋多久，一道淡淡的声音响起，让青年兴奋的表情瞬间呆滞住了。


第60章 无意结仇

　　拍卖行大厅再次沸腾了起来。今天，他们算是长眼了。

　　一件八级防具，最多也就值一万两千年而已，现在却一下子加到了一万五千年，整整高出了原有价值三千年！

　　只要不是傻子，亦或者钱多得没地方去的，就没有人会以这个价格购买一件八级防具。

　　只不过，这个世界上傻子太多了。就好比那个想要在颜梦面前表现的年轻人。

　　“一万，一万五千五百年！”

　　赵伦华脸色难看无比，他没想道那个贵宾房的人，既然敢喊出这么高的价格来。而且，他既然敢于和自己叫价！

　　不过，能进紫金贵宾房的人，身份应该不会简单。也许……

　　赵伦华目光闪了闪，也许，他也是某个大势力的弟子？不过，如果真是哪个大势力的弟子，那自己应该早会收到消息啊！

　　“赵文，你立即去查查那个跟我叫价的人的身份。快去！”

　　赵伦华虽然傲慢无比，但他却不笨。反而还有些聪明。如果对方是一个比不上自己势力的人，那就不用客气了。必将让他承受自己的怒火。

　　“是！”

　　一旁的一名随从恭敬的应了一声，立刻转身去查古峰的身份去了。

　　“二殿下，不可以再加价了。如果再加价的话，帝君会责备的。”

　　赵伦华身边一共只带了三名随从，两名中年随从以及一名老人。其中一个中年随从出去查古峰身份去了，而说话的，则是那个老人。

　　显然赵伦华也挺害怕老人口中的帝君，想了想后，就咬牙说道：“这次就用我自己的源币拍卖！我想这样，父皇是不会责备我了。”

　　老人没有再说话，而是恭敬的站在一旁，他只是提醒提醒自己的主子罢了，如何选择还轮不到他来管。

　　这次古峰没有再加价了。一万五千五百年，已经远远超出了这个八级防具本身的价值。再加价，那就太不划算了。

　　“一万五千五百年第一次！”

　　“一万五千五百年第二次！”

　　“一万五千五百年第三次！成交！这件土行虎皮甲从现在开始，将属于华二殿下了！”

　　王师迅速的喊完三次后，就连忙喊道。

　　虽然他们拍卖行是别人出的价格越高，他们就越高兴。但这次不同，这次出价的人的背后的势力太过于惊人了。他不敢再让别人叫价，于是连忙确定了这件防具的归属。

　　赵伦华也终于松了一口气，如果那个紫金贵宾房的人再叫价的话，他也没有办法了。

　　虽然他的家族财力雄厚得惊人，但这一万五千五百年的源力也不是随随便便就可以拿出来的。更何况这源力还不是用在正处。

　　“慢着。这件八级护甲，是我专门拍下来送给颜梦小姐的。请送与颜梦小姐的贵宾房中。”

　　既然拍下来了，赵伦华当然不会放弃这个在颜梦面前表现的机会。见旗袍少女要把这防具拿到自己这里来，调整了一下情绪，大声说道。

　　赵伦华的声音传遍全场，在场武者都知道赵伦华的身份，更加知道颜梦这个风华绝代般的女人的身份。

　　颜梦，可以说是整个荒野大陆上所有年轻武者们心中的追求。

　　她不仅拥有着绝世仙颜，她的资质更是无与伦比的出色。

　　修炼还不足五十年，就已经成就了别人一辈子都无法达到的成就，六阶末期武者。并且她的身份，背后的势力，更是让所有人都向往。

　　不过让他们没想到的是，赵伦华这个背后势力同样无比庞大的人，既然会拿出一万五千五百年的源力来送给颜梦，这让他们在惊叹的同时，根本就无力去妒忌。

　　怪就只怪，他出生在一个好家庭。

　　“哎，看来，我们是没希望咯！”

　　紫金贵宾房内，其中一间里面聚集着十几个人，这十几个人，正是刚刚在门口讨好颜梦的那一群人。

　　“赵伦华出手了，我们还能竞争吗？”

　　一名青年苦笑着说道。

　　“哎，就算赵伦华不出手，恐怕这价格，也不是我们能够承受的。”

　　听到这名青年的话语，开始说话的那个青年疑惑的说道：“不过奇怪的是，那个刚刚敢和赵伦华叫价的人，到底是谁呢？”

　　其他青年也是一脸茫然，显然也不知道敢于和赵伦华叫价的人的真正身份。

　　就在他们猜测古峰身份之际，两名旗袍少女拿着装着护甲的盒子，也来到了颜梦的贵宾房中。

　　却不料颜梦看都没看这护甲一眼，直接对着那两名少女说道：“你们把这件护甲拿去重新拍卖一遍。”

　　“这……”

　　两名旗袍少女相视了一眼，都从对方眼中看出了无奈。

　　不过却不敢忤逆眼前这个让她们都能动心的少女的意思，于是只有恭敬的应了一声，然后把护甲重新拿到了王师那里去。

　　“什么？重新拍卖？！”

　　王师本来看到旗袍少女带回来的护甲，以为颜梦拒绝了。却不想是要重新拍卖一遍。这比直接拒接还要让人更加来得尴尬，这也让王师有些左右为难。

　　哎，还能如何？重新拍卖吧！王师心中无奈一叹，轻咳了几声，等到所有人的注意力全部都放在他身上后，整了整思绪，开口说道：“刚才颜梦小姐说，这件护甲将重新拍卖一遍。底价还是一样，八千年源力。每次加价不得少于一百年。现在开始开拍！”

　　王师话音刚落，顿时所有人安静的拍卖场又再次沸腾了起来。

　　他们不知道自己这是第几次沸腾了。只知道这次拍卖，可能是这近百年最热闹的一次吧？这次真是大开了眼界了，就算无法拍到想要的东西，光是这次的事情，就让他们感觉不虚此行。

　　先是育体培元配套药的拍卖，再是既然有人敢与赵伦华竞价，然后是八级防具价格直上一万五千五百年，再然后是赵伦华送出这价值一万五千五百年源力的护具给那个所有年轻武者梦寐以求的梦中女神。本以为那个绝代风姿的女人会接受，却不想颜梦既然又把赵伦华送给她的护具重新拿出来拍卖。

　　这代表着什么？这代表着颜梦根本就不接受这份礼物！这也让那些本来心情失落的年轻武者们，看向颜梦所在的贵宾房时，眼中又重新充满了火热。

　　“乒乓～！”

　　而此刻赵伦华所在的贵宾房内，一个白玉茶杯被狠狠的摔成碎片，赵伦华本来很是英俊的脸庞布满了狰狞。

　　他没想到自己的一万五年五百年源力不但打了水漂，还被颜梦当场这样拒绝！这比直接拒绝接受他的礼物来得更加难堪！

　　而一看到下面那些武者看向自己所在的贵宾房时那满是嘲笑鄙视的目光，更是让他怒火中烧！

　　不过，就算他再如何愤怒，却也不敢对颜梦做出什么事来。颜梦背后的势力，要比他背后的势力更加强大！而且，颜梦可是她背后势力的手中宝，掌上明珠！一旦颜梦出了什么事，那她背后的势力的怒火，就连他背后的势力都将无法承受！

　　“呼，呼！”

　　赵伦华一想刚才给出去的一万五千五百年源币，在极为心疼的同时，肺都快要气炸了，看着颜梦所在的贵宾房的时候，旋即又看到了颜梦隔壁的那间贵宾房，眼中的怒火更是汹涌。

　　“要不是你和颜梦竞价，我会来竞争吗？要不是你和我竞价，我会出如此高价吗？！都是你的错！！！”

　　赵华伦看向古峰所在的贵宾房，心中咆哮道。

　　“啪啪～！”

　　就在这时，敲门声响起，一旁的中年随从立马打开房门，那名出去打探古峰身份的中年随从恭敬的站在门外，等待着赵伦华的召唤。

　　赵伦华见这名随从回来了，深呼吸了几口气，勉强压制住了现在就立刻召集人马杀了古峰的想法，满脸阴霾的看着这名随从，问道：“查出来了吗？”

　　“报告二殿下，查出来了。本来这里的掌舵人还不想说的，但在我的威逼下，还是……”

　　这名随从话还没说完，就被赵伦华打断了。

　　“给我说结果！我不想听过程！”

　　“是，是。”

　　这名随从心中一颤，一见赵伦华满脸狰狞的模样，吓得连忙点头，语速快速的说道：“这里的掌舵人说他也不知道这个人的真实身份，只是因为这一百套育体培元配套药就是这个人放在他们这里拍卖的，因此就给了他一张紫金贵宾卡。”

　　“他也不知道？”

　　赵伦华没有去管什么一百套育体培元配套药，这一百套配套药对于他背后的势力来说，还不够看的，他只在乎这个人的真实身份。于是连忙问道：“那你问出他叫什么名字了没有？”

　　“他叫古峰。”

　　“古峰？姓古？”

　　赵伦华皱着眉头，想了半天也没想出来荒野大陆上有哪个大人物是姓古的，于是心中肯定，这个古峰，看来只是一名普普通通的炼药师罢了！就算他背后有什么势力，就算他背后有着一流的势力支持，也只是自己背后的势力动动小指头就能够消灭的！

　　“哼，既然敢和我叫板，我叫你生不如死！！！”

　　一直很爱面子，一直很小心眼的赵伦华狞笑的看着古峰所在的贵宾房，语气狠毒的说道。

　　“二殿下，要不要现在就派人？”

　　另外那名中年随从这时候走上前来，眼中也满是寒光，抬起手，在自己脖子上做了一个抹脖子的动作，其意不言而喻。

　　“不！不能在这里！这里这么多武者，如果就在这里击杀他的话，恐怕这些武者出去后会到处宣扬，说我们黎明帝国皇室欺负人。”

　　赵伦华摆了摆手，想了想后，吩咐到：“你现在就派人把他盯紧了，然后再找个好的机会击杀！最后也不要在黎明城内，毕竟，我不想落下闲话，也不想让我其他几个兄弟抓住我的把柄，更不希望父皇对我失望！”

　　“遵命！”

　　这名随从立即领命，转身就向外面走去，去安排事物去了。

　　“嘿嘿，一个小小的炼药师就敢和我叫板，如果不让你死的话，那我岂不是丢脸丢到姥姥家了？”

　　赵伦华满眼阴鹫的看向古峰的方向，房间内只飘荡着他那阴深深的笑意。


第61章 土行虎皮甲到手！

　　古峰根本就不知道自己在刚刚的竞价中既然无形的得罪了黎明帝国皇室的二殿下，此时他正准备再次开始出价，拍下这件八级护甲。

　　有意思！古峰看着刚才的闹剧，心中好笑。

　　一掷千金为红颜，却不想红颜接受过后立马再次拍卖，不仅等于没有接受，还让他白白损失了一万五年五百年的源力。还有比这更加讽刺的吗？

　　“一万两千年！”

　　也许是知道古峰会再次开口竞拍，颜梦直接把价格加到了一万两千年。如果古峰的确是想要的话，她是不会再出价的。

　　因为，一件八级防具，也就只是值这么多而已。而且，就算古峰拍下了这件防具，那古峰拍下的这个钱，也是进了她的口袋。

　　并且如果她再竞争的话，形式大明的古峰也不会再加价了，因为这护甲等于是属于的她，只因为不想直接了当的接受赵伦华的礼物，才这样做的。因此她也就没必要再竞争了。

　　看清其中缘由的古峰，当然不会放过这么好的机会，于是，颜梦的话语刚落，古峰就出价了，“一万两千一百年！”

　　不出意外的，这件八级护甲就以这一万两千一百年的价格，成交了。比起刚才赵伦华出的一万五千五百年来，低了可不止一点半点。

　　赵伦华一听到这个成交的价格，心中又是火气直冒，但心中最后的理智还是把他现在就击杀古峰的想法生生的压制住了，呼呼的喘着气，好一会才平息心中的怒气。

　　“哼！我会让你死得很难看！我们走！”

　　赵伦华恶毒的眼神再次看了古峰的所在一样，站起身，猛的对随从一挥手，领头走出了金家拍卖行。

　　“二殿下，您的坐骑。”

　　赵伦华刚刚走出来，就有一名专门负责帮他看守坐骑的随从走上前来，他的身后跟着一头源兽坐骑，赫然是一只五阶末期源兽坐骑，雪狼。

　　雪狼，是极北冰寒世界的专有源兽，群居类，只要是成了年的雪狼，实力最少都有五阶初期。而这只五阶末期的雪狼，则是一头雪狼王。

　　赵伦华本来还阴鹫的眼神，在看到这头雪狼王时终于露出了片刻的欣喜。

　　这头雪狼王，是前几天他突破到四阶末期时父皇送给他的奖励，本来还一直不满自己的坐骑只是一头二阶末期源兽的他，在得到这头雪狼王时，心底终于满意了。

　　别看黎明帝国皇室是荒野大陆上七大超级势力之一，但源兽坐骑也并不是那么容易获得的。就算是以他们这么庞大的势力，所拥有的源兽坐骑也并不是很多，特别还是高阶源兽坐骑。

　　因为除了强者自己降服的源兽坐骑外，那些圈养的源兽坐骑，一阶二阶的还好说，只需要百年左右就可以达到成年，从而可以和人来结下灵魂契约，就可以当作坐骑了。

　　但一旦是上了三阶的源兽坐骑，就最少需要千年的时光才能够成年，否则是不可能与人类结下灵魂契约的。

　　因此就算是黎明帝国皇室，所拥有的高阶坐骑也并不是很多。

　　像赵伦华的这头五阶末期的雪狼王，是经过了三千多年才成年的，这也是黎明帝国帝君看他突破到了四阶末期才送给他的礼物。

　　否则，现在可能赵伦华还依旧是乘骑的那头二阶末期的源兽坐骑。

　　翻身坐上高大雄壮的雪狼王身上，看着周围人羡慕嫉妒的目光，赵伦华心中的不愉终于消散了一点。

　　其实赵伦华心中最气的，并不是古峰，而是颜梦那比直接拒绝来得更加让他难堪的拒绝。但他又丝毫不敢对颜梦做什么，因此只有把气全部撒在古峰的头上，这也不得不说，这完全就是一场无妄之灾了。

　　“叫人把他盯好了，听到没有？如果跟丢了，就别怪我不客气了！”

　　赵伦华对着随从吩咐了一声后，就率先骑着雪白的雪狼王，向着自己的府邸跑去。

　　“大人，八级土行虎皮甲拿来了。”

　　紫金贵宾房内，两名旗袍少女托着木盒，恭敬的对着古峰说道。

　　“放这吧，不过源币需要等拍卖会完了之后才有，没问题吧？”

　　古峰问道。

　　“您是这里最尊贵的贵宾，这个可以的。”

　　旗袍少女把护甲放在了茶几上后，恭敬的回答道。

　　“嗯，那行。等拍卖会完了之后你们再来收取源币吧。”

　　古峰点了点头，微笑着说道。

　　“好的，我们就不打搅大人了。”

　　两名少女躬身行了个礼，就缓身退了出去，顺便把门也轻轻的带上了。

　　等这两名旗袍少女走出去后，古峰便兴奋的把装放护甲的精致木盒子盖子打了开来，顿时一股强劲的土属性波动就传了出来，古峰定睛一看，一件全体金黑相交的背心护甲便呈现在了眼前。

　　古峰轻轻拿起护甲，感受着上面传出来的波动，越看越是喜欢。想也不想，古峰立马脱去了身上的长袍，随后又脱去了贴身的衣物，就把这件背心样的护甲穿在了身上。

　　穿上护甲，古峰就立刻隐藏了上面的波动，瞬间这件护甲除了样式外，与普普通通的背心再无二样。挥动了几下手臂，扭了几下腰，并没有任何的不适。

　　心中一动，一丝本力缓缓的融入背心，忽然，一道土色罡罩就犹如一个椭圆形的鸡蛋壳一般，霎时就把古峰笼罩在了里面，古峰看着这瞬间催发出来的罡罩，心中越发满意了。

　　不过，唯一的缺陷就是维持罡罩所需要的本力有点多。但对于古峰这种五阶初期就有六阶末期本力数量的怪胎来说，这点本力消耗，还是维持得起的。

　　有了这件护甲，古峰就等于是多了一条生命，这样说虽然有些夸张，不过能够抵挡得住八阶高手全力一击，也不算太过夸张了。

　　再次对着护甲左瞅瞅右看看了一番后，古峰随即便穿好了外衣，坐在软皮大椅上，向拍卖台看了过去。因为，自己的药物，开拍了。

　　“好了，所有的东西都差不多拍卖完了，下面将要拍卖这次的压箱底物品，就是大家所期待的，育体培元配套药！”

　　等到玄级高等武技拍卖完了之后，王师笑着对着下面的渐渐等得有些不耐烦的武者们拍了拍手，等到把他们的目光全部吸引了过来后，面带微笑，大声说道。

　　“终于等到了！别废话了，赶紧开拍吧！”

　　“妹的！我们都等了好几个小时了！赶快开拍吧！”

　　“快点快点！大爷我的源币都快发霉了！如果你再不开拍，小心我废了你丫的！”

　　王师话音刚落，下面这群有些不耐的武者们顿时眼睛一亮，闹哄哄的一片，有些的更是开骂了。

　　不过他们也只敢骂骂过过口瘾而已，因为这金家拍卖行的守卫里面可是有一名八阶武者，七阶武者更是有十几名，借他们一百个胆子，也不敢真去废了王师。

　　王师看着下面这群武者对着自己骂骂嚷嚷的，并不气恼，反而还有些高兴。这么火热的现场，那就表示着能够拍出更高的价格来。

　　“好！那我也就不废话了！下面，先开始拍卖散套的，一共二十套。然后剩余的八十套，都十套十套的拍卖！”

　　王师翻开走到身边的一名旗袍少女手掌托盘上的红布，两个药瓶安安静静的竖立在那，看到这两瓶药物的武者们，顿时停止了喧嚷，眼睛放光的盯着这两瓶药物，只差没留口水了。

　　“这一套育体培元配套药的底价是一百八十年，可任意加价，现在开始竞拍！”

　　任意加价，就是说一百八十年零一分钟都可以，只要别人不和你抢，那这套育体培元配套药，就是你的了。

　　“一百九十年！”

　　“两百年！”

　　“两百一十年！”

　　“两百三十年！”

　　王师刚说完，价格就唰唰唰的往上涨，瞬间就超过了三品高等单一增强实力药物两百年的价格，而且价格还在疯涨，并且加价最少的都是十年一次，没人会傻得真去一分钟一分钟的去加，那样只会让别人笑破大牙。

　　“两百八十五年！”

　　一名武者踌躇了片刻，喊出了这个价格来，周围的武者，脸上也现出了犹豫之色。

　　其实价格到了两百六十年的时候，加价的人就已经很少了。

　　因为就算是三品高等增强实力的配套药的药效都没有四品增强实力的单一药物的药效好，更何况还只是三品初等的，只是比三品高等的单一药物药效好上一点罢了。

　　而四品初等增强实力的单一药物的价格，也只需要五百年源力而已，这价格加到两百八十五年，已经差不多是极限了。

　　但，就算是单一的三品以上的药物，特别是增强实力类的，市场上太过空缺了，更别说是这种配套药物了，更是稀缺，如果不趁这次机会拍卖下来的话，恐怕以后再也难道购买得到了。

　　因此，一名坐在拍卖大厅的武者在经过思想斗争之后，终于一狠心，咬了咬牙，喊出了更高的价格：“两百九十年！”

　　不过有他这种想法的并不是只有他一个，他的话刚落没多久，又是一名武者把价格加到了两百九十一年。


第62章 高价

　　两百九十一年！

　　价值只值两百八十年的育体培元配套药，已经超出了原有价值十一年！怪，也只能怪三品以上增强实力的药物在市场空缺得太久了。

　　不过这还并不是极限，又是一名武者加了价格，不过这次他却只是加了十天而已，两百九十一年零十天！

　　虽然只是加了这么一点，不过这下并没有人嘲笑这名加价的武者，因为这价格到了这份上，就算你只加一天，一小时，一分钟能够拿下这套药物，也不会人有会鄙夷他了。

　　“两百九十一年零十天一次！”

　　“两百九十一年零十天两次！还有没有加价的了？没有的话这套药物就属于这位大人的了！”

　　王师站在拍卖台上，拿着拍卖槌，脸上带着笑容，意气风发的对着拍卖场大喊到。

　　这名最后出价的武者见王师还在喊，还不赶紧拍下第三锤，心中恨得咬牙切齿，却又不敢大声喧哗，只得用那可以吃人的双眼，使劲的瞪着王师。

　　王师却根本不在乎这名武者要吃人的目光，依旧环视全场，见的确没有人会再次出价后，也就不再多说，但就在他刚要确定这套药物的归属时，他的‘苦心’没白费，一名犹犹豫豫的声音再次响了起来。

　　“两百九十一年零十一天。”

　　瞬间，全场武者的目光都转向了这个人，一名脸上略带尴尬，略带犹豫的三阶武者。

　　虽然只加了一天，但如果没有人再次出价的话，那这套药物，就属于他的了。

　　至于那名出两百九十一年零十天的武者，此时却是叹了一口气，目光狠狠的瞪了一眼一脸微笑的王师一眼后，也出价了，“两百九十二年！”

　　反正都出了这么多了，也不在乎这几百天的了，因此这名武者直接把价格加到了两百九十二年，想以此来断绝再次想要加价的武者。

　　不得不说，他的想法得到了效果，那些想要再次加价的，终于没有再加了。而王师，也知道这已经是极限了，于是也就不再说些废话，直接确定了这套药物的归属。

　　拿到这套药物之后，这名武者终于松了一口气，刚才还满脸郁闷的神色瞬间转晴，付了源币，一脸欣喜的拿着药物，就转身离开了会场。

　　想来，他也只是想要拍卖下这么一套药物而已，既然拍下了，那也就没心思再在此处逗留了。

　　急急忙忙的出了会场，就向他的住处走去，应该是急着回去使用，好来提升他久久都没有突破的实力了。

　　古峰坐在贵宾房里，微笑着饮着茶，看着第二套药物的疯狂加价，满心欣喜。

　　照这种价格下去的话，那这次自己就最少能够赚取两万八千年的源力，出去土行虎皮甲的一万两千一百年，自己还依旧能够获得一万多年的源币，看来，近期自己是不愁没有源币了。

　　第二套，是以两百九十二年零三个月拍卖出去的，毕竟第一套的拍卖价在那里，第二套往后的价格，是不会低于第一套的价格的。

　　而从第三套开始，价格也稍稍有些许增长，不过依旧没有突破三百万。

　　但是，到了只有最后三套的时候，那些没有拍到，而又有些犹豫不决的武者，终于狠下了心，如果再不狠心拍卖的话，可能就没有他们的份了。

　　也因此，最后三套的价格，纷纷都突破了三百年一套，最后一套，甚至都达到了三百零七年零五个月。

　　不过至始至终，那些二层白金贵宾房与三层紫金贵宾房的人，都没有出价。

　　金家拍卖行的做法很明显，前面那二十套都是给这些散修武者的，最后那八十套，才是给他们这些势力准备的。

　　而这些势力虽然很想把那二十套都全部得到，不过如果真这么做了的话，就会引起这些散修武者的强烈不满了。

　　别看一个、两个、十个、甚至百个散修武者在他们眼里不算什么，但这里有多少？整整一万名！就算是那些超级势力，也不敢一次性得罪整整一万名武者！

　　虽然那些超级势力有能力打压下这么多武者，但肯定也会被伤了元气。连超级势力都不愿意得罪这一万名散修武者，那更何况这些只是一流、二流、三流的势力呢？

　　那些超级势力是不可能来竞价这些三品初等的药物，因为不论是哪个超级势力，拥有的最高等炼药师都最少是五品初等的。

　　而超级势力盘踞在荒野大陆上这么多年，不可能没有三品以上的增强实力的药物，甚至五品的他们都有，因此，这三品初等的育体培元配套药对于他们来说，还真看不上眼。

　　也只有这些没有炼药师的，或者有炼药师却没药方的三流、二流、一流势力才会来争抢这些药物。

　　“散装拍卖的育体培元配套药已经拍卖完了，下面，将拍卖十套一拍的育体培元配套药。”

　　王师对着身后的最后八名旗袍少女中的一名挥了挥手，这名少女便满脸职业微笑的走上前来，王师掀开了少女手中托盘的红布，一共二十瓶药物便显现了出来。

　　“我也不废话了，这十套药物的底价是一千八百年，每次加价不得少于五十年。现在开始竞拍！”

　　王师一挥手，便结束了话语，那些贵宾房的人，也终于开始开价了。至于底下的散修武者，则知趣的不再开口，就算开口，他们也没有那么多源力买的下。

　　“三千年！”

　　不愧是贵宾房的人，一开口就直接把价格加到了这十套药物的顶点，想来，这个贵宾房的人，对于这十套药物是志在必得。

　　“三千一百年！”

　　不过其他贵宾房的人也不逊色，一道略显沉稳的声音响了起来，这次开口的不是二层白金贵宾房的人，而是三层紫金贵宾房的人。

　　那些二层贵宾房的人，应该就是二流或者三流势力的人，只有三层紫金贵宾房的人，才有可能是一流势力的人。

　　这名三层紫金贵宾房的人一开口，那些二层白金贵宾房的人就知趣的不开口了。别没拍卖到这些配套药，反而落下了一个大敌。一流势力，绝对不是他们二流、三流势力可以比拟的。

　　但一流势力的人可不止这一家，紫金贵宾房也同样有三家一流势力再次，刚才那个人话音没落多久，就有一个人又加价了：“三千两百年！”

　　对于这些一流势力来说，比原价值多几百年的价格他们还是出得起的。

　　他们可不会因为多这几百年源币，而把这些药物拱手相让给他们的竞争对手。如果是那样，兴许说不定将来失去得会更加多。

　　要知道，这育体培元配套药可是七阶高手都可以使用的，不说这十套药物就能百分之一百就能让多少名七阶高手突破到八阶，就说只有一名七阶高手突破到了八阶，对于对手都是一个沉重的打击。

　　因此，只要价格不太过于夸张的话，他们都会拼命拍卖下来的。

　　“三千三百年！”

　　那个声音嘶哑的人又加了一百年源币。

　　“三千四百年！”

　　另外一个也不甘落后，同样直接加了一百年。

　　“三千五百年！”

　　“三千五百五十年！”

　　要说这里最兴奋的，还要数古峰。看到他们像赌气似的加价，古峰心里就别提多开心了。

　　这可是命啊！多一百年，就等于多了一百年的生命！没有人会嫌自己命长的。

　　“三千七百年！”

　　还是那个声音有些沉稳的声音，不过到了这个价格，已经远远超出了原有价格了。差不多都接近了三品中等增强实力的配套药的价格了。如果再加，那就真的太不划算了。

　　那个跟着竞价的男人显然也认为这个价格不适宜再加了，犹豫了片刻，还是决定放弃了。反正，还有七十套，也不靠这一套。

　　“三千七百年第一次！”

　　“三千七百年第二次！”

　　“三千七百年第三次！成交！这十套药物，从此就属于‘李家’的了！”

　　王师也知道这个价格已经是极限了，因此也不废话，就定下了这个价格。

　　“下面开始第二次拍卖，底价加价一样，现在开始！”

　　“三千年！”

　　这次没有了那个李家的争抢，一直跟李家竞价的男人正准备开口报价时，却不想被一道嘶哑，似乎没有任何生命的声音抢先了。

　　一听到这道嘶哑得仿佛没有丝毫生命波动般的声音，所有人都感觉颈背一阵发凉，浑身既然不由自主的打了一个寒颤，纷纷顺着发出声音的方向看去，发现既是那个一直没有开口竞价的紫金贵宾房。

　　而那个刚刚准备开口报价的男人，一听到这道声音，到了嘴边的话也被硬生生的吞了下去，眼中尽是忌惮之色。

　　“什么人？竟然一道声音，就让人身体不自禁的发寒？！”

　　古峰听到这道声音，也是身体一寒，虽然不至于打寒颤，但手臂上也起了一层鸡皮疙瘩，就好像被最毒的毒蛇盯住了一样。这种感觉，古峰还是第一次遇到。

　　古峰皱着眉头，如果不是杀过太多的人，绝对无法让人有一听声音就发颤，只有那些个杀人如麻，视人命如稻草的人，才会给人如此强烈的感觉。

　　看来，这是一个血海中走出来的男人！古峰心中暗自想道。

　　再看拍卖场，这个男人的声音一响起来，不论是白金贵宾房的人，还是紫金贵宾房的人，都没有任何一个人开口竞价的。

　　显然，他们都是知道这个开口说话的人的身份的。

　　如果不是太过于忌惮的话，他们是绝对不会看着十套育体培元配套药以三千年的价格卖出去的。


第63章 天杀！

　　“呃，那好，既然没有人加价了，那这十套药物，就归‘天杀’了！”

　　王师显然也是知道这个开口报价的人的身份的，连一次两次都不说了，眼中尽是畏惧之色，直接就确定了这十套药物的归属。

　　而在场众人，不论是知道这个声音嘶哑的男人身份的，或是不知道这个男人身份的，一听到‘天杀’两个字，立即回过了头，不敢再多看那个人所在的房间一眼。

　　就好像多看那里一眼，就会惹上杀身之祸一般。而对于王师直接确定这十套药物的归属，也根本就没有任何一个人提出不满。

　　“天杀！！！”

　　古峰一听到这个名字，瞳孔猛的就是一缩！

　　在荒野大陆上，你可以不知道七大超级势力，但绝对不能不知道天杀！

　　天杀，并没有实力划分，众人都不知道他是属于一流势力，还是属于超级势力行列。

　　而天杀也对于这种实力划分根本没有兴趣。能让他们有兴趣的，只有收钱，然后暗杀。

　　天杀是一个专门暗杀他人的暗杀组织。

　　没有人知道天杀里面一共有多少位成员，也没有人知道天杀里面一共有多少高手。只知道，就连四大帝国，三大门派家族，都不敢得罪他们。

　　因为，宝云山的某位九阶实力的长老，就因为某事得罪了天杀组织的老大天煞，因而在第三天，就被人暗杀在了自己的房间里。

　　当时这一消息传出来后，所有人都惊呆了。

　　九阶高手啊！那可是荒野大陆上最最顶尖的高手了！

　　荒野大陆上也不是没出现过十阶高手，反而还出现过二十几位十阶高手，但不知道为什么，十阶高手只要一出现，隔断时间就莫名消失了。这一直都是荒野大陆上的一个谜团。

　　不过不管怎么说，在没有十阶高手的情况下，九阶高手已经是最巅峰的高手了，却不想既然被人悄无声息的暗杀在自己的房间里！而且还是在宝云山自己的领地之中！

　　这么劲爆的消息，无人不被震得目瞪口呆！

　　也因此，所有势力都不敢再轻易的得罪天杀组织了。

　　只要被天杀盯上的，不管你是三流还是二流势力，亦或者超级势力，都绝不会安生。

　　“下面我们开始第三拍吧。价格还是一样，大家开始竞拍吧！”

　　就在古峰还在震惊天杀组织的强大时，王师已经开始了第三次拍卖。

　　拍卖到了十套育体培元配套药，天杀的人明显不想再拍卖了，而那些没拍到的势力，也终于松了一口气，开始喊起了价来。

　　至于古峰，此刻也是松了一口气。只要天杀的人不再开口了，那自己就等于可以多赚好几千年的源力了。

　　不过，他不知道的是，此时一名天杀组织的人，正坐在会客厅中，询问着贾老寄售给他们拍卖行药物的人的身份。

　　虽然说金家拍卖行的保密做得非常好，但那也只是对于势力低于他们或者相差不多的势力而言的。

　　如果对方的势力比他们金家的势力高上太多太多的话，为了家族，贾老也只有无奈的说明了是谁把这一百套药物寄售给他们的。

　　就好像黎明帝国皇室一样，赵伦华派人来问他，他也只有无奈的说了。更何况，还是荒野大陆上所有人闻风丧胆的‘天杀’组织在询问他。

　　“大人，这一百套育体培元配套药是一名叫做古峰的炼药师寄售在这里的。至于他的身份，我并不知晓。”

　　贾老神色恭敬的对着坐在自己面前的一位面无表情的中年男人说道。

　　“那看来他是一名最少是三品的炼药师了。”

　　这个中年男人点了点头，丝毫不怀疑贾老的话。因为，在这个世界上，还没有谁敢于欺骗他们‘天杀’的。

　　“那他现在在哪里？”

　　中年男人随后问道。

　　“他就在三号紫金贵宾房内。”

　　“我知道了。”

　　说完，中年男人也不管一脸无奈的贾老，自顾自的走了出去。

　　贾老看着中年男人消失的身影，不由心中叹了一口气。

　　看来，古小友以后是不会再在自己这里寄售东西了，哎！

　　“老大，问出来了。寄售这一百套药物的是一名叫做古峰的三品炼药师。身份不详，就在旁边的三号贵宾房内。”

　　本来对待别人面无表情，还略有些傲气的中年男人此刻正满脸的恭敬之色，对着一名倚靠在软皮大椅上的，仿佛没睡醒般的中年男人说道。

　　“哦？就在旁边？”

　　仿佛没睡醒般的中年男人嘶哑的声音响起，狭长的双眼半眯着，下巴满是邋遢的胡须，身上穿的黑色长袍也布满了油光，就好像是好几个月都没洗过一样。

　　此人，就是暗杀过九阶高手的人，天杀的老大，天煞！

　　“是的。”

　　中年男人恭敬的回答到。

　　天煞点了点头，没有说话，婉如没有生命波动似的双眼光芒闪了几闪，不知道在寻思着什么。

　　拍卖场内，已经只剩下最后十套药物了。

　　古峰聚精会神的听着各个势力的报价，心中喜翻了。

　　除了‘天杀’以三千年源力拍下了十套药物之外，其他的全部都是以三千七百、八百年左右拍卖出去的。算下来，已经有好几万源力了。

　　“三千九百八十年！！！”

　　这道声音一响起来，周围的势力尽皆没了生息。三千九百八十年，已经大大的超过了之前的成拍价，这种价格，没人会再去竞争。

　　没有意外，这最后十套药物就以三千九百八十年的价格成交了，拍到了药物的，在心疼源币的同时，又心中极为欣喜。

　　而没拍卖到的，却在心中懊悔，为什么当时不多出一点源力拍下呢？不过，这世界没有后悔药。

　　“啪啪～”

　　古峰还在算着今天能够赚到多少源币时，紧闭的房门响起了敲门声。

　　“进来！”

　　“古大人，这是这次拍卖下的源币，一共是三万四千一百九十六年，出去您购买的土行虎皮甲的一万两千一百年源力，一共还剩两万两千零九十六年源币，您点点。”

　　王师满脸恭敬的笑意打开房门，手中提着个小布袋，放在了古峰面前的茶几上后说道。

　　古峰微笑着拿过布袋，点了点数量，一共有两百二十个金色源币以及九枚橙色源币和六枚紫色源币，于是点头说道：“数量没错。不过，你们拍卖行怎么没有收取手续费？”

　　“呵呵，大人，这次我们拍卖行因为这一百套育体培元配套药，所获得的好处已经有很多了，因此贾老决定，这次拍卖，不收取大人的任何费用。”

　　王师当然不会说是因为贾老把古峰的身份泄露出去，而心中愧疚的原因，这种事，还真不怎么光彩。

　　古峰也没有多想，收好这些源币之后，笑着说道：“那行，既然已经拍卖完了，那我也该走了。”

　　“我送您。”

　　王师心中因为愧疚，表现得比平时更加恭谦。

　　其实摆脱泄露古峰身份的这个原因不说，三品炼药师，还是拥有增强势力的配套药方的三品炼药师，在哪都会受到人的尊敬。因此他这么做，也没什么不对。

　　古峰走出贵宾房时，朝旁边颜梦待过的贵宾房看了一眼，发现门是开的，不知道她什么时候走的。

　　而王师也是精明之人，颜梦可是大陆所有年轻武者的仰慕者，甚至有些年轻武者还发誓非颜梦终生不娶，虽然这话太过天真，太过不知天高地厚了，但也说明，颜梦的魅力是如何的大了。

　　而王师看到古峰走出门时看了颜梦的贵宾房一眼，以为古峰也是颜梦的仰慕者之一，于是连忙走上前来，轻声说道：“古大人，颜梦小姐在拍卖完土行虎皮甲时，就已经走了。”

　　古峰一愣，随即便明白了王师的意思。

　　其实他刚才看那一眼，是想到了颜梦如此年轻，就有如此修为，自己也要加紧努力的事情。没想到却被王师误解了，不过他也懒得解释，转过身，就向外面走去。

　　出了金家拍卖行，古峰就向装备店走去。十天过去了，自己的武器，也应该好了。休息了这么久，是时候再出去磨砺自己了。

　　装备店离金家拍卖行并不远，走了大概十分钟就看到了那个巨大的锤子招牌。

　　“大人，您来拉！您是来取武器的吗？”

　　古峰刚刚走进店铺，就有一名店员走上前来，语气带着欣喜，又带着恭敬的问道。

　　古峰转头一看，发现是上次那名店员，不由一笑，点了点头，回答道：“是的，不知道做好了没有？”

　　“做好了做好了，大人请随我来！”

　　店员连连点头，脸上的激动之色根本就掩饰不住，连忙走在前面，带着古峰向后院走去。

　　如果这次古峰的这笔交易能够成功的话，那他获得的提成将会让他在梦中都能笑醒，因此对待古峰的态度，那是更加的热情有加了。

　　“龚师傅！”

　　带着古峰刚刚来到后院，这名店员便扯着嗓子对着正锻造着武器的龚师傅大声喊到。

　　听到这吼声连古峰都不仅侧目，想不到这人身板不大，吼起来却如炸雷啊！

　　“吼什么吼，这么大声，老子又不是聋子！”

　　正在锻造的龚师傅被这突然如同炸雷般的吼声吓得一激灵，手中的铁锤差一点就掉下去砸到自己的脚了。再一看清吼声的主人，顿时气就不打一处来。

　　“龚，龚师傅，这，这位大人来了！”

　　主要是因为这名店员一想到这次即将获得的提成，心中就忍不住激动，人一激动，就容易情不自禁，于是一走进后院，就吼了这么一嗓子。

　　但在龚师傅的骂声中，他立马回过了神来。连忙指着随后跟出来的古峰语气结巴的说道。


第64章 段家的招揽？

　　“哦，原来是大人来了啊，快请进。”

　　龚师傅看到了随后跟出来一脸笑意的古峰，立马就忘了刚才的不快，连忙一脸笑容的迎了上来，说道。

　　“不了，我这次来，是来拿武器的。不知道龚师傅锻造好了没有？”

　　古峰看着火热的锻造房，摇了摇头问道。

　　“好了好了，昨天就已经锻造好了，只等大人您来取了。”

　　龚师傅连连点头，旋即对着里面的一名锻造师吩咐道：“你去把这位大人的那两柄手斧拿过来。”

　　“好的！”

　　这名裸着上半身的大汉抹了抹满额头的汗水，粗声粗气的应了一声，就转身去取古峰的双斧去了。

　　“咯，这是剩余的源币。”

　　古峰随手一掏，掏出了早先准备好的十枚金色源币丢给了满眼放光的龚师傅。

　　龚师傅连忙接过，看了看上面散发出来的微微金光，顿时嘴都笑咧了。

　　“呵呵，大人真是爽快！”

　　龚师傅把这十枚金色源币放入下身口袋之中后，咧嘴称赞到。

　　古峰笑了笑，随后就看到了那名大汉手中抱着两柄手斧缓缓的走了过来，隔着这么远，古峰都能够感觉得到上面所散发出来的强烈波动。

　　“大人，您的武器。”

　　古峰连忙接过，顿时一冰一炙两道气息就顺着自己的手心传入手臂，古峰只是稍稍注入了一丁点本力进去，两柄手斧就光芒大胜。

　　一柄寒气逼人，似乎可以把人直接冻僵。

　　一柄炙热似火，似乎可以把人直接烤焦。

　　“不错！”

　　古峰极为满意的看着这两柄模样一模一样，气势却不可同日而语的两柄手斧，眼中尽是欣喜之色。

　　的确，这七级武器远远不是四级武器可以比拟的。自己有了这两柄手斧，不论是自保还是击杀，都能有大大的提高。

　　“呵呵，大人喜欢就好！”

　　龚师傅见古峰如此喜爱，心中也很是高兴。对于锻造师来说，没有什么比别人肯定自己的成果来得更加让他高兴的。

　　古峰观看了好一阵，便用本力把冰焰双斧的狂猛气息给掩盖了下来，然后插。入腰间放好。至于那四级的冰焰，古峰在来的路上就已经放入了万药空间之内。

　　从装备店出来，古峰就准备去旅馆休息一晚，然后明天再启程，前往东边的大险地，古林狱海。

　　小险地对于现在的自己来说，已经完全没有了任何挑战性，只有那些称之为高阶武者的圣地的大险地，才对磨砺自己有所帮助。

　　刚出装备店走了没一会儿，古峰突然皱了皱眉头，感觉身后一直都有人在跟踪自己。

　　其实在金家拍卖行出来的时候，古峰就隐隐约约的感觉到有什么人在跟踪自己，不过他并没有太过在意。

　　但刚才古峰忽然感觉到跟踪在自己背后的几人既然散发出了丝丝杀意，虽然只是一闪而逝，不过经常在生死之间徘徊的古峰，就算对方只是对自己露出了一丝杀意，他都能够清晰的捕捉到。

　　看来，来者不善！

　　此时正好是下午时分，街道上的人流量特别的多，古峰忽然加快步伐，专找人多的地方走，不一会儿，古峰就甩掉了跟在自己身后的几人。

　　冷笑了几声，古峰也不停留，就向旅馆走去。

　　“什么？！你们既然把人跟丢了？！”

　　一座巨大的府邸内，赵伦华听完手下的报告，呼的一声站了起来，猛的推开了坐在自己身上的妖艳少女，对着这名手下大声吼到。

　　“大，大人，那个人似乎发现了我们，而且他专找人多的地方走，所以我们就……”

　　一名跪在地上的手掌噤若寒蝉，结结巴巴的回答道。

　　“哼！你们都给我滚。反正在这黎明城内，还没有我赵伦华找不到的人！”

　　赵伦华听到这名手下的解释，气也消了一点。反正，这里是黎明城，是他黎明帝国皇室的地盘，如果连个人都找不到，那他赵伦华就真的不用混了。

　　“你立马叫人去给我找，不过要记住，声势要小一点，最好是不要让我那几个兄弟好父皇知道了。找到了就给我盯紧了，如果这次还跟丢，那你们就不用回来了，去吧。”

　　赵伦华想了想后，就对着一名手下吩咐到。

　　“是！”

　　这名手下连忙应命，转身就离开了大厅之中。

　　等手下全部都走光了之后，赵伦华看了看那名先前被自己推开的妖艳少女，旋即嘿嘿一声淫笑，对着她招了招手，那名妖艳少女媚笑了一声，就走了过来，轻轻坐在了赵伦华的双腿上，抱着他的脖子，软乎乎的身子就靠进了赵伦华的怀里。

　　赵伦华深吸了一口少女身上的香味，又是嘿嘿一笑，右手继而伸进了少女的衣襟，使劲的捏着一座山峰，眼中露出狠狠的目光，嘴中咬牙切齿的低声念到：“我叫你在那么多人面前拒绝我，我叫你让我在那么多人面前丢脸，我叫你给我装……”

　　而这名坐在赵伦华双腿上的妖艳少女，在赵伦华死劲的抓捏下，疼得眼中含泪，但却又不敢出声，她生怕自己疼得叫出声，继而更加催发赵伦华变。态般的兽性。

　　如果是那样的话，那可能自己有可能和以前的那些姐妹一样，被赵伦华虐待得好几十天都不见得会恢复得过来了。

　　她还深深的记得，以前有一名姐妹，直接在那一晚，被赵伦华给活活的用鞭子给抽死了。

　　一想到当时看到那名姐妹的惨样，她就吓得猛的一个激灵，更加不敢发出痛呼了，只能咬着嘴唇，硬生生的忍着。

　　“找到那个人了没有？他现在在哪里？”

　　一间不大的院子里，段明喻对着这里的负责人问道。

　　“回报大长老，我们的眼线一直都盯着，从刚才眼线传回来的消息说，这个人已经回了他住下的旅馆。”

　　一名很显富态，上唇两边有着两撇小胡子的中年男人恭敬的回答道。

　　“很好，你现在就带我过去！”

　　大长老眼中透露着一丝欣喜，连忙说道。

　　“好的，大长老请随我来。”

　　富态中年男人连忙在前面带起了路来。

　　……

　　“啪啪～”

　　房间内，古峰正舒舒服服的泡着澡，忽然听到了几声敲门声。

　　古峰皱着眉头从水中站起，用干毛巾擦干了身子，穿上了衣服后，就疑惑的向门口走去。

　　打开门，一张满脸皱纹的老脸和一名长相奸诈此刻却一脸恭敬的中年站在门口，古峰稍稍感应了一下，既然发现这个老人的实力自己既然感应不到！这让他心中一凛，警惕着问道：“你们找谁？”

　　“呵呵，老夫名叫段明言，是段家大长老。”

　　段明言呵呵一笑，露出了一张自认为最温和的笑意，说道。

　　古峰一听到段家两个字，双目中立即精光一闪，身形爆退，瞬间抽出双斧，眼神冰冷的注视着这个自己看都看不透的老人，一旦他有所举动，就立刻找机会逃跑。

　　古峰没有立马逃跑，一是因为还没找到何时的时机，二是他不相信，这个叫做段明言的段家大长老敢在黎明城内公开杀人，因此他心中还是有些驻定的。

　　“古小友别慌，我并不是过来与小友拼杀的，而是有一事和古小友相谈。”

　　段明言见古峰动作如此之大，不由连忙解释道。

　　古峰没有回答，只是静静的站在那里，想听听他们段家到底会有什么事和自己谈的。

　　“古小友，不介意我们进去谈吧？”

　　段明言一脸的皱纹都快挤到一起去了，笑着问道。

　　“介意。”

　　古峰声音淡淡的回答道，丝毫不给他留任何面子。

　　“哼！小子，你别太狂了！虽然这里是黎明城，但如果大长老真要杀你的话，只是一瞬间的事情。我想这么一会儿，没有人会发现的！”

　　一旁的中年男人见古峰如此不识抬举，脸上恭敬的笑容立马消失不见了，满脸愤怒的指着古峰说道。

　　“哦？是嘛？那你们来试试看？”

　　古峰冷笑了一声，紧了紧手中的双斧说道，不过他的目光，却始终盯着段明言。

　　这个中年男人只是一个小小的五阶末期武者罢了，对自己根本造不出威胁，这里最自己最有威胁的，还是眼前这个看似没有恶意的段明言大长老。

　　“呵呵，古小友别生气，是我的人不懂事。既然古小友不想进去相谈，那我们就在外面谈好了。”

　　段明言见古峰虽然忌惮自己，但却根本就没有害怕的样子，不禁心中一愣，旋即眼中不由露出了一丝赞赏之色。

　　如此心性沉稳，而且还是五阶实力的青年，就算他没有领悟过天之顿悟，也是一名不可多得的天才，招揽回去也绝对亏不了！

　　想了想，见古峰没有任何开口说话的意思，段明言也就不废话了，直接进入主题，说道：“我们已经查过古小友的身份了，发现小友根本无门无派，所以我们就想，我们是否可以摒弃前嫌，而小友来我们段家呢？

　　放心，待遇方面直接按照长老的待遇，每个月都有一百年源币的月例，说不定以后小友还能坐上我现在的这个位置，并且每个月我们段家都会提供增强实力的药物给小友来修炼。”

　　段明言说道：“而我们唯一的要求就是希望小友能够发个灵魂起誓，从此效忠我们段家。不知道小友意下如何呢？”

　　段明言一口气说完后，就满脸微笑的站在远处，静等古峰的回答。神色中，自信满满。

　　他相信，一名无门无派的小小散修，面对如此诱人的条件，只要不是笨蛋，就绝对会答应的。

　　不过，他面对的却是古峰。


第65章 逃

　　“我要是不答应呢？”

　　古峰冷笑了一声，问道。

　　长老待遇？每个月一百年源币？

　　自己现在有好几万年源币，缺这么点？而且自己想要赚钱的话，难吗？

　　长老地位？那对于古峰来说，就彷如镜花水月一般，没有任何吸引力。

　　还要发灵魂起誓，从此效忠古家？

　　呵，如此可笑！

　　在源兽密林的时候，当时如果不是自己拥有天级武技，天级身法，如果不是自己忽然领悟天之顿悟的话，可能现在自己的尸骨都已经被源兽给吃了。

　　现在却跑来说什么摒弃前嫌，效忠古家？

　　这个仇，古峰不会忘。

　　古峰自认不是一个以前别人追杀过你，过后却能够摒弃前嫌的人。自己与段家，有的只有生死之仇。

　　只不过现在自己的实力还不到家，无法得以报仇而已。不过，一旦等自己的实力成长起来之后，就将是段家的灭亡之日了。

　　“不答应？”

　　大长老本来自信满满的笑容忽然一滞，他没想到古峰居然真的拒绝了，再看古峰眼中的戏谑之色，顿时脸色一寒，声音冰冷的说道：“哼，不答应，那就只有死了！我们段家的人，可不是那么好杀的！”

　　“这么说，你们就想在这里动手杀了我？”

　　古峰话虽然说的随意，不过心中却是一紧，目光扫动，随时准备做好了逃跑的准备。

　　虽然说段家应该是不敢在黎明城内击杀自己的，但也不能否认他们就绝对不会这么做。因此只有做好逃跑的准备，才能够保证自己的安全。

　　如果说对方只是一名七阶武者的话，古峰自信对自己根本就没什么威胁，如果再加上方天斩，兴许还能够斩杀对方也说不定。但，对方却是一名八阶武者！

　　高阶武者之后，每隔一个等级，实力就有天差地别之分。而每隔一个等阶，那实力相差就更加的巨大了。

　　六阶武者，可以对战十名五阶武者而立于不败之地。但就算是一百位七阶武者，同时面对八阶武者时，也绝无胜算！这就是高阶武者之后的等阶差距！

　　当然，这只是说的普通武者之间而已。如果古峰现在有七阶的实力，面对武技最多只是地级的段明言，胜负还就真的很难说了。

　　会有这种情况，除了古峰修炼有两本攻击型天级武技与一本身法天级武技的原因外，还要数古峰的本力数量。

　　一旦等古峰突破到了七阶初期的实力的时候，可能他体内的本力数量可以直接逼近八阶中期武者了，虽然身体的反映以及感应比不上真正的八阶武者，不过有了方天斩与梭空箭这两大超级杀招之后，完全可以弥补这一块的不足。

　　因此，只要等古峰突破到了七阶武者，面对段明言的话，不说能够战胜，保命是绝对没有任何问题的。

　　“嘿嘿，你就真的不考虑考虑了？话说回来，每个月一百年的月例，每个月无条件提供增强实力的药物，对于你们这种散修来说，应该算得上很丰厚了吧？并且将来还有可能成为段家的大长老，如此条件，你还嫌不够？”

　　大长老没有直接回答古峰的话，而是面布寒霜的问道。

　　看他的这个样子，可能只要古峰再说出拒绝的话来，他就会直接动手击杀古峰了。

　　既然招揽不到，那就击杀！

　　如果说之前古峰只是一名领悟了天之顿悟的天纵奇才，一旦成长起来，对于段家来说就是一个心腹之患的话，那现在古峰所表现出来的临危不乱的冷静，遇事沉稳的心性，眼眸中无意流露出来的坚毅，再加上领悟了天之顿悟的资质，就给了段明言不得不击杀的理由了。

　　如此人物，一旦等他成长起来了，段家不说会因此而灭亡，但元气大伤那是肯定的。

　　只有把他扼杀在成长的摇篮之中，段家才能够得以安心。

　　在段明言来这里之前，段明喻的意思也很明白了。招揽不到，就扼杀。

　　古峰此时也看到了段明言眼中那无穷的杀意，心中不由一秉，看来，只要自己再拒绝的话，他就会击杀自己啊！既然如此，那还有什么好说的呢？逃吧！

　　心中决定一下，古峰目光一冷，瞬间调集本力，手中的双斧果断劈下，嘴中一声咋喝，“方天斩！！！”

　　两道一米半左右的斧芒霎时间合为一体，如同一道流光般斩向了段明言，古峰也在劈出这道斧芒的同时，身形爆退，猛的撞向身后的水晶窗，‘哗啦’一声脆响，水晶窗应声而碎，古峰的身形，也随之消失在了房间之中。

　　“找死！！！”

　　在古峰调集本力的同时，段明言立马就反应了过来，再一看古峰劈出的这势如破竹般的一斧，就知道不好，连忙催动本力，把自己与身旁已经吓傻了的负责人一同罩在了里面。

　　同时，他也赶紧抽出腰间长剑，本力顿时汹涌而出，也化作了一道比古峰劈出的这道斧芒大上一分的剑芒，劈向了古峰发出的那道斧芒。

　　“轰隆隆！！！”

　　只听一声惊天炸响，两道气芒瞬间交接，化作一个圆形的气场向周围散开，而房间内的所有物品在这两股庞大的气劲下，刹那间就统统化为了齑粉，本来还雅致的房间，顿时一片狼藉。

　　“啊！！！”

　　空气中的碎片粉末渐渐消散，段明言看着空无一人的房间内，顿时气得猛的一声大吼，身上的本力如同潮水般澎湃而出。

　　一旁本来就被吓傻，却在段明言本力罡罩的掩护下没有受伤的负责人，也在段明言这股冲天劲气被震得猛的喷出了一口鲜血，脸色更加煞白，看向段明言的眼神中充满了恐惧之色。

　　一声愤怒的大吼之后，段明言心中的郁气稍稍消散了一点，感应着飞速赶来的一共十股强大的本力波动，段明言知道此处不宜久留，伸出手，像提小鸡般抓住负责人肥厚的脖颈，身形一闪，也冲向了古峰刚才破窗而出的缺口，瞬间就消失在了原地。

　　虽然战斗看似繁杂，却也只是一瞬而已，中间交战不过短短三秒，因此段明言还是有许多时间能够从容退去的，否则一旦被黎明城的城卫兵抓住的话，那就算是以段家一流势力，都会在顷刻之间毁灭。

　　在任何人类居住地内，私自打斗都是对这个国家或者部落的严重挑衅，除非对方的势力比自己这方强，否则就算是在天涯海角，都会把这个势力毁灭。

　　也就是这个原因，在人类居住地之中，不到万不得已，是绝对没有人胆敢私自打斗的。

　　“唰～！”

　　古峰从房间内跳出来后，就立马闪身冲入了街道之中，身上的本力波动立即隐藏，不让那些城卫兵给发现。

　　来到街道之中后，古峰悬着的心也就放了下来。

　　就算是给段明言天大的胆子，也是不敢在这街道上公开杀人的。

　　“看来此地不能留了，得快点离开这里。”

　　古峰走在街道上，看着只一会儿功夫就有至少三队手持武器，面容肃杀的城卫兵向自己所住的旅馆赶了过去，连忙加快步伐，向着黎明城的传送光幕走去。

　　虽然自己离开了那里，不过却并不代表自己就是安全的。那里有自己的本力波动，而且自己居住在那里，那些店小二也识得自己的模样，可能要不了多久，他们就会知道是谁在打斗了。只有快点离开这里，才是最安全的。

　　这只是小斗罢了，并没有造成人员伤亡，因此只要自己逃离了黎明城或者黎明帝国，就不会有什么麻烦了。就算过个几年再来这里，也不会再有什么事。

　　一路疾行，古峰早就问清了传送光幕的方向，因此也没走什么怨路，就来到了黎明城的传送光幕前。

　　这黎明城的传送光芒绝非千蓝城的可比，据说这黎明城的传送光幕是一名十阶高手制造而成的，不仅传送的距离更加远，而且面积也更加大。

　　古峰远远的就看到了这个巨大的传送光幕，走到近前，古峰才发现足有一栋楼房大小，如此大的传送光幕，应该是可以传送到自己即将要去的地方的。

　　传送光幕前有不少人在传送，毕竟是一个帝国的首城，有钱有实力的人不在少数，使用次传送光幕还是没有问题的。

　　“你好，请问能从这里传送到万羽帝国的绿洲城吗？”

　　古峰走到了守护在传送光幕旁边的一名侍卫身边，微笑着问道。

　　这次古峰的目的地是极东的大险地古林狱海，而这绿洲城，是隔那古林狱海是最近的城市，这是古峰在前段时间买的一张荒野大陆地图上面所知晓的。

　　“万羽帝国的绿洲城？”

　　这名侍卫皱了皱眉头，随后摇了摇头，说道：“不行，距离太过遥远了。最多只能传送到万羽城。”

　　“这样啊，那也行。一共要多少源币？”

　　古峰想了想后，点头问道。

　　“传送能量一共需要八百年源力，传送费用则需要一百年源力。”

　　侍卫想也不想就回答到。

　　“行，这是一百年源力，你收好。”

　　古峰点了点头，虽然这价格很贵，不过古峰还付得起，掏出了一枚金色源币递给了侍卫，就向传送光幕走去。

　　接过古峰递过来的金色源币，侍卫面无表情的脸上也是笑了笑，今天能够一次性接到一百年的传送费用，他们的提成也会比平常高很多。

　　而其他正准备传送的武者，一看到古峰一次性就拿出来了接近千年的源币，眼中都不仅露出了惊讶的表情，有些武者眼中更是闪过一丝贪欲，不过古峰是要传送到万羽帝国的，他们就算有心想劫，也没源币传送过去。

　　古峰也懒得注意那些人的目光，排了一会队，等到了他的时候，就拿着八枚金色源币，投入了传送光幕旁边的一个凹槽内，光芒一闪，古峰的身影就消失在了原地。


第66章 前往古林狱海

　　“你说他去了万羽城？！”

　　赵伦华听到手下的汇报后，不由皱眉。

　　万羽城，已经不属于他黎明帝国皇室的势力范围了，并且对方势力也并不比自己这边弱，就算是他，也不敢在那里大张旗鼓的杀人。

　　“二殿下，我听那名侍卫汇报，他说这个叫做古峰的人，先是问了传送光幕可不可以传送到绿洲城。”

　　这名手下说道。

　　“绿洲城？”

　　赵伦华心中疑惑，旋即脑中灵光一闪，他想到了一个可能。连忙问道：“绿洲城是不是离古林狱海最近？”

　　“是的，二殿下。”

　　“呵呵，看来他是想去古林狱海啊！那样更好！荒野外杀个把人，谁也管不到！”

　　赵伦华狞笑了一声，随后吩咐到，“现在你立刻去把华大、华二、华三叫过来！”

　　“是！”

　　不一会儿，三名面无表情的中年男人走了过来，纷纷恭敬的对着赵伦华行了一个礼，问道：“不知道二殿下叫我等过来有何吩咐？”

　　“你们现在就和我一起去古林狱海，我们去劫杀一个人！”

　　赵伦华说道。

　　“是！”

　　三人纷纷应命，跟在赵伦华的身后，骑着各自的源兽坐骑，一齐向着传送光幕走去。

　　……

　　“大长老，据眼线来报，被我们重金收买回来的消息称，那人想去万羽帝国的绿洲城，不过传送光幕无法传送那么远的距离。因此他现在应该是在万羽城内。我猜想，他应该是去极东的古林狱海。”

　　一间院子内，段家黎明城负责人躬身站在段明言身前说道。

　　“古林狱海？”

　　段明言沉吟了片刻，随即立即起身，说道：“我现在就去古林狱海，还能不能追上他。如果你猜测属实，那你这次就做了一次大的贡献了。我肯定会向家主禀报，把这笔功劳记录下来的。”

　　“谢，谢谢大长老，谢谢大长老！”

　　负责人肥厚的圆脸上满是喜悦，连连道谢到。

　　“行了，我现在就前往那里，你们就不用跟着我来了。那个传送费用太贵了，而且以我八阶初期的实力去对付一个区区五阶初期的武者，我就不信他还能翻天了！”

　　段明言老脸上布满了寒意，嘴中狠狠的说道。

　　显然，对于今天古峰能够在自己眼皮底下逃脱过去，让他极为的愤怒了。

　　“是，是，大长老神功盖世，定能击杀此子！”

　　负责人不重不轻的拍了段明言一个马屁，虽然这个马屁不怎么高明，但却想不到段明言既然很受用。也不得不佩服他活了近万年所锻炼出来的脸皮。

　　随后，段明言便在负责人的带领下，来到了传送光幕前。满脸肉疼的交了源币之后，段明言的身影，也随之消失在了原地。

　　万羽城，因为距离最受高阶武者喜爱的古林狱海比较近，因此这里的人流量要比其他帝国多上好几倍。

　　也因此，万羽帝国的财力以及人力，排在了四大帝国之首，也只比中心地带的三大门派家族的势力小上一点而已。

　　虽然这里很繁华，不过古峰并没有在这里逗留。从黎明城传送了过来之后，古峰又直接马不停蹄的传送到了绿洲城。

　　绿洲城，顾名思义，就好像是一大片绿洲一般。到处都载满了各种花草树木，鸟语花香，是一个极为适合人类居住的城市之一。

　　并且因为这里是离古林狱海最近的城市了，人流量更是可以堪比黎明城，人来人往，热闹非常。

　　出了传送光幕，这回古峰并没有再直接赶往古林狱海了。而是跑到了这里最大的一家饭馆内，大肆进购了一大堆的素菜与佐料，再然后跑到杂货店，又大购了一番必需品，比如说火烛打火石什么的。

　　这些本来是古峰准备在黎明城购买的，却不想出了那么一件事，就只有在这绿洲城购买了。

　　全部收拾好了之后，古峰才查看了一下地图，就直接向绿洲城东门走去，那里，是去古林狱海的方向。

　　古峰在购买东西的时候，就问清了去古林狱海还有多远的路程。

　　这不问不知道，一问吓一跳。

　　那个杂货店的老板说既然还有一万多公里远的路程，那个老板也推荐让古峰直接去源兽坐骑店购买一只源兽坐骑代步，否则的话，就算是赶路都需要最少几个月的时间。

　　不过古峰没打算真去购买一只普普通通只能代步的源兽坐骑，古峰对于这种没一点野性没一点攻击性的源兽坐骑，没有一点的兴趣。

　　而且，这一万多公里的路程，因为是在古林狱海旁边，中途还是有不少高阶源兽的。都可以比得上人家小险地了。所以古峰就决定花几个月的时间一路杀过去。

　　出了绿洲城，来到荒野，古峰才知道自己的想法有些错了。

　　这一段路上，不仅源兽多如牛毛，就连武者也是数不胜数。

　　古峰刚一来到荒野上，就被一伙人给盯住了。

　　“大哥，你看，那小子既然是独自一人，并且我猜测，他的年纪绝对不会超过一百年，据这个推算的话，他的实力也应该不会太高。最多也就是在四阶左右。我看，可杀！”

　　这一伙大概有七、八个人，说话的是一名瘦小如猴般的猥琐男子。

　　“哦？”

　　这个队伍的领头男人是一个面白无须的中年男人，长相儒雅，身穿白色长袍，如果不是出现在荒野之中，没人会怀疑这么一个看似温文尔雅的男人既然是一个武者队伍的领头人。而且实力还不弱，既然已经是六阶中期。

　　“大哥，瘦猴这小子别的本事没有，看人就没有错过。以前他看过的那些人，就没有看错的。”

　　一名短发青年说道。

　　“嘿嘿，大哥，我们可是有好几天都没有开荤了，看这小子穿的衣服，虽然看似没什么特殊的地方，但这种布料的衣服我以前在服装店看过，没有一个月源力一件下不来！能花一个月源力买一件衣服穿才，一看就是有钱人！大哥，干吧！”

　　“一个月源力一件衣服？！我穿的最贵的一件衣服，也才五个小时一件！大哥，干了！”

　　“我也赞成！”

　　众人纷纷起哄，特别是听到了一件衣服就是一个月源力，就让他们心里极度不平衡了起来，不过随之而来的就是满心贪欲。

　　中年男人看似儒雅，不过却不是优柔寡断之人，思索了片刻之中，目光一狠，说道：“追！”

　　众人一阵欢呼，像这种有钱又年轻还是一个人独行的，是最受他们喜欢的了。因此中年男人命令一下，就一个个跟打了鸡血似得，运起身法，向古峰冲了过去。

　　他们不认为古峰是某个大势力的弟子，因为那些大势力的弟子，哪个出来不是都带着一大票的随从护卫？

　　像古峰这样的独行侠，想来也不会是什么大势力的弟子。并且这是野外，杀个人如同家常便饭，而他们也是老江湖了，绝不会留下蛛丝马迹给任何人。杀了古峰，他们就会立刻打扫战场，然后离开。

　　这样一想，他们心中就更加没有什么顾虑了。

　　古峰也早就发现了这群人的存在，不过还是那句话，只要没人惹自己，古峰就不会主动去杀人。

　　但现在看来，又要在这荒野之中，增添几具冰冷的尸体了。

　　古峰站在原地没动，静等这群人的到来，眼神淡漠，看着他们眼中的无穷贪欲，嘴角微微一扬，又是一群不知死活，被猪油蒙了心的人。

　　见古峰既然不逃，儒雅中年男人眼中不仅露出了一丝疑惑，但也没想那么多，刚才主要是距离古峰比较远，没有发现古峰的实力。

　　但现在走近了，发现古峰实力既然能有五阶初期，这个年纪，就有这等修为……

　　恐怕还真只有那些大势力的子弟才有这等天赋！而且那些大势力最是护短了。

　　想到这里，他的心中就不由有些发粟了。

　　他是这样想，不过他的那些被贪欲占据了理性的队友们可就不这么想了。

　　他们虽然也惊咋于古峰五阶初期的实力，也想过古峰有可能是某个大势力的子弟，不过在这无尽的荒野外，只要不留下任何线索，就算是那些大势力也无法查清到底是谁杀了他们的子弟。

　　因此他们也没有太过于害怕，甚至有些人因为古峰这么年轻就有这等修为的天才级天赋而心中充满了嫉妒。

　　老天是如此的不公，人家不仅出生好，而且修炼资质还如此出色。反观自己，出生不行，修炼资质更不行。

　　苦苦煎熬了上千年，才有现在的这种修为。人家呢？不到百年，就比得上自己上千年的修炼了。

　　如此想，他们心里也就更加不平衡了起来，恨不得立刻就杀了古峰，好让自己心里好受一点。

　　不管怎么说，他们就算没有天才般的修炼资质，但能够击杀一名修炼资质天才般的人，他们心里也能平衡了一点。

　　不过，如果让他们知道古峰从成为武者开始，修炼至今才不过短短三年时间，还不到三年，就有了五阶初期的修为，不知道他们会不会因此而嫉妒得双眼发狂，指着老天大骂不公了。

　　但，他们却没有想过古峰能够成长得这么快，所付出的代价。

　　对，药物的确是一个非常重要的关键因素，不过那些大势力的子弟会缺少药物来提升自己吗？但他们却依旧没有古峰如此的提升速度。

　　就连天之娇女，所有年轻男性武者的仰慕者颜梦，都没有古峰这样逆天的提升速度。

　　但是如果没有古峰不思日夜的刻苦修炼，如果没有古峰玩命般的在生死之间徘徊，磨砺自己，他会有这么快速的进步吗？显然不会。

　　毒瘴沼泽的越级挑战，多少次的身负重伤，多少次的面临死亡，毒瘴沼泽日夜穿梭满布尖刺的荆棘林，出来时的鲜血密布，伤痕累累，古峰没有一天懈怠，也从来没有想过要放弃。

　　只为了能够变强，完成自己的追求巅峰的理想。源兽密林中被段家侍卫追杀时的险象环生，反击时领悟的天之顿悟，再加上不凡的运气，古峰才有了这么骇人听闻的提升速度。

　　这些，都是古峰用自己的命换来的。


第67章 领域

　　“小子，你胆子不小嘛。既然就站在这里等着我们，是不是知道逃不掉呢？哈哈哈……”

　　八人分散开来，围着古峰，那个叫做瘦猴的男人看着一脸淡然站在中间的古峰嘲笑道。

　　“哈哈哈哈……”

　　其他人听到瘦猴的话，也是哄然大笑，不过他们的双眼都死死的盯着古峰，在古峰身上上下巡视着，越看越是眼红。直到最后，他们眼中的贪念就连三岁小孩都能看清楚了。

　　衣服先不说，就说古峰肩上挂着的弓箭与腰间悬挂的两柄露出手柄来的武器，虽然没有任何波动，但以他们多年的经验来看，这两种武器绝对不凡！

　　至少，都是五级武器！

　　五级武器啊，那可是至少需要一百年源币才买得到！就连他们队长，那个六阶中期实力的儒雅中年人，用的也都只是五级武器罢了。而他们，大多都是用的四级武器而已。

　　而那个中年男人此刻也是双眼放光的看着古峰的武器，他也想明白了，就算那些大势力能力再大，只要自己这行人不留下丝毫蛛丝马迹的话，他们也是不可能查到自己这些人身上的。因此，这一票，可以干！

　　心中决心一定，中年男人眼中凶光一闪，对着这些队员沉声喝到：“杀！”

　　喊完了这一嗓子，儒雅中年男人就抽出了他那五级软剑，站在一旁，静静的看着。

　　照他想，一个五阶初期的武者罢了，还不需要自己这个六阶中期高手动手，自己的那群手下就足以摆平他了。

　　一听到自己队长的命令，这些人立马嗷嗷叫唤了一声，特别是瘦猴，脸上充满了狞笑，第一个冲向了依旧一脸淡然的古峰。

　　见这些人终于忍不住发动攻击了，古峰不由冷然一笑，抽出双斧，瞬间这不管是前后左右，还是天上地下，只要是在自身四米方天内，都已经完全属于自己的领地，自己，就是这片领地的王者。

　　“什么！我的实力！！！”

　　第一个冲进古峰身旁的瘦猴，忽然感觉到一股庞大的威压瞬间笼罩自己，而自己的五阶中期实力，在这股庞大的威压下，既然只能发挥出区区四阶中期的水准。

　　这个发现，顿时让他脸色大变。

　　“怎么回事？！我的实力怎么会下降这么多？！”

　　又是一声不敢置信的惊呼声，一名五阶初期实力的武者，刚一进入古峰的四米方天内，实力顿然下降到了四阶初期的水准，这让他不仅大惊失色，不知道发生了什么事情。

　　“领域！他既然有领域！！！”

　　一直站在一旁的儒雅中年人，在这一刻终于无法再保持儒雅镇定，面色霎那间变得难看无比，看向古峰的眼神，也充满了惊慌畏惧之色。

　　而就在此刻，抽出双斧的古峰动了。

　　如同一道幻影，掠过瘦猴的身旁，再掠过那个第二个冲入他周身四米范围内的一个武者，顿时，只听‘噗噗’两声，两颗大好人头就横飞而出，再掉落在地上，缓缓的滚动。

　　而那个叫做瘦猴的武者的人头，恰好不好的滚到了面色大惊的儒雅中年人的脚下，而他本就难看无比的面色，一看到瘦猴滚落的人头上那临死之前的不可置信与绝望，瞬间没有了丝毫血色。

　　“跑！快跑！他是一名七阶武者！！！”

　　又是一颗人头落地，这名儒雅中年男人立马反应了过来，急忙对着还傻呆呆的站在原地，已经被这突然的变化吓蒙了的队员大吼了一声，然后自己也连忙运作身法，转身就跑。

　　领域，只有七阶以上的武者才能够领悟！

　　虽然他不知道古峰的本力波动为什么只有五阶初期，但能释放出领域，就能够说明，古峰肯定是一名七阶武者。

　　七阶以下的武者面对七阶武者，没有任何胜念。想到这里，这个中年人的脚步更加快速了，丝毫没有了先前的儒雅之态，有的，只是狼狈。

　　听到对着的惊呼声，剩余的四名武者也立即反应了过来，黄级的身法运转开来，转身就四散而逃，全然一副拼命逃跑的神态，哪里还有开始的耀武扬威之色。

　　不过他们想跑，但古峰可不会给他们机会。

　　既然他们有心来击杀自己，那就要做好被杀的准备。

　　因此他们刚一逃跑，古峰就催动身法追了上去。

　　黄级身法怎么可能是天级身法的对手？

　　转眼间，就被古峰追上了一人，焰斧瞬间刺入他的胸口，再一扯，脊梁骨就被斧刃下的倒勾给带了出来，被刺入焰斧的伤口也被烫焦，一股难闻的味道传出。

　　而那个人，也瘫软在了地上。不过他们并没有立即死去，而是瞪大了惊恐的双眼，感受着身体里渐渐消失的生命力，眼中满是绝望之色。

　　扯出这个人的脊梁骨之后，古峰也懒得再追其他人了，放入双斧，拿下无坚弓，搭上羽箭，就站在原地射击了起来。

　　箭武技虽然没有修炼到斧武技那么高，但已经是四级中等的箭武技也不是这群人可以承受的。

　　唰唰唰，连续几支刁钻诡异的羽箭就射向了一个武者，而那个武者也显然发现了身后的危机，不过他却没有那个实力避开，只能感受着死神一步步的逼近自己，没有丝毫办法。

　　“噗噗噗！”

　　连续三声轻响，这个人的头颅，喉部，胸口，就分别出现了三个洞口，而那个人，也在自己脚步无意识的跑了几步之后，噗通一声，倒在了地上，完全死去。

　　射出了击杀这名武者的三支羽箭之后，古峰没有一点停留，又是几支羽箭连连射出，最后两名五阶武者，也相继死去。

　　只剩下最后那名惊慌逃跑的儒雅中年人。

　　古峰淡漠的看了死去的几人一眼后，并没有立即用弓箭击杀那个中年人，而是运作身法，向他追了过去。

　　天级身法就是天级身法，就算是以这名中年人六阶中期的实力，玄级初等的身法武技，也是不消一会，就被古峰追上了。

　　“你，你想干什么？！”

　　被古峰手持双斧挡在了前面，这个中年男人脸上顿时苍白如纸，披散着长发，持着软剑，眼中畏惧，结结巴巴的问道。

　　“你刚刚说的什么领域，那是什么？”

　　古峰冷漠的看着这个狼狈的中年男人，声音淡淡的问道。

　　中年男人惊疑的看着古峰，他自己领悟了领域，却不知道领域是什么？难道他不是七阶高手？

　　不！不对，只有七阶高手，才能够领悟领域！但是，他为什么不知道领域是什么呢？

　　“说话！”

　　古峰见他久久不语，不由皱了皱眉头，冷喝了一声道。

　　“我，我说了，你，你能放过我吗？”

　　“唰！”

　　回答他的却是古峰的一斧，一只还套着衣袖的手臂掉落在了地上，随之而来的就是中年男人的撕心惨叫。

　　“你没有选择的余地。再不说，下一刻就是你的另一只手臂。”

　　古峰语气冷冷的说道。

　　“是，是，我说，我说。”

　　这个中年男人脸上布满了冷汗，失去一只手臂的疼痛让他直翻白眼，一听到古峰的话语。跪倒在地上，连连点头说道。

　　“领，领域是……死去吧！！！”

　　中年男人脸上尽显疯狂，他知道，就算是自己说出来了，也肯定难逃一死，既然如此，那何不孤注一掷，就算无法击杀或者逃跑，也绝对能让这个人受一点点伤！

　　但，如果是古峰没有获得土行虎皮甲之前，古峰肯定是不敢直接站在一名六阶中期高手面前的，肯定是要废了他的四肢才敢问话。

　　不过，现在他有了土行虎皮甲，就算是八阶高手的攻击，都能够挡下来，更何况只是一名六阶的？

　　因此，当古峰一看到这个中年男人眼中的厉色时，就往土行虎皮甲里面注入了一道本力。顿时，一个椭圆形的土色护罩就瞬间把古峰笼罩在了其中。

　　而因为古峰的领域压制下只有五阶末期修为的中年男人，一剑刺在了这层本力护罩上，根本就没有起到任何威胁，只见几圈如同水纹一样的波纹显现，这道攻击就被轻易挡下了。

　　“呵，看来你是不见棺材不掉泪了！”

　　古峰嘴角一扬，戏谑的看了惊呆了的中年男人一眼，又是一声金属入肉声，一只持剑的手臂也掉落在了地上。

　　而中年男人，豆大的汗珠也随之滚落，疼得在草地上打着滚，张着嘴，喉咙里发出‘嗬嗬’的声音，但就是疼得叫不出声来。

　　“哼，现在还说不说了？”

　　古峰上前，一脚踩在了中年男人的胸口，防止他乱滚，冷漠的双眼盯着他因为剧痛而扭曲的脸庞，声音冰冷的问道。

　　“大，大人饶，饶命，我，我说，我说……”

　　中年男人的眼角既然湿润了，脸上也粘满了泥土与青草，听到古峰如同恶魔般的声音，抽着冷气，忍着剧痛，拼命的点头说道。

　　而他的眼中，此时也没有了疯狂之色，已经被深深的恐惧与绝望占据。

　　“领域，是，是七阶以上武者所才能领悟的境界。不，不过，并不是所有的七阶武，武者都能够领悟。这是要靠自己的悟性才能够领悟的。”

　　中年男人咬着牙，强忍着钻心剧痛，继续解释到：“而领域之间，也有强有弱。当然，实力越强的人，领域也就当然是越强大。

　　不过，同等级的武者之间的领域也是有强弱之分的，这就要看个人的悟性以及对领域的领悟程度了。

　　而为什么七阶以上的高阶武者要比六阶以下的中、低阶武者要厉害许多许多？那就是因为有了领域的存在。领悟了领域的七阶武者，完全可以用领域压制住几十名六阶武者的实力，致使他们只能发挥出五阶甚至是更低的实力来。

　　这也导致了六阶及以下武者，就算来上几百人，都不见得能够战胜领悟了领域的七阶武者的原因了。”

　　中年男人一口气说完，就躺在地上，眼神中充满了期盼的看着古峰，希望古峰能够因此而放过自己。


第68章 杀来

　　领域？自己的这个领域的确是可以压制对手的实力，与这个人说的并无二样。

　　但是，他不是说只有七阶以上的武者才能够领悟吗？怎么我才五阶初期就领悟了？

　　难道说我是因为上次我领悟了天之顿悟的原因？才致使我还没到七阶，就拥有了七阶武者才能够领悟的领域？

　　现在看来，只有这个解释才说得过去了。

　　“唰～！”

　　得到了自己想要的，古峰就直接一斧下去，取了这个中年人的人头。

　　放过他？古峰从没想过。如果不是自己的实力比他们强，可能死的就是自己的了。因此对于这些人，没有什么好怜悯的。

　　吸取了中年男人体内的本力后，古峰就起身，确认了一下方向后，就向古林狱海走了过去。

　　……

　　“二殿下，到了，这里就是绿洲城了。”

　　华大、华二、华三是三个大汉，除了华大拥有八阶初期的实力外，华二和华三都只有七阶实力。华二七阶末期，华三七阶中期。

　　这三人，是黎明帝国帝君派来终生守护赵伦华的，而他们的名字，也是以赵伦华后面的‘华’字取的名字，在荒野大陆上，如果按照这样取名的话，那就表示是仆人的意思了。

　　“嗯，我知道了。你们都看看这个人的画像，别到时候不认识他，让他逃掉了。”

　　赵伦华嗯了一声，然后从挂在雪狼王脖子旁边的一个布袋中拿出了一张画像，递给了华大。而那画像上的人，赫然就是古峰的样子。

　　这张画像是赵伦华派人去金家拍卖行以自己背后的势力逼迫贾老画的，惧于赵伦华背后的势力，贾老只有满心愧疚的把古峰的模样老老实实的画了下来。

　　“走吧，想来他应该已经前往古林狱海的路上了，我们感觉去半路把他给劫杀了。”

　　“是！二殿下。”

　　而就在他们走了不到一会儿，段明言骑着一只自己降服的七阶源兽坐骑花斑豹的身影也随即出现在了传送光幕前，就立刻马不停蹄的向古林狱海走去。

　　以段明言八阶的实力，古林狱海也去过不少回了，因此对于去古林狱海的路，他还是比较熟悉的。

　　再看古峰这边，站在他面前的是一只五阶末期源兽三角犀，此时这只三角犀正瞪着通红的犀牛眼，粗大的鼻孔中喘着气，它的右前脚正磨着草地，仿佛随时都准备进攻一样。

　　这是古峰遇到的第八只源兽了，而越是接近古林狱海，源兽的等级也就越高。古峰才走了半天时间，就遇到了这一只五阶末期的源兽。

　　如果再往里走，古峰都怀疑是不是还没进古林狱海，就有可能遇到七阶源兽了。

　　不过，这种五阶末期的源兽对于古峰而言，还真不是什么问题。古峰自认，拥有领域与三本天级武技的自己，七阶实力之下，已经无敌了。

　　领域一放，这只有着三支犀牛角的三角犀牛的实力，就被硬生生的压制在了五阶初期，而已经有了不下于人类智慧的三角犀，顿时知道了眼前这个人类绝对不好惹，转身就欲逃跑。

　　不过古峰哪里会给它这个机会，瞬间近身，只是一斧，七级武器刹那间就划破了它那可抵挡五级武器的犀牛皮，鲜血飙升，而三角犀，也被直接劈成了两截。

　　“二殿下，我在前方感应到了两股本力波动，要不要赶过去看看？”

　　华大骑着一只六阶源兽坐骑，跟在赵伦华身边问道。

　　“嗯，以免打草惊蛇，你先过去看看，以你的实力，想必就算是走到他背后十米，他都不见得能够发现你。”

　　赵伦华听到华大的话，顿时眼睛一亮，想了想后，吩咐到。

　　听到赵伦华的吩咐，华大连忙催动自己坐下的六阶坐骑，就向古峰那边跑了过去。

　　的确，以他八阶初期的实力，就算是站在古峰身后十米，古峰都发现不了他。这就是等级上的优势。

　　“走，我们也跟上去，不过别太靠近了。”

　　赵伦华见华大率先跑了过去，对着自己身后的华二华三说道。

　　“是，二殿下。”

　　吸收了三角犀体内不菲的源力后，古峰正准备把三角犀的尸体收入到万药空间内，忽然听到背后有异响，连忙回头看去。却发现是一名骑着六阶源兽的坐骑的冷脸大汉向自己跑了过来，那散发出的腾腾杀气，让古峰心中不由一凛。

　　不过他没准备逃跑，因为他知道自己跑不掉。

　　不是因为跑不过六阶源兽，而是因为那个乘坐在源兽背上的武者，他的实力自己既然看不透！

　　而且他跑到自己一百米处自己才发现了他，这就说明，这个人的实力，一定是在八阶武者之上！

　　八阶武者，就算自己体内的本力再比同级的武者雄厚，也是无法比拟八阶武者体内的本力数量的。持久逃跑，是绝对无法行得通的。

　　“哼，你可是叫古峰？”

　　华大骑着源兽坐骑走到古峰近前，居高临下的问道。

　　古峰一听到华大的话，心中更是一紧，握着冰焰双斧的手心也不由泌出丝丝汗水，警惕的看着华大，沉声说道：“我是，你是谁？”

　　“哈哈哈，我是谁？你看看我是谁？”

　　赵伦华此刻也和华二华三两人赶到了，看到这人正是古峰，不由欣喜的哈哈一笑，满脸狞笑的说道。

　　古峰一愣，他虽然不认识赵伦华是谁，但一听他的声音，似乎有所熟悉。

　　随即一想，不正是金家拍卖行拍卖下那个土行虎皮甲的那个冤大头吗？难道就因为自己和他竞了几次价，就找人来劫杀自己？

　　再一看赵伦华身边的其他两人，心绪更是一落千丈。

　　两个七阶，一个八阶，再加上华大身下的一只六阶坐骑，看来今天这个局面，很险。

　　“你们想怎么样？”

　　古峰已经做好了随时准备施展方天斩的准备，面对一名八阶，两名七阶高手，古峰不敢有丝毫的侥幸。

　　只有拼尽全力，先把赵伦华与那两名七阶武者杀了，再专心的面对那个八阶武者，兴许还有逃跑的可能。

　　古峰这样想也并不是没有根据的。

　　就算这个八阶实力的武者再强，但想来他的速度或者是他坐下坐骑的速度是不如自己的，虽然八阶武者就算身法不如自己，但他毕竟是八阶武者，想来实力的优势使得自己的身法优势荡然无存，不过，现在的境地，只能走一步看一步了。

　　“我想怎么样？嘿嘿，赶紧把土行虎皮甲交出来，兴许我还可以让你死得痛快点！”

　　赵伦华嘿嘿冷笑了一声，一想到拍卖场时的情景，他心中又是一阵气恼，听到古峰的话，不由咬牙说道。

　　其实赵伦华这次追赶古峰而来，除了把愤怒全部撒在了古峰的头上之外，还有着另外一层意思。那就是得到土行虎皮甲。

　　得到了土行虎皮甲，就算不拿去拍卖，也能够自己穿，那样自己在金家拍卖行的损失就可以接受了。这也是赵伦华为什么会如此迫切的想要劫杀古峰的原因了。

　　话既然已经说到这个份上了，古峰就知道今天是不可能善了了，而就在他正准备率先动手，以迅雷不及掩耳之势先行击杀赵伦华以及那两名七阶武者之时，一直冷眼旁观的华大说话了。

　　“朋友，既然来了，何必鬼鬼祟祟的呢？”

　　华大忽然对着右侧的草丛中喊道。

　　还有人？！古峰心中大惊，能离自己这么近而不被自己察觉的，看来又是一名至少是八阶实力的武者了，而当他一看到那个草丛中走出来的人，脸色顿时大变了。

　　“呵呵，二殿下果然不愧是二殿下，身边的高手实力竟然如此不凡。我隐藏得这么好，既然都被二殿下的这名守卫发现了。佩服佩服！”

　　段明言呵呵一笑，坦然的从旁边的一处草丛中站了起来，边走边对着赵伦华说道。

　　做为黎明帝国下辖的一流势力，段明言怎么可能不会认识赵伦华，说到底他们段家还要依附黎明帝国皇室呢。

　　而刚才他也听到了赵伦华与古峰的对话，心中欣喜的同时，隐藏的气息也隐隐有一丝波动，正好就被华大察觉到了。因此也就很直接的走了出来。

　　“哦，原来是言长老啊，不知道你来是所为何事？”

　　被一名八阶武者这么恭维自己，赵伦华的虚荣心直线上升，满脸微笑的问道。

　　段家说大不如超级势力大，说小也绝对不小。超级势力之下，就是一流势力了，因此赵伦华也与段明言见过几次面，也算是认识。

　　“呵呵，这次二殿下可是来击杀这个人的？”

　　段明言呵呵一笑，指着古峰，答非所问道。

　　“的确是，这人与我有些小过节。怎么，言长老与这人认识？”

　　赵伦华一听段明言说起古峰，还以为段明言是认识古峰，想与古峰求情的，脸上的微笑顿时散去，面无表情的说道。

　　“不，不，不，怎么可能。说来也巧，我这次来，也是为了击杀此子的。此子前段时间把我们家族的二公子击杀了，我是来报仇的。”

　　段明言连连摆手，解释到。

　　赵伦华一鄂，没想到古峰既然还得罪了段家这个一流势力。

　　随后看向古峰的眼神充满了嘲讽，旋即哈哈一笑，对着段明言说道：“想不到这人好生狂妄，既然还得罪了段家，言长老放心，你就站在一旁看着，看我等是如何为你家二公子报仇的！”


第69章 险！

　　“呵呵，那好！不过二殿下需要注意一下，此子拥有三部地级武技，一本斧武技，一本箭武技，还有一本是身法武技。他可以释放出气芒，还是需要注意一点的。”

　　段明言呵呵一笑，他这次就是来杀古峰的，谁杀都一样，他还乐得在一旁清闲呢。

　　“哦？三部地级武技？还有一本是身法武技？”

　　就算是超级势力的赵伦华，一听到三部地级武技，也不由眼睛一亮。

　　黎明帝国皇室，也才只有一本剑类天级武技罢了，而且还是天级初等的，至于身法，也只是地级中等，如果这次自己能够同时带回去三本地级武技，想必父皇也会很高兴，而自己也将更加有机会比过众位兄弟，从而对将来获得太子之位更加有利。

　　虽然说只要源力足够，就可以永生了。不过帝君也是不可能永远当下去的。

　　差不多每过十万十几万年左右，帝君就会对于帝权失去兴趣，而去全心全意的追求武者极致，到那时，他们这些做儿子的，就将会继承帝君的位置，成为新一届的帝君。

　　“如果真如言长老所说，那言长老在等下击杀了此子之后，可选择一本地级武技抄录，而且我可以保证，今后只要段家有灭门之灾的话，我们皇室都将会力保段家不灭！”

　　赵伦华一想到自己将来有可能成为帝君时，他的心就仿佛要跳出来了一般，帝君……多么吸引人的一个位置，只要自己成为了帝君，那天下美女谁不来投？

　　醉卧美人膝，醒掌天下权就是说的这吧？

　　“呵呵，那就谢谢二殿下了。”

　　段明言听到赵伦华的话，嘴角不由微微一扯，本来他还以为自己说出了这些，赵伦华会把所获得的武技全部给他抄录一份的，却不想只是一份而已，至于那什么灭门之灾，那更是笑话。

　　如果一流势力能如此轻易的灭亡的话，那超级势力不也早就不复存在了？不过就算他心里再怎么不满，也不敢说什么，谁叫人家背后是超级势力呢？

　　“方天斩！！！”

　　就在他们说话之际，看清了形式的古峰丝毫不敢再有所犹豫，眼神冷冽，杀招瞬间施展而出，一道一米半的斧芒就直射向那两名脸色略显错愕的七阶武者。

　　至于赵伦华，古峰就没有再去管他了。

　　有了段明言在他身旁，可能连他的一根头发都无法伤到。

　　“小心！！”

　　华大一声大吼，华二华三顿时反应了过来，连忙拿起武器，也同样劈出了一道只有半米的气芒来，不过比起古峰这一道一米半的斧芒，还不够看。

　　因为实力的大增与斧武技的大涨，杀招自然也就大涨了，古峰这一击，已然是拼尽了全力，就算是七阶武者，也不见得就能够抵挡得住。

　　至于华大与赵伦华身旁的段明言，也只能眼睁睁的看着这一道堪比八阶武者全力一击的斧芒劈向那两名站在一起的华二与华三，因为他们是呈半月型围住古峰的，因此他们就根本无法救急，只希望这两人能够抵挡住这一击。

　　不过话说回来，华二和华三如果是站在离古峰四米远的地方的话，都不见得能够释放出气芒来，因为他们两人根本就没有领悟出领域，一旦进入到了古峰的领域之中，他们的势力就会被瞬间压制住。

　　华二还好，兴许能够发挥出七阶初期的修为，还是能够勉强释放出二十几厘米的气芒，但华三就惨了，他最多只能发挥出六阶末期的修为而已。连气芒都释放不出，而华大与段明言又救不了他，可能就这一击，他就会死翘翘了。

　　“轰隆隆～～～！！！”

　　一声爆响，响彻在这一片荒野外，被气劲刮起的青草与泥土四散飘荡，纷纷砸在了旁边的人的身上，而华二与华三的气芒与古峰释放出的斧芒相交后，并没有双双销毁，而是古峰的斧芒依旧直冲向那大惊失色的华二与华三，不过体积却是小了许多，只剩半米左右了。

　　不过，就算只是半米的斧芒，依旧是斧芒，依然不是肉体可以硬抗的。霎那间，就在华二的胸膛留下了一道深可见骨的伤痕，华三却要更惨，他那握着武器的手臂，被硬生生的斩断。

　　至少，他现在是已经没有任何的战斗力了。

　　“小子找死！！！”

　　华大一看到华二的伤势与倒地昏迷的华三以及华三身下掉落的一只手臂，顿时爆吼了一声，气冲发梢，牛眼圆瞪，眼中满是愤怒的火焰，体内的本力澎湃而出，手持六级斩马刀，运起浑身本力，就向古峰斩了过去。

　　但劈出了那一道斧芒的古峰怎么可能没有准备，眼看着华大劈来的一米半左右的刀芒直冲而来，他的脸上却是极致的冷静，越是危急时刻，就要越是冷静，这是古峰在无数次生死之间悟出来的一个至理。

　　现在再释放一记方天斩显然是没有时间了，那就只有躲了。

　　身如惊鸿，古峰体内的本力运转至双腿上，宛如一道掠影，瞬时就向旁边躲去，不过就算疾风六变再高等，但古峰的实力没到，依然无法躲过那快如闪电的刀芒，凛冽的刀芒一角还是斩向了古峰的手臂。不过，却被忽然出现的一层本力罡罩挡在了外面。

　　只听‘噗’的一声，那道劈在罡罩上的刀芒瞬间被销毁，但另外一截没有劈到罡罩的刀芒依旧前行，最后劈砍在了两丈之外的草地上。

　　泥土草屑散去，顿时，一道深半米，长一米的缺口就显现了出来。

　　再看那层罡罩，被八阶武者的刀芒，而且还只是这道刀芒的一角砍到后，虽然没有直接碎裂，但也是抖动了几下，好似随时都有可能破裂一般，看得古峰是心惊肉跳。

　　眼看古峰既然躲开了自己的全力一击，再看到古峰身前凝聚的一层罡罩，华大先是一愣，旋即就是怒火中烧。

　　要知道，他可是一名八阶初期的武者！可能在八阶武者中自己根本就算不上高手，但对方却只有一名五阶初期！

　　八阶高手的全力一击，既然没有杀死一名五阶的人，这要是传出去，那他就可以直接挖个洞把自己埋了。这简直，太丢人了！

　　“哼！既然躲过去了，那我就看看你到底能够躲过去多少！”

　　华大虽然心中大为气愤，不过脸上却依旧是面无表情，忽的身形一闪，提着斩马刀，就朝着古峰冲了过去。

　　古峰看着冲来的华大，心中并没有因为刚才自己躲过化解了八阶武者全力一击有什么得色，他知道，如果不是依靠土行虎皮甲的土行罡罩的话，可能刚才自己的手臂就已经被斩断了。

　　而现在华大主动近身，却是要更加凶险十倍！一旦有一点松懈或者失误的话，迎来的就是死路一条。

　　在无数次的生死磨砺中，古峰的心性也是有了极大的增强，只要一进入到战斗状态中，不管对方实力比自己弱小，还是比自己强大十倍百倍，精神都会百分之百的集中，不会有丝毫的畏惧心理。

　　就如同炼药一般，必须全神贯注，而且还要有绝对炼药成功的信心，否则，就会炼药失败。

　　看到华大即将冲入自己的四米范围内，古峰并没有立刻就释放出领域，而且离自己这么近了，华大都没有释放出他自己的领域，想来他也是没有真正领悟出领域。

　　而他也不知道自己拥有领域，如果看准了某个机会再突然使用领域压制住华大的实力的话，说不定还可以起到奇用。

　　就如同那个被自己所杀的儒雅中年人所说，就算是高级武者都不见得能够领悟出领域来。

　　这主要是要看自己的悟性的，悟性不足，就算你到了九阶实力，都无法领悟出领域来。悟性足，可能刚一突破到七阶武者，就能够领悟出属于自己的领域来。

　　至于古峰五阶初期就领悟出了领域，在荒野大陆上着实是属于妖孽了。

　　看着即将临近自己的华大，以及华大手中的斩马刀上面所蕴含的庞大本力，刺得古峰皮肤生疼。就在这时，古峰动了。

　　如果说华大依靠自己的实力使得速度快如流星奔来的话，那古峰就是依靠着天级武技的强大，使得身体快如闪电一般忽闪。

　　手持冰焰双斧，施展着快如闪电的身法，古峰既然在华大一招接着一招的凛冽攻击下，既然硬生生的一一避开了，不过他却没有攻击，因为他知道，现在还不是攻击的最佳时机。

　　而至于赵伦华以及站在他旁边一直没有出手的段明言，看到古峰既然能够在八阶武者的攻击下躲避过去，虽然看似有些狼狈不堪，但也的的确确的躲了过去。

　　这让他们从小到大都被灌输了等级上的庞大差距，永远无法被超越的观念瞬间崩溃，看着古峰避开华大的一次次攻击，只剩下目瞪口呆。

　　如果说一名拥有着高级武技的五阶武者战胜了一名没有高级武技的六阶武者的话，他们完全可以接受，因为这并不稀奇，反而还有许许多多这样的例子。

　　但如果说一名五阶武者战胜一名七阶武者的话，那打死他们都不信了。

　　因为等阶上相差一阶可以依靠武技来填补这还可以理解，但等阶上相差两阶的话，那就不是武技可以填补的了，七阶面对五阶，有着完全的等阶上面的压制，不仅是本力数量上，更是反应速度或者感官等等身体素质上，绝对不是武技可以弥补这些缺陷的。

　　但是眼前的情况呢？五阶对八阶！

　　虽然说古峰只是在一味的狼狈躲避，但那也是等阶上相差了整整三阶啊！

　　这……已经完全超出了赵伦华以及段明言的理解范围！


第70章 算计

　　正在拼命躲避的古峰可没心思去管赵伦华以及段明言心中是如何想的，因为就在刚才，他受到了第一次伤势。

　　刚才，古峰一个闪躲不及，就被华大释放出来的一道短小刀芒给砍到了后背，不过幸好的是自己穿有八级土行虎皮甲，虽然没有了罡罩的守护，但八阶中期源兽金毛虎的虎皮也并不是那么容易就被一柄六级武器撕裂的。

　　不过就算是这样，古峰也被那强劲的气劲给震得肚中一阵翻腾，喉咙一甜，一口鲜血就欲吐出来，但却被古峰咬着牙又给吞了下去。

　　可是因为刚才的受伤，古峰的动作也稍稍有了些许迟缓，好几次都是险象环生，差一点就被华大的刀砍中。

　　左突右闪，古峰很想再次释放出本力罡罩来，但自己的这些本力，可是要留到最佳时机才用的，不能消耗在本力罡罩上，因此古峰就只能躲，躲，躲！

　　不过，在古峰手臂与腿上再次增添了七八道血迹累累的伤痕之后，古峰似乎在开始渐渐的适应起了这种程度的攻击。

　　虽然看起来还依旧有些狼狈，不过，至少已经躲开十几击而没有受伤了。

　　“哈哈！现在你的刀碰到我都无法碰到了，难道你就这点能耐吗？”

　　古峰在又安全的躲闪了一击之后，忽然一声大笑，对着已然快要疯狂了的华大嘲讽道。

　　事到现在，古峰知道越拖得久，对自己就越是不利，于是古峰就出言激发华大的愤怒，致使他露出破绽，那样自己的机会就来了。

　　见华大听到自己的话，攻击是越来越没章法了，古峰不仅眼睛一亮，继续嘲讽道：“人家六阶高手都比你有能耐，你还八阶高手呢！我才五阶而已，你八阶，连我都杀不了，我看你还不如自己自刎算了！你不嫌丢人，难道你就不怕给你家主子丢人？！”

　　古峰虽然知道自己的激将法很拙劣，但古峰相信本来就一肚子火，快要进入疯狂的华大绝对不会想这么多，就算是知道自己是用话在激他，他也肯定受不了。

　　八阶对战五阶，但却久久无法击杀，别说击杀了，现在就连他的衣角都无法碰到了，这如果说出去，他还真的想自刎了。

　　这，太丢人了！

　　“啊！！！小子！是你自己找死！！！”

　　华大眼中已然没有了平时的冷静，不过话说回来，给谁都差不多一样，旁边没有人看着还好，如果有人看到了，而且这个人还不是他自己人的话，一说出去，将会是他永远的伤疤，他将永远都无法抬起头来。

　　一想到这里，华大眼中的怒火瞬间转为疯狂，浑身本力再也不吝啬的全部催发而出，斩马刀的刀刃闪烁着耀眼光芒，只是一霎那，一道足足有两米左右的刀芒便形成了，一路横扫，直斩古峰。

　　古峰坚毅如磐石的脸上，此时充满了前所未有的严峻。

　　逃，肯定是不能逃的，别说能不能逃得掉，就算能逃掉，那华大的下一击就会接踵而来，绝对不会给自己任何喘息的机会。现在看来，只有拼尽全力挡下这一击了。

　　电光石火之间，这些念头全部在古峰脑海之中一闪而过，眼见刀芒即将到来，古峰不敢再有所犹豫，连忙催动本力，浑身本力瞬间汇聚在了双斧之上，一道一米七左右的斧芒也同时劈出，与离古峰只剩下一米左右的距离的刀芒碰在了一起。

　　刹那间，光芒大盛，一个圆形的光团瞬间暴涨，然后炸开，土石飞舞，花草飘荡，猛烈的气劲推动着古峰的身体如同脱线的风筝一般，直往后面飞去。

　　而在空中的古峰，已经连续吐了好几口红艳的鲜血。而他的五脏六腑，也被这股强烈的气劲震得有了丝丝裂开。

　　如果刚才的攻击再猛烈一点的话，可能，现在古峰的内脏已经尽皆破碎。

　　就算这个武者再怎么强大，一旦内脏破碎，那也只有死路一条了。

　　除非，是十品宗师级的药物，否则没有什么药物可以医治。不过，十品宗师级药物？可能吗？至少现在，荒野大陆上最顶级的炼药师，也才六品初等而已。

　　刚刚一掉落在地上，连续翻了几个滚之后，那股推劲才消散过去。

　　古峰深吸了一口气，感受到自己体内的危机，来不及多想，立即从怀中掏出了一瓶自己炼制的三品中等疗伤配套药，吞了整整一瓶丹药下去后，古峰又连忙把配套的药液打开，胡乱涂抹在了身体各部位。

　　药物的药效一到，一股冰凉舒适就传遍全身，古峰那致命的伤势，才得以回转。

　　松了一口气，古峰咧咧嘴，双手撑地，缓缓的站起身来，看了一眼膛目结舌看着自己的赵伦华以及段明言一眼，随后就转过目光，盯着一脸同样不可置信的华大一眼，嘴角微微扬起，说道：

　　“八阶高手果然名不虚传呀。拼尽全力一击，就把我这个五阶的小子给震飞了，八阶高手果然厉害无比啊！”

　　古峰特意的把那拼尽全力以及五阶和厉害几个字加重了，说得就连一旁的段明言，脸色都是难看无比，古峰的这一句话，把段明言都带了进去，那就更别说直接对手的华大了。

　　古峰这么说，其实不仅仅只是为了激华大，还有着另外一个原因。

　　他说出了这句话，就能够杜绝段明言也上来帮忙了，因为八阶对五阶，全力一击都击杀不了，的确是很丢人的。

　　如果上来两个八阶高手的话，就算击杀了古峰，他们也是没脸见人了。

　　并且，就算段明言想上来合同华大来击杀自己，华大也绝对是不会同意的，因为这关系到华大这个八阶高手的尊严问题。

　　但不得不说，古峰在极致冷静下的算计的确是很准确，段明言只是脸色极为难看的站在一旁，并没有提出要上前帮忙的准备，只是眼神冰凉的盯着古峰，那里面蕴含的杀意，就算是小猫小狗，都能够看得出来。

　　不过古峰可不会在意，只要他不上来帮忙，那一切都好说。

　　虽然说古峰这样的算计很准确，不过他却是忘了一点，刚才华大在与自己对战时，因为自认为可以几刀就杀死古峰，所以并没有乘骑他的那只六阶坐骑，但现在，华大却是翻身乘坐了上去，这让古峰眼皮子不仅一跳，现在看来，自己的处境依然危险无比。

　　如果是在平时的话，别说一只六阶源兽坐骑，就算是七阶源兽，古峰也根本就不会太在意。但现在的情况是，一只六阶源兽坐骑，加上它背上的一名八阶高手，这种威胁可不是一加一那么简单了，一个不好，古峰可能就会从此损落。

　　不过，事情既然已经到了这般境地，古峰也没有任何办法，只能依照开始的计划继续进行了。

　　“嘿，八阶高手真威风啊，还有坐骑，而且还是六阶的冰晶鳄！”

　　古峰做出鄙视装，“不过没关系！就算我只有五阶，但我也接了！来吧！来承受我五阶的怒火吧！哈哈哈哈！”

　　古峰状似狂妄，眼中却是冷静得可怕，指着华大哈哈大笑着讥讽道。

　　但是，这次华大虽然依旧被古峰的话语激得满面扭曲，却还是没有因此而下来，他怕，他怕如果第二战再击杀不了古峰的话，那他就将会被外界的人给嘲笑死。

　　因此，他也只有厚着脸，骑在冰晶鳄上面，与古峰战斗。

　　骑着自己的坐骑击杀古峰，总比第二战还击杀不了古峰要强吧？总还是能够搬回一点点脸面的。华大心中如此想到。

　　不过，华大一看到古峰那狂妄鄙视加讥讽的话语，血气不由顿冲脑门，双眼再次充满了血色，怒吼了一声，催动身下的冰晶鳄，就向古峰冲了过去。

　　古峰看着冲来的华大，感受着身体上逐渐恢复的伤势以及本力，心中平静无比。

　　机会！只需要一个机会！我就能够击杀八阶武者了！

　　呼，古峰深深的吸了一口气，身法运行到了极致，一闪之间，便从原地消失不见，既然主动向华大迎了上去。

　　“小子！你既敢如此狂妄，去死吧！！！”

　　华大见古峰既然主动冲向了自己，不由气得大吼，挥起斩马刀，就是一道两米刀芒向着古峰斩了过去。

　　如果是在平时，华大一般都只会释放出一米五的刀芒，但现在古峰着实的激怒了他，不顾本力的损耗，既然出手就是全力一击，虽然他体内的本力被顿时消耗掉了五分之一，这对于武者来说是极为危险的，不顾华大却是管不了那么多了，他只想杀掉古峰！

　　看到华大释放出的这道刀芒，古峰嘴角不由露出了冷冷的笑意。

　　还隔着这么远的距离，既然就释放出了刀芒，就连最基本的五米范围为最佳攻击距离这个常识都不顾了，看来他的心真的被自己弄乱了，看来，自己的目的就要达到了！

　　如果是在五米范围内，古峰就不见得能够躲得过华大的这一击，但现在却是隔着整整十米远，加上天级身法，就算是笨蛋都能够躲得过去，那就更不用说古峰了。


第71章 绝境

　　身形一闪，古峰就轻轻松松的避开了这一击，而华大见古峰又避开了，眼中没有了丝毫的冷静之色，又是一记两米刀芒击出，却又被古峰避了开去。

　　不过，虽然古峰成功的避开了这两击，但华大催动着冰晶鳄也到了古峰近前，冰晶鳄虽然是鳄鱼类源兽，但那速度却是一点也不慢，古峰甚至都能感觉到，这只冰晶鳄身上所散发出来的丝丝冷意。

　　古峰抬头一看，发现华大的脸上虽然依旧满是疯狂，但却脸色苍白。

　　古峰知道，加上先前的一战的损耗和刚才的两次全力攻击，华大体内的本力已经快要接近枯竭了，这个发现让古峰不由一阵欣喜。

　　看来，自己的目的快要达到了！

　　古峰就是想要消耗掉华大体内的所有本力，然后再出其不意的突用领域，把华大的实力瞬间压制到七阶，加上自己的本力根本就没消耗多少，直接连续释放出两记方天斩，那样的话，就算华大本身为八阶武者，也绝对无法硬抗住自己的攻击了！

　　“小子！死吧！！！”

　　华大体内的本力虽然差不多快要损耗完了，不过却依旧有着再释放出一记刀芒的实力，距离离得这么近了，就是同阶高手都不见得能够避开，更何况只是五阶的古峰？

　　不过，这么近的距离，并不是只对华大有好处，先前那一战的时候，虽然古峰与华大都是近身战，比现在的这个距离还要近，不过当时华大的体内本力充足，因此古峰就一直在等待机会，等待华大体内本力完全消耗殆尽的一个机会！

　　古峰看着华大那虽然满脸欣喜疯狂，却因为释放出了这一击霎时苍白的脸色，嘴角不由划出一道冰冷的笑意。狼狈躲避了这么久，终于该我上场了！

　　古峰一直没有攻击，知道自己的攻击击杀不了华大是一个原因，另外一个原因，就是为了存储本力，给予华大致命一击。

　　这么近了，而且华大体内的本力也消耗殆尽了，古峰不再犹豫，领域瞬间释放而出，本力罡罩也同时显现，两道斧芒，也在刹那间从古峰挥出的双斧上直冲而出，融合，但并没有冲向华大释放出的刀芒，而是直接冲向了脸色瞬间大变的华大。

　　华大怎么也没想到，古峰既然在这个时候攻击自己，而且，好像他刚才释放出了……

　　领域？？！

　　但是，他才五阶！怎么可能释放出领域？？！

　　不过，现在想这些再也没用了，感受着自己被压制到七阶末期的实力，再看到那劈来的一米八长度的斧芒，再感觉到自己体内所剩无几，根本就提都提不起来的本力。

　　华大本来以为快要击杀古峰而露出的欣喜以及嗜血的表情，刹那间变得极其难看，又刹那间变成了惊惧，直到最后的，绝望……

　　就算是八阶高手，也绝对无法在本力消耗殆尽的情况下应对古峰这势如破竹般的一记斧芒，肉体的强度是怎么也无法抵抗住这一击的。

　　华大眼中充满了深深的绝望，并且，他看到，古峰在释放出这一记斧芒的时候，一层本力罡罩也被他释放了出来，可能，自己的那一击，根本就无法杀死他吧？

　　不过，也好，死了，至少不用去面对所有人的嘲笑与讥讽，八阶对五阶，不但没杀死，自己也快要送了性命，这，比直接扇他耳光还要来得让他屈辱。

　　死了，也就解脱了……

　　华大在这生死之刻，脸上既然现出了解脱之色，缓缓的闭上了双眼，似乎在等待着这致命一击的到来。

　　“领域？？！”

　　一声充满了无法置信的大呼声响起，随后这道声音的主人又是一声充满焦急的声音响起，“不好！有危险！！！”

　　见华大眼看就要丧生在此了，段明言再也顾不上什么脸面，身法运行到极致，就向着华大冲了过去。

　　但是，古峰处心积虑的致命一击，怎么可能没有把段明言算进去呢？

　　在与华大对战的时候，古峰就有意无意的往离段明言他们更远的方向挪动，震惊于古峰实力的段明言以及赵伦华，也根本就没有注意到古峰的这个小动作。

　　而现在，古峰与华大的交战点却是离段明言他们有三十几米的距离了，可能段明言只需要还不到两秒的时间就可以赶到了。但，古峰释放的这道斧芒，却是已经快要触碰到华大了。

　　不过就在这千钧一发之际，华大身下的坐骑却是发挥出了它的作用，它竟然在斧芒快要击打到华大的身子时，身体直接直立了起来，硬生生的为华大挡下了这致命一击。

　　不过他毕竟只是一只六阶末期的源兽，怎么可能抵挡得住这可以堪比八阶高手全力一击的斧芒呢？斧芒瞬间穿透了它柔软的喉部，冲向了华大。

　　不过有了冰晶鳄的这次抵挡，这道斧芒的体积却是减少了许多，只剩下不到半米的大小了，重创华大可以做到，但击杀，威力却是已经不足了。

　　施放了斧芒的古峰却是没有注意到这一点，因为他刚刚施放出斧芒，华大的刀芒也冲了过来，撞到了自己的本力罡罩上，而古峰却是疯狂的往土行虎皮甲里面注入本力，以来抵挡住这一击。

　　土行虎皮甲可以抵挡住八阶高手全力一击果然没错，在古峰体内本力即将要被消耗完之时，那道刀芒也终于被这层本力罡罩抵挡了下来，最后消散在了空气之中，化为了最为原始的本力。

　　而古峰，也因为疯狂的注入本力导致全身都虚脱了，本力罡罩也因为没有了本力支持消散掉了，古峰喘着粗气，感觉脑袋一阵发晕，再也支持不足，直愣愣的向后倒去。

　　不过他并有昏厥过去，只是感觉太累了，太疲惫了。自从出道以来，古峰还是第一次感觉这么疲惫不堪的。

　　精神上，身体上的双重压力，使得古峰此时仿佛连一根手指都无法动弹了。

　　扭头看去，古峰也发现了自己的那一击并没有杀死华大，他只是因为重伤而昏厥了过去。不过，当古峰看到一脸杀意的段明言提着剑向自己走来时，心不由沉到了谷底。

　　难道……我古峰今天真的难逃一死吗？我的梦，我的巅峰梦，难道从此绝缘了吗？

　　我不甘啊！

　　古峰眼中充满了不甘之色，但苦于自己现在连动一下的力气都没有了，只能眼睁睁的看着满脸杀气的段明言骑着花纹豹缓缓的向自己走来，花纹豹踏着地面的声音，就好似是死神的倒计时……

　　段明言此刻依旧还沉浸在不敢置信的状态中。

　　五阶对八阶，既然差一点就把那个八阶的杀死了！八阶啊！！！那可是相差了整整三阶！！！

　　而且，他既然没到七阶，就拥有七阶以上的武者才有的领域！

　　不能留！此子绝不能留！必须杀了！这太可怕了！他的资质，太过于让人心惊，他的天赋，太过于让人胆颤。如果把此子留于世上，恐怕几百年后，将会是段家的灭亡之日！！！

　　段明言一想到这里，除了眼中那深深的忌惮之外，就是要击杀古峰的决心。

　　绝不放过，绝不手软的必杀决心！

　　“言长老！杀了他！杀了他！！！”

　　段明言的背后，响起了赵伦华充满恐惧的嘶喊声，他此刻的心里，充满了对古峰实力的恐惧，以及无穷的，嫉妒。

　　他已经活了一百多年了，虽然与荒野大陆上差不多无尽的生命相比，他还只能算是一个青年，但是，他的实力却只有四阶中期而已。

　　在没遇到古峰前，除了颜梦这个风华绝代的天之骄女外，他的资质在同龄人中，可以说是很天才的了，他的父皇还因为前段时间看他突破到了四阶中期，还曾奖励了他一只雪狼王。

　　他也曾为自己的天才资质骄傲不已，一直都认为，在这个世界上，除了颜梦之外，他就是资质最出众之人。

　　不过，就在今天，就在刚才，他的想法完完全全的破灭了。

　　他的年龄不但比自己小，而且他的实力还比自己强，竟然已经有五阶初期的修为了！光是这个，就让他心中充满了嫉妒之意。

　　但是，就这个人，就在刚才，既然差一点点就击杀了一名八阶武者！！！

　　如果当时不是华大骑有冰晶鳄的话，可能……他已经被古峰杀了！

　　五阶杀八阶，荒野大陆历史上何曾有过？

　　他，可以说是开创了历史！

　　他，可以说是彻底的破灭了所有人对两个等级以上的压制绝对无法战胜的理念！

　　这，已经不能用天才来形容了。可能，只有妖孽才能够比喻！

　　为什么！为什么荒野大陆上既然还有除了颜梦这个天之骄女外的纵横之才？！

　　不行！我要杀了他！荒野大陆上不能再出现这种天才了！否则我今后的天才光环将要被这个人夺去！

　　这种情况，绝对不能够让他发生！

　　赵伦华心中嘶吼，本来英俊的脸上布满了狰狞以及深深的妒忌，看着一步步接近古峰的段明言，再看着倒在地上不能动弹的古峰，眼中充满了疯狂的快意。


第72章 天煞！

　　“小子，怪就只怪你的天赋太过于可怕了，给了我必杀你的理由。”

　　段明言骑着花纹豹，手提着七级武器，居高临下的看着古峰，满是杀意的说道。

　　古峰没有回答，只是戏谑的笑了笑，如果不是自己的天赋还可以，可能早就已经死了在源兽密林当中，还会在这里拼杀？

　　“本来我还想招揽你的，但没办法，二殿下刚才已经发出了话来了，就算你现在同意归顺我们段家，我们段家也不敢收你了。所以……”

　　段明言没有理会古峰眼中的戏谑目光，自顾自的说道，身上的杀机却是越来越浓，“所以，你就死吧！”

　　一道比华大全力一击的刀芒还大的剑芒刺向了古峰，古峰看着这刺来的剑芒，眼中却只是平静，并没有丝毫畏惧。

　　自从他真正踏入武者行列之后，就知道自己很有可能会有这么一天。

　　只不过，却没想到有这么快罢了。

　　不过，在追求巅峰的路上死去，却总要比在古家当杂役永远活着强。

　　他，不悔。

　　剑芒，如同一道闪电般刺向了古峰，古峰能够感觉到剑芒上所散发出来的强猛威力，让人丝毫不怀疑它的攻击力如何。

　　眼看就要刺穿古峰的头颅了，忽然之间，一层薄如蝉翼的无色光罩却是挡在了古峰的前面。

　　虽然这层光罩很薄很薄，不过，此刻却彷如一层最坚实的壁垒一般，那足有二米二的剑芒触碰到这层光罩，根本就没有起到丝毫波澜，只吹动了地上的花草摇晃了几下，就彻底的消散不见了。

　　这突如其来的变化，让所有人都愣了愣。

　　特别是古峰，他根本就不知道发生了什么事情，他只知道，这层光罩绝对不是他放的。

　　因为，别说他现在没有能力再释放出本力罡罩了，就算有能力释放，也绝对没有这层罡罩坚韧。

　　但是，这层罡罩又是谁放的呢？

　　难道……有人在帮自己？

　　而骑乘在花纹豹身上的段明言，看到自己的攻击既然被这层罡罩随随便便的就挡了下来，还以为是古峰还有什么保命的东西，不过当他一看到古峰脸上同样的疑惑神情，就知道不是他。

　　不过，在这里，出了他们几个人之外，根本就没有别人了啊！

　　而且，这层罡罩，没有九阶实力是绝对无法抵挡自己的全力一击的，不过，到底是谁在帮这个人呢？难道说是这个人的师傅？

　　一想到这里，段明言的老脸上顿时一变，九阶实力，就算是那些超级势力也绝对不敢轻易得罪。

　　九阶，已经是荒野大陆上最顶尖的实力了，没有人会轻易的得罪一名最顶尖的人。

　　而他们段家，存在十几万年了，也根本就没有出现过哪怕一名九阶实力者，而一名九阶实力者，完全可以凭借一人之力让他们段家直接灭亡！

　　到底是谁？！难道真是这个人的师傅或者哪个长辈？！肯定是了，也只有那些个超级强者，才有可能培养出古峰这等妖孽级的天才吧！

　　段明言脸色数变，却是再也不敢攻击古峰了，他生怕自己的攻击会彻底的激怒那个九阶强者，如果是那样，那他们段家就可以说是真的完蛋了。

　　段明言提着剑，眼神四扫，寻找着刚才为古峰抵挡自己这一击的人。

　　也没让他等多久，就有一道嘶哑冰凉的声音响了起来，一听到这个声音，就算是以段明言他那八阶的实力，也是不禁打了一个寒颤。心中更是惊慌失措，光是声音就透露出无尽杀意的人，绝对是那种杀人如麻的杀神了。

　　想不到，古峰的背后既然会站有这么一个强者，这次他们段家，恐怕真的有麻烦了。

　　“嘿，两个八阶，两个七阶，还有一只七阶源兽坐骑，一只六阶源兽坐骑，既然被一个小小的五阶小子差一点就击杀了一名八阶，还重伤了两名七阶，另外还击杀了一只六阶源兽，你们也真厉害啊？哈哈哈哈！”

　　一个半眯着狭长双眼，浑身邋里邋遢的中年男人忽然从一处草丛中走了出来，看着现场，不由大声嘲笑道，那嘶哑的笑声，那满是讥讽的语气，传遍了这一片草地。

　　“你是谁？！竟然敢救这个人，难道你不知道我是谁吗？我可是黎明帝国二殿下！你找死吗？！”

　　赵伦华气急败坏的声音忽然响起，他虽然惊异于这个突然出现，站着不动就有股惊天杀意的男人，不过一想到自己可是黎明帝国的二殿下，而且他从小都是养尊处优，还真没怕过谁！

　　眼看古峰就要从此消失，却不想这个人不但救下了古峰，还出言嘲讽自己，不由大声吼道。

　　在他想来，只要自己报出了自己的名号，想来这个人是不敢再得罪自己的了。

　　不过，他却不知道，他现在面对的，到底是怎么样的一个人。

　　天煞扭过头，眯着的双眼忽然精光爆闪，杀意就如同实质一般直射向赵伦华，“哦？我找死？呵呵，果然是初生牛犊不怕虎！就连赵万龙都不敢如此和我说话，你不错！”

　　天煞声音依旧淡淡，没有丝毫波动，说道：“以后我管不着，但今天这个人我管定了，如果你们想要继续击杀他的话，那你们就来试试看。”

　　赵伦华一惊，赵万龙不正是自己的父皇，黎明帝国帝君吗？这个人竟然敢口出狂言，这么说我父皇，难道他是某个大势力里面的大人物？

　　赵伦华虽然是个纨绔，却不是一个傻子，这个人敢这么说他父皇，肯定是有所依仗的，心中不由踌躇。再一看到这个人眼中实质般的杀意，浑身就不由自主的打了一个寒颤，差一点就一屁股坐在了地上。

　　虽然没有杀掉古峰而满心不甘，但听这人的话，只是今天保住古峰罢了，以后自己也不是没有再次截杀古峰的机会，现在犯不着自己去以身犯险，如果真惹怒了这个人而导致击杀了自己，那就太冤了。

　　“那好，既然前辈都说这种话了，那今天我就放过这小子。不过，还未请教前辈的名号？”

　　赵伦华咬了咬牙，狠狠的，充满嫉妒的看了古峰一眼后，问道。

　　“天杀，天煞。”

　　天煞似乎说话都无精打采，不过说出的话，却是让段明言以及赵伦华和趟在地上的古峰脸色大变。

　　天杀，天煞！

　　短短四个字，一个组织一个名号，却可以让荒野大陆上所有人都闻风丧胆，那次击杀宝云山九阶长老只是天杀组织的其中一次事迹罢了，另外还有无数次暗杀八阶高手，七阶高手的事迹，这也是天杀组织真正让所有人都害怕的原因。

　　“原，原来是天，天煞前辈！我，我等这就走，这就走……”

　　这次说话的并不是赵伦华了，因为赵伦华此刻已经吓得快要尿裤子了。

　　虽然他们黎明帝国皇室很大，但就算此刻天煞杀了他，黎明帝国也绝对不会为了他而得罪天煞的，天煞，代表的就是天杀，得罪了天杀，那他们黎明帝国就将永无安宁之日了。

　　段明言说完，就把重伤的华大三人纷纷抱上源兽坐骑身上，然后就带着满心不甘，眼中却充满畏惧的赵伦华匆匆离去了。

　　看着他们渐渐离去的背影，古峰心中却并没有因此而放松，他不知道天煞为什么会突然出现保住自己，但古峰可不会认为天煞是忽然大发善心才救了自己的。

　　并且，他在刚才一听到天煞的声音时，就能确定他就是上次在金价拍卖行以三千年拍下育体培元配套药的那个人。

　　难道他知道那个药物是自己炼制的，想要来招揽自己进入到他们天杀组织？如果是这样的话，那自己要不要加入呢？

　　古峰心中想法万千，不过脸上却是没有丝毫波动，眼神淡然的仰躺着看着半眯着双眼，仿佛永远都是无精打采模样的天煞，想看看他到底想要干什么。

　　“起来吧，躺在地上很舒服？”

　　天煞嘶哑的，冷冷的声音响起，看着躺在地上的古峰说道。

　　古峰心中苦笑，自己刚刚恢复了一点本力和体力，就被他发现了，听到天煞的话，只有乖乖的站了起来，对着天煞一拱手，说道：“谢谢天煞前辈的救命之恩。”

　　“我可不会白白救人，我可是要你帮我办件事的。

　　不过，你的资质倒的确是很不错，虽然你的修为没有颜梦那个小丫头高，但你却可以以五阶实力就差一点击杀掉八阶高手，虽然你用了计策，但计策也是实力的一部分，可能就连颜梦在你这个实力阶段的时候，也无法做到这么好。你很不错。”

　　天煞半眯的双眼饶有兴趣的看着古峰，“不知道你有没有兴趣加入我们天煞？我或许可以收你为徒，不仅可以在修炼一途上指点你，将来天杀老大的位置，兴许说不定也是你的。”

　　如果现在有熟悉天煞的人在旁边的话，听到天煞的话，可能眼珠子都要瞪出来。

　　要知道，天煞可是极少极少夸赞一个人的，就连颜梦在他眼中都只是不错而已。

　　但现在他却夸赞古峰说他的资质很不错，别看只是多了一个字，但就是这一个字，却让古峰在他眼中看来，资质还要超过颜梦少许，这要是说出去，恐怕古峰之名将会传遍整个荒野大陆了。

　　并且，他还要收古峰为徒，天煞眼光可是高得很的。不知道有多少天纵奇才想要拜入他的门下，他却连正眼都不带瞧的，现在却主动说要收古峰为徒。

　　不但如此，他还说将来还要把天杀老大的位置传给古峰。显然，古峰在他眼中的天赋，的确是非同一般。


第73章 拜师

　　收我为徒？古峰一听到这话，说不激动那是假的。

　　从成为武者开始，古峰就一只都是一个人独自摸索，有很多地方都是进入了弯道，如果古峰有一名师傅指点的话，可能现在古峰还不止现在的这个境界！

　　但是，古峰却不想在自己追求巅峰的路上有丝毫羁绊，于是皱着眉头，想了想后，不卑不亢的问道：“天煞前辈，虽然当您的徒弟是所有人都求之不得的，我也不例外，但我却不想有任何的约束，我只想追求属于我的巅峰。因此，小子只能在这里谢谢您的抬爱了。”

　　听到古峰的话，天煞并没有露出丝毫不满，反而半眯的双眼稍稍睁大了一点，眼中的欣赏更浓了。

　　想拜入他天煞门下的人才不知凡几，却不想自己今天第一次主动提出收徒却反而被拒绝了。

　　不过这小子的强者之心倒是坚韧得很，遇到天杀老大的诱惑和我徒弟的诱惑都可以拒绝，此子，如果不夭折的话，将来必可一飞冲天！

　　想到这里，天煞反而更加想要收古峰为徒了，到了他这个实力，如果能够教导出一名超级强者的徒弟来，脸上也是大大有光的啊，也是大大有成就感的啊！

　　“呵呵，我说过当我天煞的徒弟就必须加入的天杀吗？”

　　天煞难得的笑了笑，满眼欣赏的看着古峰说道。

　　古峰一愣，听天煞的意思，自己不但可以成为天煞的徒弟，还可以不用受到任何约束？！

　　“师父在上，请受徒儿一拜！”

　　如果再弄不懂天煞的意思，那古峰就是白混了，不再犹豫，古峰满心激动与兴奋的跪在地上，就对天煞行了一个拜师大礼。

　　“哈哈，好好好！你是我天煞的第一个徒弟，也是我的最后一个徒弟，希望你不要让我失望啊！”

　　天煞见古峰的做法如此果断，不由对他更加满意了，脸上再也没有了无精打采的模样，满脸笑容的扶起古峰说道。

　　“是！徒儿定不会让师傅失望！”

　　古峰脸上也是布满了欣喜的笑意，说道。

　　古峰到现在都还有些恍惚，怎么也没想到转眼间自己就成了九阶高手的徒弟，而且还是所有人都闻之丧胆的天杀老大天煞。

　　这在以前，是古峰想都不敢想的事情，而现在，却是实实在在的发生了。

　　“好！好！哈哈！”

　　天煞拍着古峰的肩膀笑了一阵后，忽然问道：“徒儿，你是不是和黎明帝国的人有仇？刚才那些人都是黎明帝国皇室派来追杀你的？”

　　古峰没有撒谎，依实回答道：“是的，不过刚才追杀我的人并不全是黎明帝国皇室的人，刚才那个八阶高手是段家的大长老，之前我击杀了他们段家的二公子。”

　　“两个势力？”

　　天煞惊讶的看着古峰，“你把你是如何和段家二公子结仇和如何和黎明帝国皇室结仇的事情统统都说来听听。”

　　古峰点了点头，于是就把自己在乱石部落是如何如何和段和东结仇，又是如何如何被段家侍卫追杀，又是如何如何逃脱追杀，反击杀，再把自己在金价拍卖行与赵伦华竞价中就无意结仇的事情都一五一十的说了出来，没有丝毫隐瞒。

　　说完后，古峰却看到天煞那似乎永远都不会因为某事而有所波动的脸颊，此刻却是膛目结舌的看着自己，仿佛在看一个妖怪一般。

　　“师父，师父？”

　　古峰疑惑的看着天煞，轻轻的拉了拉他满是油渍的衣袖喊道。

　　“你，你说，你说你领悟了天之顿悟？？！”

　　天煞忽然间一声大吼，吓得古峰就是一个激灵，再一听到天煞的话语，点了点头，承认了。

　　自己既然都已经拜天煞为师了，那自己领悟了天之顿悟的事情也就没必要隐瞒了，因此古峰在刚才的述说中就说了出来，却没想到天煞的反应竟然如此之大。

　　“天，天之顿悟！！！”

　　天煞目瞪口呆的看着古峰，蓦然又是一声大笑，“哈哈哈，没想到我既然收了一个领悟过天之顿悟的徒弟！真想看看那些自持有天才徒弟而得意不已的老家伙们知道后会是什么表情了，恐怕会羡慕加嫉妒死吧！哈哈哈！”

　　古峰呆呆地看着这个突然大笑的师父，一时之间有些无语，他怎么也没想到，在外界传得多么多么可怕，多么多么杀人如割草的天煞，既然还有着这样的一面，自己倒真是大开了眼界。

　　其实这也不能怪天煞太失态，这还要说古峰的资质太过于逆天了。要知道，就算是颜梦都没有领悟过天之顿悟，而古峰却领悟了，这已经能够完全说明，古峰将来的成就绝对不会低于颜梦。

　　再加上他的一些‘老友’每次都炫耀自己的徒弟多么多么的天资聪颖，多么多么的天赋异禀，但他们那些徒弟却都没有领悟过天之顿悟，想到这里，天煞都能幻想出那些老家伙的脸色有多么难看了！

　　其实，到了他们这个地位，这个实力，已经很少有事情能够提起他们的兴趣了。他们现在已经不再是单纯的攀比各自的实力强弱了，而是改为了攀比自己的徒弟实力强弱。

　　如果自己的徒弟比对方的出众，那不就说明自己这个做师父的能力以及实力要比对方强吗？

　　因此，现在这些九阶高手们，都兴起了收徒弟，比徒弟的热潮，这次古峰也是运气好，否则的话，可能天煞一辈子都不会收徒。

　　“我的乖徒儿，我听说，你还是一名炼药师？”

　　独自兴奋了一阵之后，天煞又转过头来，对着古峰问道。

　　“是的，三品中等。”

　　古峰回答道。

　　“三品中等！好家伙！看来我天煞收了一个了不得的徒弟啊！”

　　天煞惊呼了一声，他本来以为古峰只是三品初等，却没想到既然是三品中等，别看这只差一个等级，但练出来的药物，却是相差了不知道多远。

　　如果说三品初等的药物对七阶武者有那么一点效果的话，那三品中等的药物，已经是现在七阶武者的主流药物了，而七阶武者已经属于高级武者行列了，一般的药物对他们根本就没多大效果，可见这其中的药效差距。

　　“哦，对了，你刚刚使用的，可是天级身法和武技？”

　　天煞脸色突然严肃了起来，完全没有了半睡半醒的样子，眼中精光闪烁，盯着古峰问道。

　　古峰心中惊异，九阶高手果然不愧是九阶高手，一眼就看出了自己刚才使用的是什么等级的武技，不过古峰看着天煞面容虽然严肃，却并没有丝毫贪婪或者是杀机，这让古峰心中不由一松，看来，他并不是眼馋自己的武技。

　　“是的，我现在学有三本天级武技，分别是箭类《诡羽箭》，斧类《方天斧》，身法类《疾风六变》。”

　　反正自己学的这些武技就算现在别人看不出来，今后也肯定会被别人发现的，因此古峰如实回答到。

　　不过古峰却并没有把另外的七本也说出来，毕竟人人都有属于自己的秘密。

　　再说，天煞虽然在刚才并没有显露出贪婪，但知人知面不知心，古峰并不想自己的秘密全盘托出。毕竟，他们才认识了不到两个小时，还根本就不知道天煞的为人到底如何，也不知道他到底是不是真心想收自己为徒。

　　“三本？！”

　　天煞再次惊讶了，他今天可能是近千年以来失态最多的一次，“你这三本都是从哪里学来的？或者说是你祖辈传下来的？”

　　说完这句话后，天煞又连忙说道：“哦，你不说没关系，我只是随便问问而已。”

　　“呵呵，这些都是我机缘巧合下得到的。并且我的炼药师也是自那次机缘下成为的。”

　　古峰笑了笑，回答道。

　　古峰一口气就断绝了天煞问自己是怎么成为炼药师的，古峰不想欺骗天煞太多，但也不想说太多实话。

　　不过话说回来，古峰这话并没有说假，自己的确是机缘巧合之下得到的秘籍和成为的炼药师。

　　“呼，你小子的运气真的是……”

　　天煞呼出了一口气，眼中掩饰不住的羡慕，转而又严肃了起来，说道：“徒儿，天级武技，可是荒野大陆上所有人都梦寐以求的，别看你现在能够击杀七阶武者了，但你的实力却依然不够！”

　　“虽然如果我在你身边的话，就算是来几名九阶高手都无法伤害到你，但我也无法时时刻刻都跟在你身边保护你。因此，在你实力未满之前，这天级武技能不让外人知道就不要让外人知道，否则，你将会引来杀身之祸！千万谨记！”

　　古峰听到天煞的话，心中不由一道暖流划过。自己从小到大，还是第一次被人如此关心。

　　虽然说与天煞只认识了不到两个小时，不过古峰却能够感觉到天煞对自己的关心的确是真心实意的，没有半分的其他意图在里面，这种关心的感觉对于古峰而言，是从来都没有体验过的。

　　“知道了师父，我自有分寸。”

　　古峰连忙点了点头，忽的从怀中掏出了三本武技，递向了天煞说道：“师父，这是我学的这三本天级武技，您拿去修炼吧！”

　　当古峰一拿出这三本武技，天煞眼中不由划过一丝欣喜，他的确是很想接过来学习，不过却被他硬生生的压制住了，他可不想让自己的徒弟以为自己是为了这几本天级武技才收他为徒的。

　　“不了，我自己学有一本天级武技，你这几本天级武技就收好吧，千万别让任何人看见了！”

　　天煞摇了摇头，眼中满是欣慰的说道。

　　古峰能够把这三本天级武技拿出来给自己学习，可见他也的确是真心认了自己这个师父，作为师父的，见徒弟能有如此心意，没有比这更加开心的事情了。


第74章 测武行

　　“师父，我知道您是不想让我误会您收我为徒是为了我这天级武技的，不过我知道师父是真心收我为徒的，所以，还请师父收下吧！”

　　古峰见到天煞眼中的神色，不由一笑，说道。

　　“这……”

　　说实话，三本天级武技抬手可得，任谁都会心动，天煞只是不想让古峰误会自己的意图罢了，但听古峰这样说，他也终于有些意动了。

　　“那，那我就拿这本身法武技吧。攻击武技我有了，而且我也并不想学其他的攻击武技，我现在缺的只是身法武技而已。”

　　天煞神情很不自然的从古峰手中抽出了那本《疾风六变》，心中满是尴尬。

　　别人拜师都是师傅送自己徒弟礼物，而自己非但没送徒弟东西，反倒是徒弟送自己东西，这要是说出去，那自己这张老脸可就真的没地方放了。

　　“那个，咳咳……”

　　天煞刚准备说送古峰一件七级武器的，却正好看到了古峰腰间的双斧以及肩上斜挂的无坚弓。

　　以他的眼光，当然知道古峰使用的是什么等级的武器，这让他到了嘴边的话不禁被硬生生的卡住了，只有咳嗽两声来掩饰自己的尴尬。

　　他自己使用的也只是八级武器而已，送七级武器已经是他的极限，他根本就没有更高级的武器送给古峰，而且想了想，自己似乎也没有其他的东西可以送给自己的这个徒弟的。

　　药物？他自己就是炼药师。

　　源币？好像自己这个徒弟就那次育体培元配套药的拍卖，就好像赚了好几万年源力。

　　武技？……这个暂且不论……

　　想来想去，天煞都没想出送古峰个什么东西的好，这让他越来越尴尬了。

　　看到天煞的神色，古峰怎么可能会想不到他心中是怎么想的，不由一笑，说道：“师父，您能够在修炼上教导我，就已经是送给我的最大的礼物了，所以，您就不必想太多了。”

　　“那，好吧。”

　　天煞无奈的摇了摇头，自己这个师父做得还真是窝囊，不过，能够收到古峰这个徒弟，倒是自己做的最正确的一个决定。

　　不说三品炼药师身份，不说天之顿悟的悟性，就说他那份遇事沉稳果断的心性，以及对待自己的那份真切的孝心，就表示自己没有看错人。

　　“乖徒儿，放心吧，那个什么段家，我现在就可以去把他灭咯，但这黎明帝国皇室，我最多只能够派人把那个叫做赵伦华的给做了。

　　毕竟，就我天杀组织里，加上我，也就只有两名九阶高手而已，而那些超级势力，经过几千万年甚至上亿年的沉淀，每家都至少有五名以上的九阶高手，这些势力，并不是我们天杀可以抗衡的。”

　　“而他们害怕我们天杀的原因，也只是因为我们天杀的暗杀手段高明，如果真斗起来，他们拼着元气大伤的话，我们天杀也是抵挡不住的。”

　　既然两人确认了师徒关系，那徒弟有难，做师父的怎么可能看着不管，但黎明帝国皇室这种超级势力，的确不是他们天杀可以比拟的，于是天煞没有隐瞒的说道。

　　每个超级势力都有最少五名九阶高手？这底蕴，的确是雄厚无比。

　　古峰心中惊讶的想到，随后说道：“师父，我自己的仇，我自己报。而且我还恳请师父暂时先不要把我是您徒儿的事情说出去，因为，我想以他们来磨砺自己。”

　　“哦？”

　　天煞惊讶的看着古峰，本来还想说如果这样做是极其危险的，一个弄不好就会丢了性命。

　　但当他一看到古峰眼中的坚定目光，就知晓了古峰的答案。

　　不过，他对于自己这个徒儿的欣赏，却是更加的浓厚了。

　　自己的仇，自己报。就算对方是个庞然大物，也无惧！

　　这，就是自己刚才收下的徒弟吗？自己，到底收下了怎么样的一个怪物徒弟？不过，这份心性，这份自信，世所罕见。

　　沉稳冷静的性格，坚韧果断的心性，为了变强的毅力，无所畏惧的信念，强者才有的自信，再加上天之顿悟的资质，自己的这个徒弟，今后到底将会成长到何种境地呢？

　　九阶？还是十阶？他已然无法估计。

　　不过可以肯定的是，绝对不会比他这个做师父的低就是了。

　　就在这时，站着的古峰脸上突然闪过一丝惊喜，没有时间去和天煞解释了，直接盘膝而坐，全力的吸收起了周围本力来。

　　天煞一愣，旋即发现周围的本力全部都像疯狂了一样涌向古峰，顿时反应了过来，原来，自己的这个徒弟，又要突破了！

　　听自己这个徒弟刚才的诉说，好像在乱石部落遇到段和东的时候，才只是三阶修为，这才短短几个月的时间，他就直接突破到了五阶初期，而且现在竟然又要突破了，这让看过许多天赋异禀的天才的天煞，都禁不住为古峰的资质而称赞。

　　如此提升速度，就连颜家颜梦那个小丫头都没有过，不过如果当天煞知道古峰从成为武者开始，到现在的修为，只不过短短三年时间的话，不知道他会不会惊得眼珠子都掉出来。

　　再看古峰，因为刚才的那番大战，虽然是险象环生，而且还差一点就死掉了，但古峰所获得的好处却是无法估量的。

　　前不久才突破到五阶的实力，现在竟然又要突破了，由此可见，生死之间的磨砺，是多么的有助于提升修为了。

　　不过，这还是要依人决定的。

　　打个比方说，如果是一名资质极差的人经常在生死边缘磨砺的话，也不见得会有多么显著的提高，兴许说不定上百年都无法精进一点。

　　而古峰却因为筑体配套药和突破武者时的再次排除杂质，加上他极高的悟性，再加上无数的药物辅助，这才导致了古峰流星般的提升速度。

　　这几样，缺一样的话，古峰都不可能提升得这么快了。

　　古峰盘膝而坐，闭着双眼，全力吸收着天地间的本力，渐渐的，他的实力自然而然的就突破到了五阶中期，吸收本力的速度也渐渐迟缓了下来，最后停止在了五阶中期的修为。

　　古峰睁开双眼，如星般明亮的双眼中不由划过一丝兴奋，每次突破，就预示着自己离目标更近了一步。

　　五阶中期，已经属于普通高手的行列，就算是古峰长大的那个古家，家主也才三阶末期的修为而已。

　　如果是在紫云国那种米粒小国的话，古峰甚至都能够自己开宗立派了，只不过古峰根本就没有那个心思罢了。

　　“哈哈，不错，徒儿实力又精进了一步啊！”

　　见古峰突破完毕，天煞嘶哑的声音也响了起来，虽然这嘶哑的声音很冰冷，很刺耳，但古峰却能够从里面实实在在的感觉到为自己突破而高兴。

　　“师父，您开始说找我有事，不知道是什么事呢？是不是要我帮忙炼制药物？”

　　古峰站起身来，挥动了几下胳膊，感觉到体内那澎湃的力量后，随后抬头问道。

　　“嗯，不错，不过现在你是我徒儿了，药物就不需要你帮忙炼制了，我去找其他炼药师是一样的。你现在最主要的任务，就是提升自己的实力。

　　我告诉你，十年之后，荒野大陆上有一个测武行，是各大九阶高手办置的，以测试自己的子孙或者是徒弟的实力，你一定要在这十年之后的测武行上给我拿到第一名，以你学有三本天级武技以及拥有领域的能力，我想，拿个第一名还是没什么问题的。”

　　天煞顿了顿，还是忍不住心中的好奇，虽然他知道这是古峰的秘密，但还是忍不住问道：“徒儿，刚才你与那个八阶在对战时，突然释放出了领域？你才五阶，你是怎么办到的？”

　　古峰微微一笑，他就知道天煞会问自己这个问题，但他也没打算隐瞒，如实说道：“这是我那天领悟天之顿悟的时候领悟的。”

　　“天之顿悟！那就可以解释了。”

　　天煞恍然大悟，“天之顿悟一直都是荒野大陆上最具奥秘的意境，谁也无法说清楚领悟了天之顿悟能够获得什么好处。你在七阶之前就能够领悟领域，这也就说得过去了。”

　　“师父，那个测武行，我非要参加吗？”

　　古峰对于那个什么测武行根本没有什么兴趣，他的兴趣，全部都在提升自己的实力上。

　　“为什么不？得到第一名，这可是扬名天下的事情！”

　　其实天煞还有一件事没和古峰说，如果古峰拿到个第一名，他这个做师父的脸上也有光啊！而且，还可以在那些老家伙面前炫耀炫耀一番，这对于已经差不多到了武道极致的他来说，可是一件非常吸引人的事情。

　　“这，好吧。”

　　古峰瘪了瘪嘴，对于扬名天下，他更是没什么兴趣，但天煞的话他也不想拒绝，只有无奈的点头答应了。但随即一想想，能够在十年后和荒野大陆上各大天之骄子天之骄女大战一场，也不错。

　　“徒弟，你别不感兴趣。我和你说，大战的第一名的好处，可是极为丰厚的。”

　　天煞见自己的那个扬名天下的噱头也没提起古峰的劲头，不由继续蛊惑到。

　　“什么奖励？”

　　古峰随口一问。

　　“那就是可以获得一次灵溪药王溪流专门炼制一份六品药物的机会！怎么样？这个奖励丰富吧？要知道，就算是我们九阶武者，对于六品药物也是眼馋不已呀！”


第75章 须弥戒

　　灵溪药王溪流？

　　古峰一愣，这个名字可以说是如雷贯耳，无人不知，无人不晓。

　　大陆上唯一一位进阶六品药师级炼药师的溪流，他炼制的药物就算是那些个九阶高手也是眼馋不已。

　　不过溪流却是宝云山的首席炼药师，他炼制的药物也都是宝云山内部自用。因此，就算那些超级势力或者超级强者很想要求得溪流炼制的药物，也是没有丝毫办法。

　　而现在宝云山身为中心三大超级势力之首，其中有着绝大部分的功劳都要归属于溪流。因为溪流炼制的药物，致使宝云山九阶高手的数量剧增。

　　就连其他那两个中心超级实力凌云堡以及颜家加起来的九阶武者数量，也只是比宝云山多一两名而已。

　　至于溪流的灵溪药王称号的由来，还要先从炼药师突破到四品说起。

　　所有的炼药师，只要突破到四品后，就能够把自己体内的本力融入到药物里面一起炼制了，这不但可以大大的提升药物的成功率，就连药效都能够有一点点提升。

　　而每一位突破到四品的炼药师，在第一次炼制四品药物时，都会在药物里面构造出一幅属于他自己的图案。

　　从此以后，不再需要炼药师自己去特意的构造图案了，只要炼制四品以上的药物，第一次构造的那幅图案就会在药物里面自然而然的生成，并且永远无法更改。

　　而这幅图案也就等于是这名炼药师的名号一般，就好比灵溪药王溪流，他炼制的药物里面构造着的是一条汨汨流淌的小溪，这也是他灵溪药王称号的由来。

　　不过灵溪药王的这个药王称号，也只是因为溪流是荒野大陆上最高品级的炼药师的原因，否则他才只是药师级的炼药师，连大师级炼药师都没到，怎么可能算得上是药王？

　　“乖徒儿，怎么，难道这你都还不心动？”

　　天煞见古峰久久没有说话，不由疑惑的问道。

　　虽然自己的这个徒儿也是一名炼药师，而且还是妖怪级别的炼药师，不满百岁，就是三品中等炼药师了。

　　不过在他想来，就算自己这个徒儿天赋异禀，但六品药物也不是他可以炼制出来的啊，只要不是笨蛋，应该会欣喜若狂的啊，怎么看他根本就没有什么反应一般？

　　不过他不知道的是，六品炼药师在古峰心中根本就不算什么。

　　不说自己传承了一名九品高等大师级炼药师的毕生炼药心得，光说自己的这个炼药天赋，就比自己修炼的天赋还要来得逆天。

　　因为自己根本就没花多少时间去炼药，就已经到了三品中等，如果自己真的像那些炼药师整天整天的坐在药鼎旁炼药的话，可能自己的炼药师等级早已经突破到四品了。

　　这绝对不是古峰自吹，药材多得根本就不用愁的万药空间，一名九品高等大师级炼药师的毕生心得，加上自己那逆天的，每炼一炉药都有一点点提高的天赋，三年时间到四品，这还是少的了！

　　不过这些古峰都不会和天煞说，听到天煞的话后，古峰摇了摇头，没有直接回答天煞的话，“师父，您就放心吧，十年之后，我一定会参加那个什么测武行的。至于那个第一名，只要我在，无人可以抢夺！”

　　天煞一鄂，古峰这话听似狂妄自大，但他却从古峰眼中看出了那深深的自信，属于强者的自信。

　　的确，如果连对自己的绝对会胜利的信心都没有，怎么可能会胜利？

　　“好！好！好！我天煞果然没有收错你这个徒弟！好！我就等待着那一天的到来！”

　　天煞连道三声好，拍着古峰的肩膀大声说道，可见他心中对古峰的满意程度。

　　“师父，反正有的是时间，我就给您炼制药物去吧。请别的炼药师费用可不低，你徒弟可是免费炼制的哦，不过需要你们准备药材。”

　　古峰忍受着被天煞死劲拍打自己肩膀时的疼痛，咧了咧嘴，说道。

　　虽然自己的万药空间里面药材无数，不过这是古峰最隐秘的秘密了，这个秘密，古峰可不会说出去。

　　“那好，那我们现在就先回绿州城，到了绿州城再说。”

　　既然自己徒弟都这么说了，天煞也就点头答应了下来，的确是如古峰说的那样，如果去请别的炼药师的话，费用绝对不菲，还不如剩下这笔源力，让古峰多炼制几套。

　　说完，天煞就忽然一挥手，只见一只八阶末期源兽地岩熊既然凭空出现在了古峰面前，古峰吓得一个激灵，瞬间抽出双斧，但见到天煞一脸笑意，就知道这只地岩熊是他的源兽坐骑了。

　　但是，这只源兽坐骑是怎么突然出现在这里的？难道说师父也有一个像万药鼎这样的绝世宝物？古峰满心惊疑的想到。

　　“呵呵，看看，这是什么。”

　　天煞见古峰惊讶的看着这只突然出现的地岩熊，脸上不由闪过一抹得意，伸出自己脏兮兮的右手，得意的说道。

　　古峰疑惑看去，却见天煞右手中指上带着一枚戒指，不等古峰说话，天煞就解释道：“这是须弥戒，是一种叫做须弥石的石头做成的，很是奇异的一种石头，光我这个指甲盖大小的一块，只要注入一丝精神力，就可以存入一栋房子大小的东西。

　　怎么样？不错吧？这可是无价之宝！有钱都买不到的！”

　　古峰心底无奈一笑，如果让师父知道自己的万药空间里面的面积足可以存入成百上千栋房子，不知道他会如何想了。

　　不过古峰没想说出来打击天煞，就让他好好满足一下自己的虚荣心吧，于是就点了点头，脸上也配合的装出了羡慕的模样来。

　　“哈哈，上来吧，等你实力到了我满意的地步，就算去抢，我也给你抢一个来，现在，你还是先努力提升自己的实力吧！否则就算给你抢来了，你也没有办法保住，自己也会惹来杀身之祸。”

　　天煞一笑，自己先跳到了地岩熊比较宽阔的背上坐了下去，随后对着古峰一挥手，说道。

　　古峰笑了笑，刚准备跳到地岩熊的背上坐下，却不想地岩熊突然对着自己吼了一声，冰凉的眸子里面尽是警告的味道，显然是不想让古峰也坐在自己的背上。

　　源兽和人类一样，都只诚服于强者，显然古峰的实力还没到达它眼中的强者境界，不过在天煞对着它沉喝了一声后，还是安静了下来。

　　看来师父的这只地岩熊是自己降服的啊！

　　古峰心想，不过也对，家养的最多只能够养六阶的，七阶以上的源兽坐骑已经完完全全的拥有了不下于人类的智慧，除了降服别无他法，否则它们就算是死，也绝对不会丢失自己的尊严，去当个比自己还弱小的人类的坐骑。

　　古峰这还是第一次乘坐源兽坐骑，不过说实话，这种感觉真的很棒。

　　感觉着耳边呼呼吹过的劲风，看着不断倒退的风景，心中很是有种仰天长嚎的冲动，如果不是古峰看不上八阶以下的源兽坐骑的话，可能现在他已经有了一只属于自己的源兽坐骑了。

　　八阶末期源兽体内的本力是极为充沛的，并且七阶以上的源兽的速度绝对不会比修炼了地级身法武技的同级武者慢，再加上路上根本就没有耽搁，因此只是不到一天的时间，天煞与古峰就来到绿州城。

　　刚到绿州城一公里处，天煞就把地岩熊收进了须弥戒，显然是不想引人注目的原因。

　　“徒儿，不知道你这次炼制那个育体培元配套药需要一些什么药材？我现在就安排人去购买。”

　　天煞与古峰两人在旅馆租了一间房后，问道。

　　天杀组织的势力遍布荒野大陆各国各城，就连紫云国都有可能有天杀的人存在，更何况还是绿州城这么大的一个城市。

　　“师父，我现在已经是三品中等炼药师了，可以炼制比育体培元配套药更加高级的配套药，不知道师父需不需要我炼制这种？”

　　古峰想了想后，问道。

　　“什么？你，你还有更高级的药方？！而且还是配套的增强实力的？！”

　　咋一听到古峰这话，天煞又是瞪开了他那半眯的双眼，嘶哑冰冷的声音中充满了不可置信的问道。

　　如果说古峰有一套育体培元配套药的药方天煞还不怎么惊讶的话，那现在他是真真正正的震惊了。

　　不说四品五品的，就说三品的增强实力的配套药方，就连那些超级势力也是需求得紧，只要一出现，他们就会想尽一切办法获得，以来提升自己势力的中坚力量。

　　但天煞却怎么也没想到，古峰不但拥有一份三品初等配套药的药方，还有一份三品中等的，这让他心中极其的惊讶，忍不住问道：“徒儿，你怎么会拥有这么多药方？”

　　古峰在说出这句话的时候就已经想好了说辞，说道：“那次机缘巧合。”

　　短短六个字，让天煞顿时相信了。

　　这个世界上根本就不缺有着奇遇的人。甚至就是现在的药王溪流，也是因为曾经的一次奇遇，才从一名普普通通的人，一直走到了今天这个地步的。

　　因此对于古峰话，天煞根本就不疑有他，只是心中感叹，自己的这个徒弟的运气，着实太好了点！


第76章 穹金负重

　　“那当然是更好了！我的乖徒儿，你快说说都需要些什么东西。”天煞听到古峰的解释后，心中大喜的说道。

　　药物高一个等级，兴许就可以让自己的组织里面多上好几名八阶武者，这当然是最好的了，天煞怎么可能去拒绝？

　　“那好，我需要一个四品药鼎，然后就是鬼魅果、清藓草、零芫花……”古峰虽然对于天煞的那句‘我的乖徒儿’鸡皮疙瘩起了一身，不过却没有多说，只能无奈的随口就报上了几样药材外加一个药鼎，他也不怕天煞记不住，连一阶武者都能够随意记住，九阶高手记上个一百万年都不见得忘得掉。

　　“没了吧？没了我就去安排，对了，徒儿，你的炼药成功率是多少？我这次需要一百套，不知道你需要多少份药材才够？”只要没有突破到四品炼药师，成功率都是很低的，不过在天煞想来，自己的这个徒弟属于天赋极其出色的那一类，成功率怎么说也能有六、七成吧？不过古峰接下来的一句话，却是让天煞下巴都要惊掉。

　　“大概，九成吧，这药我没练过，可能前面会有几次练废，不过之后可能就不会了。”

　　天煞呆滞的看着古峰，其实作为一名杀人如麻的冷血杀手，天煞是很难得很难得有失态的时候的，却没想到自己自从收了古峰这个徒弟开始，还不到两天的时间，自己的失态可能要比之前的几千年加起来还要多，不过这也不能怪天煞，主要还是古峰的话太过于骇人听闻了。

　　要知道，就算是突破到了四品的炼药师，超级天才级别的成功率也不会超过八成，绝对没有九成的这么个吓死人的成功率，但现在却从古峰这个三品中等炼药师的嘴中说了出来，由不得天煞不信。

　　虽然收古峰这个徒弟才不到两天，但天煞却知道古峰是不会说没把握的话的，他能够说出来，就表示他绝对有把握把炼药成功率保持在九成，否则他绝对不会说！

　　不到四品就有九成的成功率，那突破到了四品，那岂不是九成九了？！

　　其实，他不知道的是，古峰的这话依然是保守了的，新药的话，前几炉的确会有所失误而导致练废几炉，但只要让古峰炼成了几次，那之后就根本不会失败了，现在古峰的成功率，绝对已经达到了九成九，至于等古峰到四品之后的成功率会有多少，那也只有等古峰成为了四品炼药师才知道。

　　天杀的效率很快，只是不到半天的时间，一共一百五十份药材就已经送来了。而古峰需要的四品药鼎，也变成了五品的。

　　不过这药鼎品级当然是越高越好，古峰叮嘱了送药来的天杀成员，除了送饭之外，七天之内不要来打搅自己后，就开始炼制起了药物来。

　　这次古峰准备炼制的是一种叫做天元配套药的三品中等药物，不是很难炼制，加上天亦生的炼药心得与古峰自己的炼药天赋，兴许还不要七天，天煞的一百套药物就可以炼制出来了。

　　直接在药鼎的凹槽内放入了一枚金色源币之后，古峰就按照药方上面的提示，开始一一放入药材，炼制了起来。

　　“废物！废物！废物！一个八阶外加一只六阶坐骑，既然都杀不了一个五阶，反而还差一点被人家杀掉，废物！就是一个废物！！！”段明言已经带着赵伦华一路匆匆的返回了黎明城赵伦华的府邸内，此刻段明言坐于一旁，赵伦华则在大厅中大发雷霆。

　　由不得他不气，除了深深的嫉恨之外，就是本以为十拿九稳的截杀不但没有击杀掉古峰，反而还让华三损失了一只手臂，实力大减，还差一点让自己损失一名八阶得力助手，这让本就心高气傲的赵伦华如何受得了？并且他还不敢声张，否则一旦让外界的人知道了，那他赵伦华将会更加丢脸，甚至如果让自己的父皇知道了，也会对自己很失望，这是赵伦华无论如何都无法接受的，因此这口气，只能使劲的往肚子里咽。

　　“二殿下，您也不要太怪您这几位手下了，主要是因为那古峰太过于诡异了，还不到七阶的修为，就拥有了领域，给任何一名没有准备也没有领悟领域的八阶初期高手都要吃亏，就算是我，也不敢保证在那种情况下可以安然脱身。”段明言的心情也是极为烦郁，古峰有着这样的逆天天赋，对于段家来说绝对不是一件好事，要说最为担心的，最想杀了古峰的，还是段明言。

　　回想起来，段家派人去源兽密林追杀他才多少时日？他就从三阶修为一路直上，到了现在的五阶修为，不但领悟了天之顿悟，还领悟了领域，一想到这里，段明言的心中就像哽了一根刺一般，极为的难受。如再不击杀他，将晚矣！

　　不过，他倒是极为想杀，不过得要有机会给他杀才行啊！连堵他的机会都没有，还谈什么杀不杀的？

　　现在的问题是，他们根本就不知道古峰的人在哪里，他们段家势力再大，也只是在黎明帝国内，而黎明帝国皇室的势力也无法延伸到人家万羽帝国去，就算可以延伸，黎明帝国皇室的势力也不是他赵伦华想指挥就能指挥得动的，因此，现在这种情况下，想要再找到古峰，无疑于大海捞针。更何况，就算现在找到了古峰，也不知道那个如同杀神的天煞会不会在他身边，如果他在身边的话，就算是派两名九阶高手过去，也是无济于事。

　　“哼！难道你们八阶高手都这么废物？还帮这群废物说话，我看你也就是一个废物！”赵伦华一听到段明言竟然出言维护华大几人，再一听到古峰的实力竟然真有如此强大，不由更是怒火中烧，猛然回头就是对着段明言一阵骂，骂得段明言是一愣一愣的，端着茶杯的手也停在了半空中，还有些愣神。

　　太不可理喻了！真的是太不可理喻了！还骂别人废物，你也不看看你自己有多废？！年龄比人家古峰大，实力却弱得对方只需要一根手指头，就足以把你灭了！如果你不是有个帝君老爹，你算个什么玩意？不过这话段明言也就只敢在心里吼吼，万万不敢说出来，黎明帝国皇室对段家，就如同古峰对赵伦华一般，只需要一根手指头，就足以碾死他们了。

　　忍了忍，强压下心中的怒气，段明言老脸上一阵红，一阵白，不过声音却很平淡的对着赵伦华说道：“二殿下，此子，我已经是无能为力了，我还需要尽快回去禀报家主，让家主定夺。”说完，也不顾赵伦华讥讽的目光，铁青着脸，就走了出去。

　　“古峰，古峰，我赵伦华就不相信你从此以后不会再来黎明帝国了！只要你来了，我赵伦华绝对要把你抽筋拔骨！！！”赵伦华咆哮的声音在大厅中响起，不过，却似乎是那么的无力……

　　前往古林狱海的路上，一名身高一米八二，体型修长健硕，面容刚毅的青年正在拼命厮杀着，而他的敌人，却是一名七阶初期高手以及十几名五阶六阶武者。

　　而在这群人厮杀的战场旁边不远处，则站着一名身穿着满是油光的邋遢黑色长袍，面容无喜无悲，半眯着狭长双眼的中年男人，他正淡然的看着厮杀的众人，看着那鲜血横飞，脏肠流淌，头颅乱滚的血腥现场，却连眼皮子都没抬一下，似乎这一切对于他来说，再平常不过。

　　不到三分钟，一共十几名武者尽皆倒在了血泊当中，那名青年身子一闪，就到了这个中年男人的面前，不过在这么血腥的厮杀之中，他的黑色长袍上，却是滴血没沾，依旧干净清爽，就好似是刚刚穿上的新衣服一般。

　　“哼！就这么几个废物，你知道你用了多长时间吗？你知道你在中途浪费了多少本力吗？难道你就不知道要以最少的代价，换来最多的利益这句话吗？”

　　“刚才你在杀那个七阶武者时，竟然还需要用领域？人家才用的是玄级高等攻击武技和玄级初等身法武技！而你呢？攻击是天级的，而且还是高等，身法是天级的，依然是高等，而且你体内的本力又不比对方少，就对方的身体素质比你强上一点罢了，你竟然还需要领域才能够击杀人家？”天煞吐沫横飞，非常飘逸的飘飘洒洒一一落在了一脸无奈的古峰脸上，如果不是因为这‘雨点’是臭的，古峰甚至都会以为是不是‘春雨’到了。

　　“不行！你这样下去，十年时间怎么可能达到我的预期目标？”正教训着古峰的天煞忽然脸色一变，本来无精打采的脸色突然变得精神奕奕了起来，手一挥，只听‘噼里啪啦’几声，一块块铁片似得东西，就掉在土地上，竟然还深深的陷入了进去，看得古峰一阵咋舌。

　　什么东西？既然这么重，挨到地面就陷了进去，这要是砸在人的身上，恐怕就算是七阶武者，都得被砸得重伤吧？

　　“这是世界上最重的金属，穹金，就这么点，就有几千斤的重量，以后你就整天给我穿着这一身，不管是战斗也好，睡觉也罢，除了洗澡外，其他的时间都不准卸掉，这可是我在绿州城专门找人给你炼制的，怎么样？很惊喜吧？”


第77章 到达古林狱海

　　天煞一脸得意的看着古峰，想看看古峰听到自己的话后那难看的脸色，但是他却失望了，而且是很失望。

　　几千斤重？古峰先是一愣，旋即变是眼睛一亮，这可是锻炼身体，提升实力的好东西啊！自己也曾听过穹金这东西，但这种金属却是极为难得，完全的有价无市，却不想天煞竟然为自己炼制了整整一套！

　　“很惊喜很惊喜！这种穹金我找了好久了，就想找到来炼制一套负重，但苦于那些铁匠铺什么的地方根本就没有货，就一直搁置了下来。没想到今天真的能够穿上，谢谢师父了！”古峰连连点头，满脸欣喜的说道。

　　“……你喜欢就好……”天煞顿时被噎得说不出话来，他没想到自己这个徒弟还真是怪胎一个，竟然还主动去找这种等同于是虐己的穹金负重，只有灿灿的笑了笑，无语作答。

　　毕竟是活了好几万年的九阶高手了，很快就调整好了心绪，说道：“徒儿，既然你喜欢，那你就赶快穿上吧，距离古林狱海还有一段路程，你就在这段时间里好好的适应一番，以免到时候遇到了强敌手慌脚乱的。”

　　“好的。”古峰点头，走到了被穹金砸了一个坑的旁边，把那个什么手臂负重，胸口负重，腿部负重全部都拿了出来，然后脱掉自己身上的长袍，就把这些负重一一穿戴在身上，顿时，古峰感觉浑身猛的一沉，差一点就跪倒在了地上，不过古峰却是咬了咬牙，硬生生的站直了身体，但他的脚，却是陷入了土地里面少许，可见那重量之重。

　　其实，一旦成为了武者之后，力量也是比普通人强大了不知道多少倍，一阶武者就可以轻易抬起几百斤重的东西了，更何况还是五阶中期的古峰？接近六千斤的重量的确是重了点，但也不至于让古峰连脚步都无法移动，至多也只是大量的加重了古峰的负担罢了。

　　不过这也正是古峰和天煞想要的，负重越是大，那也就说明越是能够起到锻炼自己，提升自身的作用。

　　“好了，既然你穿上了，那你现在就去适应吧，前面有一只六阶源兽，你去把它杀了。”天煞指了指古峰的右方，声音淡淡的说道。

　　古峰点了点头，把外袍穿在了身上，遮住了穹金负重之后，就按照天煞所指的方向跑去。不过平时奔行如风的他，穿上这身穹金负重后，却比一名学了黄级身法的三阶武者快不了多少，这让古峰一阵叫苦，这种速度去对战六阶源兽，看来只得使用领域才能与它周旋了。

　　“对了，不准使用领域！”天煞得意的声音在背后响起，瞬间击碎了古峰使用领域对战的心思，咬了咬牙，看来今天又是一场血战了。

　　不过，古峰却并不反对这种等同于自残的修炼方式，因为只有这种方式，加上自己的毅力与药物，才能够成长得更快。

　　为了梦，只有坚持。

　　四十分钟，这次古峰与那只六阶源兽纠缠了足足有四十分钟！不过幸好的是，以古峰那超强的意识与丰富的战斗经验以及毫不畏惧的心思，终于战胜了那只源兽，但古峰全身上下也没有一处完整的地方了，全身都挂了彩，鲜血汨汨流，甚至还有些足以致命的伤痕，但古峰都咬牙坚持了下来。

　　赶忙吞下了整整一瓶丹药，又涂抹了整整一瓶药液，古峰的伤势才得以缓复，鲜血也不留了，伤口也在配套疗伤药的强力药效下以肉眼可见的速度恢复着，古峰也终于松了一口气，刚才那一战，有好几次都差一点丢失了性命。

　　但这次战斗的好处也是极为明显的，这将近六千斤的重量，就因为刚才的那个大战磨合，古峰的动作也比刚穿戴上这穹金负重时灵敏了许多，并且……古峰竟然还感觉到了自己的实力有了一点点的增加！虽然只是一点点，但这效果也太显著了，人家都是要好几个月甚至好几年才会有一点点提升，自己倒好，才一战，四十分钟，就抵得上人家几个月甚至好几年的修炼了。

　　“徒儿，我和你说过多少次了，战斗，就要以最少的代价换取最大的伤害，什么是以最小的代价给对方带来最大的伤害？那就是每次攻击，都要直取对方要害部位。”

　　“不论是人，还是源兽，双眼，耳朵，喉部，心口，腹部，甚至是下身，都是最要害的部位，记住，每次攻击，都要攻击这些致命的部位，你才能够给对方造成最大的伤害！”天煞教导道：“还有，你看看你自己的是什么防御，难道你只知道一味的使用身法吗？其实攻击，就是最好的防御！每当对方攻击来临之时，你都可以使用武器来格挡，甚至是随便弯一弯腰，扭一扭脑袋，就可以抵挡或者避开对方的攻击，何必要消耗本力去使用身法呢？”天煞看着古峰浑身的伤痕，不由皱了皱眉头，沉声喝道。

　　古峰听到这里，顿时霍然一惊，回想起刚才的战斗，不正是如同天煞所说的那样吗？刚才自己倒是有许多次都可以用武器来格挡对方的攻击，或者随随便便一扭，就可以避开了，但自己的惯性思维却是使用身法武技来避开，倒真是浪费了不少的本力。

　　“是！师父，我明白了！”古峰严肃的点了点头，天煞的这种指点与教导，是他好几万年的战斗中总结出来的经验，这种经验，万金都无法换得到。

　　“恩，你明白了就好。相比以你的资质与悟性，很快就能够真正的掌握这种战斗技巧的。”天煞见古峰如此认真严肃的倾听，不由满心欣慰。其实他一直都害怕古峰仗着自己的资质好而自得，现在看来，完全不是这样。就算资质再好，天赋再高，他也虚心受教，丝毫没有其他那些个天才所表现的自得意满，得意洋洋的模样。对于古峰这一点，天煞是打心底的满意。

　　“好了，继续前进吧。前方有一群群居源兽，等阶都不高，大概在三、四阶左右，数量也不是很多，只有三十几只，正好适合你磨砺战斗，去吧，速战速决。”天煞指了指前方，转头对着古峰说道。

　　“好！”说完，古峰就以现在最快的速度，向前方跑去。

　　“师父，这就是古林狱海？！”古峰震惊的看着前方那连绵起伏仿若海浪般的巨大山脉，看着那一眼望不到尽头的一颗颗苍老古树，以及里面好似永不停歇的一声声源兽咆哮，心中震撼无比。

　　太庞大了，这个古林狱海真的是太庞大了！古峰以前看到过的那些什么大山丛林，根本就与眼前的这片古林狱海没有任何可比性，古峰站在这巍峨直入云霄的绵连高山前，却仿佛自己就好像是一粒沙粒一般，是那么的渺小，是那么的无力。

　　“对，这就是古林狱海！”天煞淡淡的笑了笑，“据说，这古林狱海的面积到底有多大，还从来都没有人能够给出确切的答案来。因为，根本就没有人可以穿越这整片山脉。”

　　“好了，徒儿，我就送你到这里了，一路上的指点想必你也记清了，我也没什么好指点你的了，记住，十年之后，你必须前往中心宝云山找我，我会在那里等着你来参加测武行的。”天煞回头看着古峰，声音嘶哑的说道。

　　“好的，十年后，我必定会去那里找您。”古峰点了点头，肯定的说道。

　　天煞笑着点了点头，拍了拍古峰的肩膀，心中竟然还有些不舍。相处了一个多月，自己这个徒儿不但修炼资质当真逆天，炼药天赋当真妖孽，还极为受教，并且还很孝顺，懂得尊师重道，这是让天煞最为欣慰的了。

　　“嗯，那为师就走了，记住啊，十年之后，为师在宝云山等你！”天煞说完了这最后一句后，就手一挥，翻身坐在了地岩熊身上，然后就渐渐的消失在了古峰的视野之中。

　　古峰看着天煞离去的背影，心中同样是有些不舍。自己从小无父无母，而师父对待自己也是毫无保留，指点上更是无丝毫隐瞒，这让古峰心中很是温暖，从没有感受过的温暖。

　　“师父，放心吧，十年后，我必定会拿下第一，让您不后悔收了我这个弟子！”古峰面容坚毅，心中默默念到，然后遽然转身，向着那庞大无比，好似是一只洪荒巨兽张开的大嘴一般的巍峨山脉走去。

　　古林狱海，做为高价武者的圣地，来这里的高价武者肯定是不少的，古峰在天煞在来这里的路上，就遇到了不下二十波武者队伍，当然，也有四、五位独行侠，不过那些人，大多都有七阶以上的实力。甚至是八阶武者，古峰都看到过一位。

　　这不，古峰刚进入这无穷山脉中，还没来得及感叹那一棵棵足要七、八人合抱的苍老古树，就被一伙人给盯上了，这伙人，只是最差那一类武者，实力最高的不过才五阶末期。

　　而自从穿戴上了穹金负重的二十几天以来，古峰最显著的突破就是实力的突破，现在的他，已经在昨天，就突破到了五阶末期的修为。这提升速度，就是知道古峰资质妖孽的天煞，也是羡煞不已。


第78章 进入

　　“哟，看不出还是一个这么年轻的天才人物啊，啧啧，年纪不上百年吧？就有了五阶修为，当真是厉害！不过，你才五阶末期，就敢学人家高阶武者当独行侠独闯古林狱海？活腻歪了吧？”这个武者队伍的一个五阶中期高手满目讥讽的看着古峰，嘲笑道。

　　古峰面无表情的看着这群人，这群人的人数在二十几个左右，虽然实力都很平凡，但如果这二十几个人同时上的话，对战一名没有领悟领域的七阶武者，击杀是不可能的，但自保还是没有什么问题的。

　　“行了，那么多废话做什么？这里是古林狱海的出入口，速战速决，以免引来其他武者！”领头的是一个大胡子老人，眼中闪烁的杀机显示着他乃是心狠手辣之辈，见自己的手下还啰里啰嗦的，不由对着他们沉喝了一声，直接下了命令，倒是他自己，站在原地一动不动，感觉对待一个五阶末期的小子，根本就不需要他动手。

　　见大胡子老人下了命令，这群人立马噤口不言，满脸狞笑的挥舞着各自的武器，向着一脸淡然的古峰冲了过去。

　　这群人既然主动送上来给自己练手，那还有什么好拒绝的？一看这些人拿着武者冲向了自己，古峰嘴角一扬，露出了一丝冷笑，瞬间抽出了双斧，穿着沉重的负重，脚步却丝毫不慢的向着他们杀去。

　　经过这些天时时刻刻的战斗磨合，古峰不仅已经差不多习惯了穹金负重的存在，他的战斗经验，战斗技巧也在天煞的倾囊指点下，有了极其显著的提高，现在，古峰杀人或者是杀兽，都不会再像以前那样傻乎乎的用本力乱劈乱砍了，而是找准对方的致命部位，给予对方致命一击。而对于对方的攻击，他也不会再浪费一丝一毫的本力去用身法闪避，除非是必要的情况下用身法闪避，其它的时候，古峰都是稍微偏一偏脑袋，扭转一下身子，就轻易的避了过去，有时候一场战斗下来，时间不到几秒钟就结束，并且古峰的本力已然接近于零消耗。

　　转眼间，对方二十几个人就把古峰包围在了里面，而古峰握着双斧，根本就不待他们攻击，就率先对着距离自己最近的一个四阶武者发动了攻击，一斧直接划向了他的喉咙，在那个人还没反应过来之际，就取下了他的头颅。

　　看到这一情景，所有人心中都不禁一寒，如此杀戮果断，绝对不是好惹之辈，但旋即一看到自己这方这么多人，而对方只是一个人，心中的胆气又不由一壮，纷纷一声大吼，为自己鼓起，然后就杀向了古峰。

　　古峰淡淡一笑，感觉着背后传来的呼呼风声，右脚只是随意向右边踏了一步，一柄本来刺向自己背心的剑就被轻松避过，而后古峰头也没回，左手的冰斧就向后面刺去，只听一声不可置信的闷哼声，就结束了一个人的生命。

　　而击杀了这个人之后，其他人的攻击也随之到来，古峰轻踏玄奥的步伐，时不时的扭转一下身子，时不时的一偏脑袋，再时不时的挥起武器格挡，再时不时的挥起武器劈，划，刺，砍，一颗颗头颅，一道道鲜血，一声声痛呼，然后就是一具具尸体。

　　不到一刻，二十几个还热乎着的尸体就尽数躺在了满是落叶的地面上，鲜血染红了这一片土地，鲜血的腥味也飘荡在这一片空气之中，但古峰却是一脸漠然，一点不为如此的血腥场面而有所动容。

　　抬头看去，那个大胡子老人此刻正不可置信以及满脸都是惊惧的看着自己，彷如在看着一个绝世魔王，那种砍下别人头颅时的冷意，那种刺入别人胸膛时的漠然，这一切的一切，都深深的震撼住了大胡子老人的心脏，二十几个人啊！转眼间，竟然就全无生机。

　　看着那个魔王般的青年嘴角上扬，提着那可怕狰狞的双斧，似笑非笑的一步步踩着被鲜血染红的落叶地面向着自己走来，大胡子老人虽然心中极为惊惧，但知道今天如果不拼命的话，可能难逃一死了。咬了咬牙，目光一狠，大胡子老人拿着自己的刀，唰的一声，就劈向了缓缓渡步而来的古峰。

　　古峰看着这劈来的一刀，根本就不去闪躲，反而向前踏了一步，右手焰斧向上一挑，迎向了那一刀，而左手的冰斧，却挥向了大胡子老人的喉部，没有一点拖泥带水，极其干净利索。

　　但大胡子老人的经验也很丰富，劈下的一刀竟然瞬间转变了方向，转而砍向了古峰的头顶，丝毫不去管古峰刺向喉部的一斧，完全的以命搏命。

　　但这种情况古峰不知道遇到过多少次了，每次对方在知道自己必死的情况下，一般都会选择以命搏命的方式，因此面对老人砍来的一刀，古峰眼中依然淡然，忽然抬脚就蹬向了老人的肚腹，只听一声闷呼声，老人的身体就如同断线风筝般，向后面倒飞而去，最后撞在了大树上，随后掉落在了地上。

　　倒飞出去的老人的那一刀虽然没有碰到古峰，但古峰的攻击也就随之落空了，不过古峰却在老人倒飞出去之际，身形一闪，就来到了倒在地上的大胡子老人跟前，没有丝毫怜悯，在对方惊惧绝望的双眼中，一斧劈下，就此结束了他的生命。

　　吸收了老人体内的源力，古峰也就没有再做停留，因为他感觉到了又有好几波本力波动向这边跑来，想来是感觉到了这里的战斗而吸引过来的，于是古峰也就没有再多做逗留，转身就向古林狱海跑去。

　　不得不说，站在这绵绵山脉的脚底下，看着那一棵棵参天而古老的大树群，古峰感觉自己是如此的渺小，而里面时不时传来的源兽嘶吼，以及前方的那无尽绿色，可谓是在充满了生命气息的同时，又充满了无尽的死亡之气。

　　古峰深吸了一口气，眼中透着兴奋之色，这片巍峨壮观却又危机重重的古林狱海，在等待着自己的征服。

　　古峰心中豪情万丈，不再多想，一步一步的向着古林狱海深处走去。

　　怪不得所有人都说古林狱海是高阶武者的天堂，低阶武者的地狱了，古峰现在是深有体会。根本就没走多远，就遇到了五只六阶源兽以及一只七阶源兽！这要在小险地，都能当兽王了，但在这古林狱海之中，却只是最低层的源兽一般。

　　击杀了那只七阶源兽之后，古峰就随便吃了点东西，然后继续前进。

　　往嘴里丢了一颗丹药，嚼了几下就吞了下去，现在，古峰已经养成了把丹药当豆果吃的习惯，这个习惯一度让天煞大呼不平，他天煞，不论是以前实力低微的时候，还是现在，都从来没有像古峰这样吃过丹药，完全就把这丹药当成了零食一般，这也让天煞感叹，这炼药师，果真是好职业。

　　在古林狱海中行走着，古峰神色很是小心，虽然说古林狱海的外围没有什么太高阶的源兽，但也不否定会有那么一两只八、九阶的源兽无聊的跑到外围来转转，并且除了八、九阶的源兽外，还有高阶的群居源兽，这里的源兽再也不是古峰之前遇到的那些了，不但实力至少是四阶以上的，而且还动不动就是上千只，甚至上万只都有可能，这也便由不得古峰不小心谨慎了。

　　古峰一步步前进着，头顶是遮天蔽日的参天大树，很少能有阳光能够照射下来，身边是一片片人高的杂草与荆棘丛，脚下是厚厚的层层枯败落叶，踩在上面还会发出‘咔咔’的声响，不过古峰都没有注意这些，而是目光扫视周围，生怕会突然出现一只高阶源兽来袭击自己。

　　不管是人类还是源兽，只要到了七阶，就不会再像以前那样，隔着很远就能够感觉到对方了，人类到了七阶，有了领域，没有领域的武者根本就感觉不到对方，除非对方主动释放出本力波动或者在打斗，否则除了用眼睛看，别无他法。

　　而源兽是没有领域的，但是一旦到了七阶的源兽，都是可以隐藏自己的气息的，不过这也只是对同阶或以下没有领悟领域的武者而言，如果武者的实力比源兽强，而且也领悟了领域的话，还是一样可以发现的。

　　不过古峰的实力却只有五阶末期，虽然他的领域可能要比一般的七阶武者领悟的领域都强，但如果对方是一只八阶源兽的话，就算是离自己十米的距离，古峰也是无法发现对方。因此，在这有着无数高阶源兽的古林狱海之内，古峰只能小心，小心，再小心。否则一个不小心，就会丢了性命。

　　忽然，古峰感应到了自己右方有着一丝微弱的气息，笑了笑，只是一只七阶初期的源兽，于是，古峰就静悄悄的向着那边移了过去，有比七阶武者都要强大的领域掩饰，就算走到那只源兽的身后，那只源兽也不可能发现自己。

　　没走多远，古峰就看到了那只源兽的模样，是一只花纹豹，和段明言的坐骑是一个种类，只不过实力没有达到花纹豹这个种类的巅峰罢了。

　　豹类源兽已经属于高级源兽的行列了，像豹类王者‘幻影豹’，就是豹类源兽的最高级源兽，最巅峰的幻影豹，实力可达八阶末期，以古峰现在的实力，根本就不够看的。

　　不过眼前的这只实力还只是七阶初期的花纹豹，古峰还是可以轻松对付的。


第79章 拥有领域的七阶武者

　　古峰慢慢靠近这只正在啃食着六阶源兽尸体的花纹豹，因为有一人高的杂草遮挡，加上古峰的领域掩饰，在古峰接近这只花纹豹十米的时候，它都没有发现，依旧在狠狠的撕扯着那只源兽的尸体，然后吞入嘴中。

　　“呼～！”古峰如同蛟龙出洞一般，猛的从那片杂草中冲出，持着双斧，就向花纹豹砍了过去。

　　正在吃着肉的花纹豹一听到身后有异响，连忙警觉的回头看去，正好看到了冲来的古峰，不由嘶吼了一声，豹爪挥出，就向古峰的腹部抓去。

　　虽然这只花纹豹只有七阶初期的实力，并且古峰身穿有八级护甲，但腹部受到这一击肯定也不好受，于是古峰就是一个扭身，自如的避开了这一击的同时，双斧同时挥出，冰斧照着花纹豹的颈部砍去，焰斧则朝着花纹豹的下腹部挑去。

　　但豹类源兽都是以速度灵敏见长的，因此见到古峰的攻击，花纹豹连忙一个跳跃，身子竟然跳向了一旁的一棵大树，随后四爪同时踩到那棵大树上，身形瞬间变向，向着古峰冲刺而来。

　　古峰看着身在空中向着自己冲来的花纹豹，看着它那两只前爪上的根根倒钩般的利爪，脸上无波动，主动冲向了跳跃在半空中的花纹豹，忽然古峰身子一矮，就来到了花纹豹的下腹部，双斧同时恢复，只见随着两道寒光一闪而过，连续三声沉闷的‘嘭嘭嘭’声音响起，就没有了声息。

　　古峰回过头看去，那只花纹豹的身体竟然被古峰的那一击直接砍成了三段，死得不能再死了。

　　“哎，速度还是太差，灵敏度还是太水了。”古峰看着地上被分成了三截的花纹豹尸体，不由不满意的撇了撇嘴自语道。

　　如果是没有穿穹金负重之前，哪里还有让这花纹豹反击的机会？在刚才第一击的时候，可能就已经击杀了它，看来，自己还需要加大磨练力度了。

　　不再多想，吸收了花纹豹体内的源力之后，古峰就继续向着那茫茫大山深处走去。

　　随后的一个月时间里，古峰每天都要遇到十好几只六阶以上的源兽，不过八阶的源兽却没有遇到过，不过这却没有让古峰心中放松丝毫警惕，反而更加的谨慎了。

　　因为他知道，自己前面一个月走过的路段只是古林狱海的外围罢了，根本就没有真正的深入到这古林狱海之内，而一旦进入到了古林狱海深处，那面对自己的就将不会只有八阶源兽了，甚至是九阶源兽，也有可能遇得到。

　　而这一个月的时间内，古峰除了没有遇到八阶以上的源兽之外，就连人类也没有遇到过，想来是因为这古林狱海太过于庞大了，根本就无法遇到的原因。

　　不过虽然没有遇到能够高阶源兽，但经过这一个月的战斗，古峰的实力又是有所增长，他相信，这样下去的话，要不了几个月，自己的实力可能将会再次增长，突破到六阶修为。

　　整天整天不知道要吃多少颗丹药，不知道要经历多少战斗，并且身穿有穹金负重这样等同于虐己的修炼工具，一个月提升这么多，也不足为怪。

　　“救命～谁来救救我啊～”古峰正在密集的古树杂草之中穿梭着，忽然听到一声女子凄厉的呼救声，并且声音越来越近，不由停下了脚步，蹙着眉头想看看到底发生了什么。

　　“救命啊～救命啊～”不多一会儿，古峰眼前的一处杂草便被一双洁白的小手扒开了，一名肩上背着弓，挂着箭筒，浑身衣服凌乱，这里缺一块，那里少一块的相貌可爱的女孩慌慌忙忙的跑了过来，正好看到了站在不远处一脸淡然的看着自己的古峰，眼中不由闪过一丝欣喜，连忙说道：“这位大人，请你救救我，请你救救我～”

　　“什么事？”古峰皱着眉头的看着这个容貌比较漂亮的女孩，声音淡淡的问道。

　　“后面，后面有一个色狼想要，想要那个我，我跑了出来，求求你救救我……”女孩听到古峰的话，漂亮的脸蛋上满是害怕的神情结结巴巴的说道，说完这一句话后，如玉般洁白的脸蛋上忽的生出一抹红晕，那表情，可真是我见犹怜。

　　“臭丫头，还想跑？”正在这时，女孩刚刚跑出来的地方又跑出来了一名黑脸大汉来，一下就看到了这个女孩，脸上布满了丝丝淫笑，“嘿嘿，我看你还往哪里跑！只要让大爷爽了，我就放你一条生路，怎么样？”

　　“啊！你，你别过来！”看到忽然追来的黑脸大汉，这个衣服凌乱的女孩连连后退，漂亮的脸蛋上布满了惊恐之色，声音带着丝丝颤抖的喊道。

　　“嘿。”黑脸大汉看着女孩破烂的衣服里露出的洁白皮肤，眼中的淫。秽之色更重了，正要开口说话，却发现了一旁站着的古峰。

　　“哟，想不到你既然还找了个帮手，不过这人才区区五阶末期修为，你认为他能够救得了你吗？”大汉看了看古峰，发现古峰只有五阶末期的修为之后，满脸不屑的说道。

　　女孩经黑脸大汉一看，连忙捂住了露出的洁白肌肤，瘦弱的身子连忙退到古峰的身后，带着一股香风，拉着古峰的胳膊，语气凄苦的对着古峰求救到：“大人，求求您救救我，求求您了……”

　　古峰神色淡淡，身后女孩的阵阵幽香传入鼻孔，对于女孩的凄苦求救声却无丝毫波动，被女孩的小手拉着的胳膊不着痕迹的挣脱开来，面无表情的对着那个黑脸大汉说道：“你现在走，我不杀你。”

　　黑脸大汉一愣，旋即好似听到了这世界上最好笑的事情一般，哈哈大笑了起来，指着古峰讥讽道：“小子，我看你是想英雄救美想糊涂了吧？老子可是七级中期修为，你一个区区五阶末期，既然说‘不杀我’？你脑袋秀逗了吧？哈哈哈哈！”

　　黑脸大汉笑声一落，目光遽然一冷，拿着刀，一步步走向古峰，“既然你存心找死，想为这女人出头，那我就成全你，死去吧！”说完，黑脸大汉就舞起大刀，向着古峰的胸口劈出了一道半米刀芒，那攻击，显然是要至古峰于死地了。

　　古峰嘴角一扬，本来只要黑脸大汉不攻击，他就懒得杀人的，但这大汉既然主动攻击了，那就没有什么好犹豫的了。

　　看着这极速劈来的刀芒，古峰身子微微一扭，这道半米气芒竟然就擦着古峰的身体过去了，劈在了身后的一棵大树上，顿时，一个缺口就显现了出来。

　　“嗬～！”成功避开了这道刀芒，古峰沉喝了一声，脚尖轻点地面，身子就一跃而起，虽然背负着重达六千斤的穹金负重，但这么多天下来，古峰的实力又有了进步，因此这一跳就是三米多高，如同从天而降一般，一斧头就砍向了一脸错愕表情的黑脸大汉。

　　这也不怪黑脸大汉错愕，七阶中期高手所释放出来的刀芒，不但没有劈到一名五阶末期的小子，竟然还让他轻松的躲了过去，这要在之前，是怎么也不可能发生的事情。

　　不过现在已经没时间给黑脸大汉多想了，古峰的双斧已经劈来，他怒吼了一声，忽然释放出了属于七阶武者的气势，然后身形一闪，竟然也避开了古峰这一击。

　　领域？！古峰刚落地，就有一股气息压制着自己，这种感觉他还从来都没有感受到过，但随即一感觉到自己体内的实力既然被压制到了五阶中期，不由顿时明白了过来，领域。

　　想不到这个七阶武者竟然还有领域，这让古峰眼中不由露出了丝丝兴奋之色，与那么多七阶以上的武者对战，自己还从来都没有遇到过有领域的武者，不过看来，这个黑脸大汉的领域并不怎么强大，如果是自己的话，至少要压制别人两个等级以上，实力比自己低的，甚至能够压制对方三个等级，而这个黑脸大汉却只压制了自己一个等级，这完全就是因为他的本身实力要比自己强，否则的话，自己实力与他同等，他的领域能不能够压制得住自己实力下降一个等级都很难说。

　　看来这领域的确是要看个人的悟性的，悟性不行，领域就差，悟性高，领域就强大。

　　既然对方释放出了领域，那古峰也就要释放出领域来反压制了。不过就在这时，古峰忽然听到身后传来一阵呼呼风声，目光一紧，连忙向旁边避开，却见一支羽箭正好从自己的身旁飞过，然后穿进前方的大树之中。

　　古峰回头看去，却见是刚才那个衣服凌乱的女孩，此刻她手里拿着那张本来挂着肩上的弓，脸上再也没有了一丁点害怕等情绪，只有冷漠的杀意。

　　古峰笑了笑，他早就知道这两人是串通好了的，否则以这女孩六阶初期的实力，怎么可能逃得过七阶中期武者的手心？

　　他一直都没有点破，就是想看看这俩小丑会演到什么程度，不过这俩人的演技的确很棒，如果他们遇到的不是早有防备的古峰，而是其他男人的话，可能早已经被这女孩的楚楚可怜的表情给骗到了。

　　“呵呵，终于忍不住了。”古峰冷然一笑，领域瞬间释放，把女孩和黑脸大汉立马笼罩其中，他自己的实力也立即恢复了过来，不过黑脸大汉与那个面色布满杀意的女孩，实力却是瞬间被压制。


第80章 三彩猴群

　　“领域？？！”感受着自身瞬间被压制的实力，黑脸大汉与那名女孩脸上顿时一变，满脸的不可置信，同时惊呼出声到。

　　“你，你怎么可能会拥有领域？？！”黑脸大汉心中震撼，怎么也想不通才五阶末期的古峰怎么可能会拥有领域，但此刻已经没时间让他多想了，因为古峰的攻击已经到了他的面前。

　　古峰扬起一斧，就劈向了黑脸大汉的脑门，这一击如果击中了，黑脸大汉必死无疑。因此黑脸大汉不敢有丝毫懈怠，连忙运动身法，就避了开去。

　　但他的实力不但被古峰的领域压制得只剩下六阶末期修为，古峰使用的更是双武器，双武器的威力可不是单武器可比的，因此在他刚刚一避开古峰这一击的时候，另外那柄冰斧，却是劈到了他的胸膛，顿时一股冰寒入骨的寒意席卷全身，武器的冰属性发挥出了它那可怕的效果，黑脸大汉的数度竟然有了丝丝的迟缓，这也是属性武器的真正可怕之处。

　　别看只是一点点迟缓，并且这迟缓的感觉只是几秒钟而已，但就这几秒钟，如果给一名高手来的话，可能都能够同时攻击上百下了，这也便是属性武器会卖这么贵的原因了。

　　黑脸大汉稍一迟缓，并且胸膛被重伤，古峰可不会放过这个机会，右手焰斧此时出击，划向了黑脸大汉的喉部，而左手的冰斧，在重伤了黑脸大汉之后，忽然向后一扬，一支羽箭就被古峰直接从中劈裂，段落在了地上。

　　四米领域之内，我就是王者！任何攻击都在古峰的领域之内无所遁形，更何况这一支小小的羽箭？

　　“唰～！”一抹鲜血飙升，黑脸大汉大好的头颅掉落在了地上，滚落的头颅上，那不敢置信的表情清晰可见。

　　也对，一名五阶末期武者不但可以轻易避开一名七阶中期武者所释放出来的刀芒，还拥有七阶以上的武者才能够拥有的领域，不但如此，这个领域还是如此的可怕，竟然可以硬生生的压制住两个等级的修为，并且，还一招重伤一名七阶武者，两招击杀一名七阶武者，这种情况，荒野大陆从未有过。

　　击杀了这名黑脸大汉之后，古峰回过头，看着正一脸瞠目结舌的看着自己的那个女孩，嘴角不由露出了一丝冷笑，没有丝毫的怜香惜玉之心，就准备直接击杀了。

　　“大，大人，求您别，别杀我，您，您叫我做，做什么都行……”女孩看着古峰一脸漠然的走过来，再看了看两招就被击杀的黑脸大汉，再感觉着自己体内被压制得只剩下五阶中期的修为，漂亮的脸蛋上顿时露出了惊恐之色，这次的这个表情，倒是真实的。

　　古峰听着女孩充满诱惑的话语，再看了看女孩衣服隐隐约约透露出来的白皙皮肤，如果是给其他武者，说不定还正会被诱惑住。

　　“大人，我，我以后天天服饰您，只要您别杀我……”女孩见古峰不为所动，连忙又施展出了女人的绝招，竟然缓缓褪下了那缺一块少一块的衣服，一片片洁白的肌肤就显露在了古峰眼前。

　　女孩刚把衣服褪到胸口，一道寒光就一闪而过，女孩带着疑惑，带着不信，带着惊恐，带着绝望的表情，就‘扑通’一声，倒在了落叶满地的地上。

　　古峰淡漠的看着缓缓倒下的女孩，连源力都懒得吸收了，直接转身，就向古林狱海更深处走去。

　　打打杀杀，精神时时刻刻紧绷，浑身处处染血，在一个月之后，古峰的实力，终于临近了突破之际。

　　本来古峰认为还需要至少两个月自己的实力才会有所突破的，但因为这古林狱海是越往里走，源兽的实力就越强大，倒是武者再也没有碰到过一名了，而古峰的实力，也在这越来越强大的源兽攻击下，在一次次满身伤痕的磨砺下，提升迅猛，快得古峰都觉得不可思议，就又有了要突破的征兆。

　　古峰此时身处的是一个很大的树洞之中，这里面原本居住的一只七阶源兽也被古峰随意斩杀了，这里，也就成了古峰临时突破实力的容身处。

　　与前几次突破没有多大的变化，只是这本力的数量直接提升至了之前的两倍左右，而身体素质，也在这些本力的改造下，有些极为巨大的提升。

　　先说这视力吧，在这漆黑如墨的林海之中，古峰感觉跟白天都没什么两样，再看前方一百米处树上的树叶，就连树叶上的纹理都清晰可见。再说这感官，这里的感官并不只是说的什么触觉，嗅觉等等，而是对周围的感觉，比如说，在一百米处，一片树叶掉落在地上，古峰都能够清晰的感觉到。除了视力和感官之外，灵敏度，速度，力量等等，都有了非常大的提升，那接近六千斤的穹金负重穿在身上，古峰也感觉没有以前那么重了。

　　除了这些，最为大的提升，还要数古峰的领域提升。之前只有四米的领域范围，这次突破之后，古峰的领域范围直接突破到了六米！六米方天之内，尽皆属于自己的领地！

　　不但如此，古峰甚至都感觉到领域除了范围的扩大之外，就连强度竟然也有了丝丝的增长。不过却并不怎么明显，但作为释放者的古峰，却是能够感觉到那一丝丝的增长。

　　如果等我突破到了七阶，不知道这领域会成长成什么样子……古峰心中欣喜，不由自言自语的说道。

　　“啊～～！！！”站起身来，感受着自己体内那雄浑庞大的力量，古峰仰头对天就是一声震天长啸，啸声中，带着本力，直穿云霄，震得古峰四周的花草直接粉碎，震得四周的古树树叶连连抖动，成片成片的树叶飘落而下，如同夏天的暴雨。

　　六阶了！我终于到了六阶了！古峰心中长嚎，六阶，距离自己的目标又是进了一步，巅峰之路，不远了！！

　　吼声毕，古峰看了看四周十米内被自己蕴含着本力的吼声所制造的狼藉，不由笑了笑，抬头看了看古林狱海的更深处，眼中透露着兴奋与坚定，一步一步向着里面走去。

　　而就在这时，距离古峰前方十公里外，一名衣着雪白轻纱，面容绝美，似乎不沾丝毫红尘之气的仙子般的人儿正挥舞着细致软剑，与一只七阶末期源兽搏杀着，刚一击杀这只源兽，就忽然听到古峰那一声豪情万丈的震天呼吼声，不由蹙着精致的弯月峨眉向发出声音的地方看去，似乎这波动，有些熟悉！

　　旋即想了想，古峰的身影相貌就出现在了她的脑海之中，再一感受刚才那道声音中所蕴含的本力波动，心中不由一惊，六阶初期！

　　她还记得三年前刚遇到那个人时，那个人就连武者都还不是。时过两年多，在金家拍卖行门口遇到他时，既然就有了五阶初期的修为。而就在刚才，同是一个气息，同是一个人，短短几个月，不到一年的时间，竟然就连跳几级，到了六阶初期！算起来，这一共也正好才三年时间，就从一个武者都不是人，突破到了现在的六阶武者！

　　这种提升速度，自己真的可以称得上是荒野大陆上有史以来的最天才吗？颜梦心中自问到。

　　旋即叹了一口气，如果不是自己前几天就正好突破到了七阶修为，可能真的无法与那个人的天资相比吧！

　　从小，自己的资质就被认做是荒野大陆上有史以来最为出众的。十岁不到，就成为了武者。十五岁不到，就成为了二阶武者。十八岁不到，就成为了三阶武者。二十五岁不到，就成为了四阶武者。三十二岁不到，就成为了五阶武者。四十岁不到，就成为了六阶武者！那天自己在金家拍卖行遇到那个男人时，自己正好是四十八岁，六阶末期！而那个人呢？颜梦的直觉告诉她，似乎，比自己还小！最多也才四十岁而已！

　　四十岁，在荒野大陆这等同于是永久的生命里，最多只能算是一个少年，青年都不能算！

　　颜梦的如同梦幻般的美眸再次深深的看了一眼古峰的方向后，就轻移莲步，向着古林狱海深处走去。

　　再看古峰这边，因为自己的一声大吼，竟然引来了一群群居源兽，这让古峰在无语的同时，心中又充满了兴奋。

　　自己刚刚突破到六阶初期，就有一群群居源兽三彩猴来给自己练手了，虽然这群三彩猴比较多，目测至少得有七百多只，并且实力都在四阶以上，最强大的那一只三彩猴还是七阶末期的，不过古峰却并不畏惧，哈哈一笑，抽出双斧，就主动迎向了那密密麻麻的三彩猴群。

　　三彩猴，如同它们的名字一般，浑身的毛发分为三种颜色，分别是金，红，蓝，古峰放眼望去，三种色彩交辉相映，很是漂亮。不过这在漂亮的同时，也充满了无穷的危险，古峰领域大开，把六米范围内的三彩猴的实力都压制在了三阶之后，就如同虎入羊群一般，双斧挥舞，收割着这些源兽的生命。

　　只是一瞬间，古峰就直接击杀了几十只三彩猴，被压制在了三阶的三彩猴，就算再多，也对于古峰没有什么压力。不过如果是普通六阶武者，肯定是跑都跑不赢，因为他们体内的本力根本就不足以支持这么大的消耗的，但古峰却不同，因为刚才突破到了六阶修为，他体内的本力数量，比八阶初期武者还多。因此，面对这一群七阶以下武者望而生畏的三彩猴群，古峰却是没有什么压力，用来练练手，是再好不过的了。


第81章 幻变身法

　　“唰！唰！唰！”

　　只见双斧挥舞，血肉横飞，一只只三彩猴被古峰结束了它的生命，但那些没死的三彩猴却是没有丝毫害怕，反而被同类的鲜血激发出了凶性，一只只眼中露出嗜血的光芒，不怕死的就往古峰那里冲，以图能够杀死他。

　　不过古峰也是‘来者不拒’，杀起这些不知道杀过多少武者的三彩猴源兽来没有一点手软，身形移动间，又是十几具三彩猴尸体躺在了地上。

　　一斧又一斧，一具又一具，不知道杀了多久，饶是以古峰的本力数量，此刻也是忍不住气喘，再一扫周围，竟然除了远处拼命逃跑的几只七阶源兽之外，其它的不管是四阶，还是五阶，或是六阶的三彩猴，都躺在了地上，放眼看去，一片一片，触目惊心，让人胆寒。

　　古峰没想到自己既然在不知不觉中击杀了这么多三彩猴，除了逃跑的那几只，全部死在了自己的斧下，那整片的血迹，那飘荡的血腥味，布满了这一片丛林。

　　想了想后，这些三彩猴体内的源力肯定已经消散了，而它们身上的部位也卖不了多少源币，因此古峰也就不多逗留，看准方向，就离开了此地。

　　要说杀了这么多三彩猴，虽然没对自己造成什么威胁，但自己刚刚突破到六阶的修为已经顽固了，不用担心突然猛增的力量发挥不完全，经过这一战，体内的力量，自己倒是可以全部控制了。

　　其实每个人突破了现有的修为，都是需要一段时间来熟悉突然猛增的力量，而战斗，就是最好的顽固方法。

　　继续前行，古峰把肩上的无坚弓放入了万药空间之内，在这满是杂草树木的丛林中，弓箭根本就发挥不出它应有的威力，双斧，才是丛林之战的最好选择。

　　从怀中掏出一瓶白玉瓶，从里面倒出了一颗丹药，丢入嘴中，却发现瓶中丹药已经没有了，想了想，也对，这两个月以来，自己整天整天的当做豆果来吃，就算再多也吃完了。

　　看了看四周，发现没有什么危险后，古峰就进入到了万药空间之内，准备这次多炼制一点，以免吃不了多久又要重新炼制了。

　　现在自己的炼药师等级是三品高等，可以炼制比天元配套药更加高品级的药物，不过这次不用炼制配套的了，只需要炼制丹药类的就行了。

　　万药空间依旧如常，药香飘满整个空间，闻一闻，疲劳尽皆消除。

　　闭目回忆了一遍脑海之中的药方，古峰便决定炼制一种叫做‘纳气丹’的三品高等丹药，这种丹药虽然不是配套的，但如果是单独服用的话，药效却是已经足够了。

　　“嗯，这次就一次性炼制一千瓶吧，应该够我一年的消耗了。”古峰想了想，就决定直接炼制个一千瓶纳气丹，想来，一千瓶三品高等的丹药炼制下来，自己的炼药师等级指不定也会又有突破了。

　　想好就做，古峰来到药地里，花了整整半天的时间，终于采集了一千一百份纳气丹的药材，然后回身跑到竹屋内，盘膝而坐，瞬间就进入到了心如止水，意如明镜的境界内。

　　掏出一枚金色源币，嵌入百药鼎的源币凹槽内，心中一动，一道金光璀璨的源火就升腾而起，热了一下炉之后，古峰就按照药方的指示，开始炼制起了纳气丹。

　　炼药无时日，不知不觉中，古峰身后已经堆满了无数的白玉瓶。

　　“呼，终于炼完了，不过这炼药师等级，还是没有突破。”炼制完这最后一炉之后，古峰站起身来，伸了个懒腰，感觉着自己依旧没有突破的炼药师等级，不由无奈的自语道。

　　不过虽然依旧还是三品高等，但古峰却是可以肯定，只要再炼制个几百瓶药物，自己的炼药师等级就绝对可以突破到四品。不过，古峰却对于突破不突破到四品无所谓，因为三品丹药的药效对于自己这个六阶来说，已经完全足够了，甚至还有超出，而现在，最主要的还是先把武者实力提升了再说。只要实力强大了，今后有的是时间来专门提升炼药师等级。反正，以自己的炼药天赋，炼药师等级的提升，比别人不知道要快多少倍，也就不急于一时了。

　　随手拿起一瓶炼制出来的纳气丹揣入怀中之后，心中一动，就出了万药空间。

　　古峰看了看四周，感应了一下自己体内的源力，发现不知不觉中竟然已经过去了一个多月，看来，得加紧步伐前进了。

　　因为此时已经处于古林狱海的中心地带了，古峰走了还没一会儿，就遇到了一只八阶中期源兽，这让古峰心中一喜，终于遇到八阶源兽了。

　　运起身法，古峰就如同矫健的猎豹一般，直接向那只被发现的八阶源兽奔了过去，眨眼间，就来到了这只八阶源兽的背后。

　　因为实力的提升，古峰现在就算是站在这只八阶中期云熊背后十米处，它都没有发现自己，这只云熊还依旧在自顾自的在睡觉，丝毫没有感觉到危险的到来。

　　古峰淡淡一笑，这么近了，这只八阶云熊竟然还没有发现我，看来自己的领域，比起那些领悟了领域的八阶武者也是丝毫不差了。

　　“吼～～！！！”不过八阶源兽毕竟是八阶源兽，古峰刚准备攻击时，这只还在酣睡的云熊顿时警觉的睁开了熊眼，看着站在自己身后十米处的人类，顿时吓得大吼了一声，连忙直立起了身子，熊眼中满是警惕的看着古峰，只要古峰稍有异动，它就会毫不犹豫的攻击。

　　虽然做好了攻击状态，不过它却并没有主动攻击，已经不下于人类的智慧告诉它，眼前这个人类绝对不好惹，因为就算是一般的七阶、八阶人类武者近到自己一百米的范围，自己都能够立即发现，而眼前这个人类，竟然近身到十米自己才发现，这让它心中不由生出逃意，这个人类，肯定要比自己还要强大！

　　古峰可不管云熊心中是如何想的，见云熊惊醒了过来，就不再犹豫，身形一动，如同一道幻影一般，就冲到了云熊身边，领域也瞬间展开，攻击也随之落下。

　　云熊一直都很警惕，古峰一攻击，它就立马反应了过来，大吼了一身，忽然直立起身子，两只巨大的熊掌就向古峰斩来的双斧格挡过去，那呼呼风声，让人丝毫不怀疑上面所蕴含的力量。

　　云熊与天煞的地岩熊不同，地岩熊是那种纯防御类型的源兽，一般的攻击打到地岩熊的身上根本就等同于是挠痒痒一般，而云熊则是以力量著称，八阶以下的武者只要被云熊的攻击稍稍碰到一点，体内的五脏六腑就会尽皆破裂，可见力量之恐怖。

　　不过虽然如此，古峰却并不畏惧，就算云熊的力量再强大，它也是无法碰到自己的衣角，天级身法如果这么容易就被攻击到的话，那就不叫天级身法了，更何况，云熊的实力还被自己的领域压制了一点，只剩下八阶初期的实力了，这点实力，突破到了六阶的古峰，还是可以轻松战胜的。

　　眼见云熊的双掌即将挡向自己劈出的双斧，古峰眼中无丝毫波动，斩下的双斧忽然一个辗转，避开了云熊的双掌，转而刺向了云熊的喉部，而云熊击出的双掌因为无法及时收回，只能眼睁睁的看着这攻击刺向自己，无丝毫办法。

　　“嗤～！”

　　只听一声金属入肉的声音，焰斧毫无意外的刺进了云熊的喉心，带出一道鲜红的血液与被烧灼的糊味，瞬间给予了这只云熊致命一击。

　　“嘭！”

　　古峰看着倒地死去的云熊，心中很是满意，如果是在没有突破到六阶之前，自己都不见得能够战胜这只云熊，就算能够战胜，自己也肯定是伤痕累累，而现在，却是只要一击，就结束了它的性命。

　　把云熊体内的源力吸收，然后把它的尸体收入万药空间之后，就继续前进。

　　随后的几个月时间内，古峰都是在战斗之中度过，因为已经进入到了古林狱海的中心地带，最差的源兽也是七阶的，这三个月以来，古峰都不知道击杀过多少只八阶源兽了，七阶源兽更是数不胜数，而古峰的实力，也是稳步提高着。

　　斧武技已经从五级中等精进到了五级高等，箭武技因为没有使用过没有提高，依旧是四级初等，至于提升最大的，还是身法武技，现在，古峰的身法武技已经突破了暴风变，进入到了幻变。

　　幻变，施展起来，就如同一道道幻影，经过的地方，都滞留着虚影，使人根本就无法分辨出真身在哪里，而进入到了幻变的身法，也终于体现出了天级身法的可怕之处。

　　古峰记得在前段时间身法突破到幻变的时候，正好就遇到了一群群居源兽，这群群居源兽实力最低的都是六阶，领头的更是达到了八阶，并且数量能有五千之数，这么多六阶以上的群居源兽，可能就算是九阶武者都要望而生畏，不过古峰却是硬生生的依靠着那琢磨不定的幻变身法，大战了一天一夜，在体内本力终于供应不足之际，全歼了这群群居源兽，而直至战斗最后，那群群居源兽就连他的衣角都没碰到，可见这进入到了幻变的身法是如何的恐怖了。

　　除了武技的提升之外，古峰的本身修为也是在丹药以及不断的战斗磨砺下，进阶到了六阶中期，现在古峰敢肯定，九阶以下，不说不败，保命是绝对可以做到的。


第82章 迷雾峡谷

　　“哗哗哗～！”

　　填饱了肚子，古峰刚刚走了还没一会儿，就听到前方传来哗哗的流水声，连忙跑过去一看，不由蹙眉停在了原地。

　　一个万丈深渊呈现在了古峰眼前，下面尽是白雾遮挡，根本就看不清下面的情况，而那哗哗的流水声，则是从下面传上来的，下面，想来应该是一个峡谷了。

　　在古林狱海内，到处都是悬崖峭壁，古峰也遇到过许多次，不过都有路可以绕过去，但现在这个情况，整个峡谷横穿山脉不知道多少米，一眼根本就望不到头，而古峰现在所处的山脉与对面的那个山脉，间隔至少能有上百丈，就算是九阶高手，都绝对无法通过，那就更别说只是六阶的古峰了。

　　“怎么办？难道还要爬下去再爬到对面去？”古峰蹙眉站在原地，看着那被云雾遮挡的深渊，心中一时有些犹豫。

　　不知道下面到底有多高，仅听下面隐隐约约传来的哗哗流水声，古峰就断定肯定不会下千丈，这还是古峰，如果是给一般的六阶以下的武者过来，都不见得能够听到下面的流水声，古峰也是凭借着六阶武者超等的耳力才听到的，不过，就算是如此，也只是能够隐约听到罢了。

　　“不管了，先去找找看，兴许说不定左右两边能有链接可以到达对面的山脉。”古峰看了看四周，沉吟了片刻，便朝着左方跑去，想找找看这个峡谷有没有尽头，如果有的话，就不用爬到底下去了。

　　可是，让古峰失望的是，左右各跑了十几公里，源兽倒是遇到了不少，可这间断山脉之间的峡谷却一直存在，有些地方与对面的间隔甚至达到了惊人的五百丈，这么远，除非会飞，否则根本就无法通过。

　　“哎，看来只能爬下去瞧瞧了，希望没有九阶源兽。”其实古峰不想爬下去的最主要原因，还是害怕下面会有一只甚至是好几只九阶源兽，这么高的深渊，并且根本就看不到下面的情况，而且现在已经完完全全的处于中心地带了，难免不会出现这种情况，但不说几只，就说只是一只九阶源兽，就让古峰吃不了兜着走了，九阶，荒野大陆最巅峰的存在，以古峰现在的修为，根本无法相抗。

　　踌躇了片刻，古峰牙齿一咬，虽然下面存在着未知的危险，但如果就因为这个而犹犹豫豫的话，那是绝对无法成就更高阶的武者的，只有不畏艰险，在生死之中磨砺成长，才能够成就巅峰！

　　不再犹豫，古峰棱角分明的脸颊上满是坚毅之色，来到一处看似相较于其它地方更好向下攀爬的地方，然后双手紧紧抓住悬崖边的树藤，试了试力道，然后小心翼翼的向下爬去。

　　刚向下才爬了三丈左右，手中的树藤竟然就到头了，古峰不仅心中一紧，赶忙看了看自己四周，发现更长树藤是有，但距离自己太远了，除非能够贴着岩壁横移过去，否则无法抓住其他的藤条。

　　看了看手中到头的藤条，再看了看自己脚下那仿佛无尽的深渊，古峰竟然不由自主的打了一个寒颤，那白雾迷绕的万丈悬崖，就好似是一只远古巨兽张开的血盆大口，正等待着自己的进入，然后吞噬。

　　深吸了一口气，既然下来了，那就不要去后悔，管他是刀山还是火海，我自当闯一闯，如果没有危险，那还叫闯荡吗？

　　想通了这一点后，古峰就把手中这根到头了的树藤松开，然后找准了旁边的一个突出点，抬起脚踩了几下，能够承受住自己的重量，随后再看准了峭壁的一处小缝隙，左手猛的抓住，就横移了过来。

　　现在古峰所处的地方，因为距离上面的顶峰比较近，还长有一些不知名的小草，并不是那种光秃秃干巴巴的岩石，所以还有些滑溜，古峰只有使劲的抓住那条小缝隙，以免因为湿滑而没抓稳，致使掉落下去。

　　不过毕竟有六阶实力了，攀爬这岩壁还是比普通人强上了许多许多，因此古峰还是有惊无险的横移到了另外一处树藤处，抓牢，试了试承受力，然后双脚一踏岩壁，就直突突的向下降去。

　　再次下降了十几丈之后，问题又出来了，不但手中的树藤已经到头，而且周围还没有了其他的树藤，看来，只有徒手向下攀爬了。

　　其实攀岩，向下攀爬的难度比向上攀爬的难度不知道要难上多少倍，如果是向上，古峰自认没有任何问题，但如果是向下，就算是以古峰六阶的实力，也不得不小心小心再小心。

　　松开了这最后一根藤条，古峰紧紧贴住岩壁，四肢都承受了相等的力道，然后就找准位置，慢慢的向下攀爬而去。

　　渐渐的，以前从来没有攀过岩的古峰也就慢慢的熟练了起来，再也没有了刚刚开始的那种生疏感，向下攀爬的速度也比开始快了一点，想来，要不了多久应该就可以到达峡底了。

　　不过事与愿违，古峰整整爬了整整一天的时间，不但没有到达峡底，向下望去，竟然还是白蒙蒙的一片，如此看来，自己可能就连三分之一都没爬过。

　　“呼～！”

　　紧贴着岩壁，古峰腾出了一只手，甩了几下，就算是以他的身体素质，全身都是酸软不已，想了想，旋即从怀中掏出了一颗纳气丹吞入腹中，顿时一股清凉的感觉传遍全身，不但本力稍稍涨了少许，就连全身的酸软感觉都尽数褪去，这让古峰不由精神一震，只要纳气丹足够，自己就绝对可以攀到峡底！

　　“咕咕。”

　　古峰无奈，爬了整整一天了，没吃一点东西，看了看岩壁的强度，抽出焰斧，猛的就是一斧下去，顿时一个极大的豁口显现了出来，看来，这坚硬的岩石在七级武器下，也是如同豆腐一般。

　　于是，古峰就一只手牢牢抓住岩壁的缝隙处，另一只手就挥舞着焰斧狠狠的砍下，只是一小会儿，就造出了一个足够古峰待下的大洞出来。

　　双腿用力一跳，古峰就跳进了这个大洞之中，看了看，不由满意的点了点头。

　　“就在这里休息一晚吧，明天清晨再继续向下攀爬。”古峰盘膝而坐，心中一动，几根木材与一些事物和调料就出现在了洞中，拿起打火石，生气了篝火之后，就依靠在洞壁上，烤起了源兽肉。

　　一晚很快就过去了，在这四季如春的古林狱海之内，整个夜晚都很安详，而且在这陡峭的悬崖洞穴中，没有一点危险，这一晚，是古峰这段时间以来睡得睡舒服的。

　　伸了个懒腰，深吸了一口早晨的清新空气后，古峰就找准位置，继续向下攀爬而去。

　　又是一个上午过去，四周的白雾不但没有减少，反而更加的浓郁了起来，这让古峰心中一凛，忽然想起了天煞对自己说过的一句话。

　　“在古林狱海内，最危险的地方并不是中心地带，而是巅峰源兽的聚集地，迷雾峡谷之中。那里面，最次的源兽也是八阶的，九阶源兽更是有着许多，并且，就连九阶末期的源兽，都有五六只。就算是以我现在的修为，也是不敢轻易进入。”

　　天煞说完之后，就满脸严肃的看着古峰，“徒儿，古林狱海为什么会是四大险地之一，就是因为有迷雾峡谷的存在，你千万要记住，千万千万不能进入到迷雾峡谷之中，否则，就算你是九阶实力，也将必亡！”

　　天煞的话犹在耳边回荡，古峰看着自身周围的重重迷雾，不由自主的打了一个寒颤，冷汗就唰唰唰的流下，难道，这里就是师傅所说的迷雾峡谷？？！

　　其实当时天煞的话，古峰一直都记得，不过古峰没想到古林狱海这么大，却偏偏让就让自己遇到了，而且悬崖下有白雾是很正常的，许多陡壁悬崖都有白雾，因此昨天古峰也就没有多想，就爬了下来，现在一看这越来越浓厚的白雾，就忽然想起了天煞的话来，这让古峰一时之间不知道如何是好。

　　向上退回去？古峰不想，修炼一途，虽然资质很重要，但心魔也同样很重要。如果这次有危险就退回去的话，就算自己的资质再出众，但心里有了阴影，就绝对是无法到达巅峰的。

　　不过，继续向下？那可是巅峰源兽的聚集地！古峰还没自大到以六阶能够对抗巅峰源兽的程度。

　　怎么办？难道真的退回去？

　　古峰看了看底下那依旧看不到底的深渊，又抬头看了看也同样无法再看清的顶峰，忽然目光之中划过一丝决绝，如果就这么退回去，那今后自己就将无缘巅峰。可能下面有着无穷无尽的危险，甚至可以说是十死无生，但如果今生无缘巅峰的话，那将比死去更加让人难以接受。

　　巅峰，是古峰心中的追求，如果追求都没有了，那就算拥有无尽的生命又有什么意思？

　　因此。

　　必须继续向下！

　　刀山，一样过！火海，一样闯！

　　古峰淡淡一笑，心中豁然开朗，全身都仿佛轻松了不少，而古峰感觉，自己的心境，似乎又进了一步。


第83章 七彩美景

　　一天很快又过去了，古峰待在重新开凿出的一个岩洞中，看着越来越浓厚的白雾，不由皱了皱眉头。

　　已经爬了两天了，不说一千丈，就算是两千丈都过了，怎么还没到底呢？

　　算了，不管了，继续爬就是，既然已经决定了继续向下攀爬，那就继续爬吧。古峰深吸了一口气，吃完了烤熟的源兽肉后，就就地躺在了地上，闭上双眼睡了过去。

　　又过了两天，古峰感觉那光秃秃的岩石渐渐有了水分，又开始变得湿滑了起来，不由心中一喜，看来，快到底了。

　　“嚓～！”

　　越来越湿滑的岩壁使得古峰脚下一个没踩稳，差一点点就掉落了下去，虽然古峰估计应该快到底了，但极为浓厚的白雾却依然看不到底，根本就不知道还有多高，如果就这么掉下去，指不定就会摔成肉酱。

　　擦了擦额头的冷汗，深吸了一口气，看准了地点，再次小心翼翼的向下爬去。

　　“吭～～！！”

　　一声震天的吼叫直穿云霄，震得古峰双耳阵阵发疼，古峰心中一紧，不但没有即将到底的兴奋，反而更是谨慎。

　　刚才的那声吼叫，就算是八阶源兽都无法发出，看来，肯定是九阶源兽了！

　　除了那些几十万年都不见得出一位的十阶之外，九阶，已经是最巅峰的存在了。

　　这不同于八阶，八阶古峰自认还可以处于不败，但是九阶……

　　可能一个指头，就能够置自己于死地了。

　　“啾～～！！”

　　仿佛是回应刚才那声震天的吼叫，一声高昂的兽鸣又响了起来，这声兽鸣很是高昂，仿佛是在挑衅在刚才那声吼叫，又似在警告，反正那威势，绝对不会比刚才那声吼叫低就是。

　　“吭～吭～吭～！”

　　开始发出兽吼的源兽在这只源兽的兽鸣刚刚完毕，就又发出了兽吼，不过这次是连续三声，就算是古峰，都能够听出里面蕴含的挑衅意味。

　　然后，古峰就听到了一声声撞击的‘嘭嘭’声，以及一些低沉的鸣声，古峰估计，这两只源兽，应该是打起来了。

　　不再去管它们，古峰连忙手脚并用的向下攀爬，现在，最主要的还是先到地面，不然就这样贴在岩壁上，迟早都要被源兽给发现。

　　爬了整整四天时间，今天终于爬到了峡底，只是一刻钟，古峰的脚就触碰到了地面，这也让他终于松了一口气，虽然四周差不多全部被迷雾遮挡，很难看得清楚四周的情况，不过依靠着六阶中期的视力，十米范围内还是勉强能够看清的。

　　站在地面，古峰警惕的看着周围，领域不敢再隐藏，全部释放了出来，不但可以很好的感应四周的情况，还能够隐藏自己的气息，在这个巅峰源兽的聚集地内，古峰可不敢放出自己的气息，不然死都不知道怎么死的。

　　虽然说这里危险重重，一个不小心都将会死翘翘，不过并没有因为危险而退却，这也让古峰的心境再次提升了一点，那不就前刚刚突破的实力，竟然在心境的提升下，又有了隐隐的突破征兆。

　　心境是一种很是玄妙的东西，可以比作成人类的悟性，而修炼，就是悟性与资质同时突破，实力才能够突破，而这次如果古峰因为这里危险而退却的话，那心境将会成为除了资质之外的又一道障碍，就算是资质足够了，心境无法突破，那他的实力依然无法真正突破，自然，巅峰也就从此与古峰无缘了。

　　而这次古峰不畏艰险的下到峡底，心境这道悟性障碍也就自然没有了，可以这样说，只要古峰再修炼一段时间，等资质这道障碍突破了的话，那他的实力，也就自然而然的突破了。

　　感受着体内那隐隐要有突破的征兆，古峰不由心中满意，短短时间内，就又要从六阶中期突破到六阶末期了，自己这提升速度如果说出去，不知道会不会吓趴那些所谓的天才了。

　　甩了甩头，把这些无聊的想法抛出脑海之后，古峰就谨慎的观察着周围，然后一步一步小心翼翼的前进着，不敢有丝毫的大意。

　　“哗哗哗～～！！”

　　走着走着，古峰感觉耳边的流水声更加大了，哗哗作响，堪比天雷，如此大的水声，古峰估计应该是瀑布，不然不会有如此大的声音。

　　沿着水声慢慢走去，古峰也终于看清楚了那发出巨大水声的的确是一个瀑布，而且还是一个巨大无比的瀑布。

　　古峰还是第一次看到如此巨大的瀑布，因为有水的冲击，这块地方的白雾很少，并没有对视线起到多大的影响，因此这个瀑布的模样也就显现在了古峰眼前，而古峰，则是瞪大了双眼，看着眼前这美轮美奂，又震撼人心的瀑布。

　　美，是因为这瀑布竟然是七彩之色，犹如天降彩带，又宛如七彩红霞，再加上四周那飘渺的白色雾气，很有一番仙境的味道。

　　再看那瀑布的下面，则是一个并不是很大的池塘，而这瀑布流落在池塘里，这池塘里的水竟然没有丝毫上涨，这也让古峰一阵称奇。

　　“哗哗哗～”

　　七彩的瀑布之水击打在这个不大的池塘里，溅起一朵朵水花，不过溅起来的水花却是晶莹剔透的，并不是七彩之色，不过这却并没有使得这种美意减少，反而增添了些许，看得古峰都不由沉浸在了这片美景当中。

　　而震撼人心，则是因为这个瀑布并不是很快，而是很高，高得根本就看不到顶端，就好似真是银河之水倾泻而下一般，那种感觉，绝对是震撼人的心灵的。

　　但没有让古峰多感叹这美景多久，一只源兽就悠哉悠哉的走了过来，古峰心中顿时一惊，连忙好生隐藏住自己的气息，躲藏在一颗人高的岩石后面，目光警惕的看着这只悠哉走来饮水的源兽，不敢发出丝毫异响，怕引来这只源兽的注意。

　　这是一只四瞳猩，九阶源兽，到底是九阶哪个等级，古峰却是看不出来，不过像这种源兽，最高不过九阶中期，能够达到九阶末期的只有那些虎，师，熊等巅峰源兽，其它的都无法到达。

　　不过就算这只四瞳猩只是一只九阶初期的源兽，也不是古峰可以比拟的，只能小心的躲在一旁，静等这只四瞳猩的离开。

　　领域已经被古峰运至极限，其实他心中也没底，不知道这只四瞳猩会不会发现自己，但从目前的情况来看，这只四瞳猩还没有发现自己，这也让古峰紧张的心稍稍的放宽了一点，看来，自己的领域的确是比一般人强大许多，就连九阶源兽，都无法发觉自己的存在。

　　不一会儿，这只有着四只眼睛的四瞳猩喝足了水，就缓步离开了，古峰仔细的看了看四周，发现并没有其他源兽在此后，就慢慢的朝着那个不大的池塘走了过去。

　　小心翼翼的走近池塘，古峰发现这个并不大的池塘里的水竟然也是七彩之色，刚才是因为隔得远，中间又有一些白雾遮挡，才没有发现，而现在走近了看，那七彩斑斓之色，看得古峰如痴如醉。

　　太美了！古峰都不知道怎么形容眼前的这个景象，如银河倾泻的七彩瀑布，如耀眼宝石的七彩池塘，丝丝白雾缭绕，溅起的颗颗珍珠般的晶莹水花，再加上池塘边竟然还长有一些奇花异草，阵阵醉人芳香扑鼻而来，如此美景，任谁都要沉浸其中。

　　深吸了一口气，湿润的空气加上迷人的芬芳，使之古峰头脑一清，低头看去，发现这个不大的池塘根本就看不到底，七彩映辉之下，则是无尽的漆黑，仿佛是无底深渊一般，看得古峰一阵阵心惊。

　　古峰自认，只要水清澈，就算是百丈深水自己都能够看得清底部的鹅卵石，但在这个七彩池塘，绝对不止百丈，古峰心中有个直觉，这个七彩池塘的深度，肯定不亚于自己爬下来的这个峡谷深度。

　　旋即古峰被自己这个忽然的念头搞得一愣，不亚于峡谷深度？那岂不是得有几千丈？

　　“嘭，嘭，嘭！”

　　就在古峰感叹这七彩池塘的深度时，忽然从背后传来几道沉重的脚步声，古峰立即就回过了神来，身法运行至极致，以最快的速度跑到那个一人高岩石的后面躲了进去，而就在古峰刚刚躲进这里，一只有一栋房子高度的源兽就走了过来，然后饮水，离开。

　　古峰轻抚胸口，又是一只九阶源兽，如果刚才自己稍稍慢了一丁点的话，可能就会被发现了。于是，古峰不敢再在此处多待，并且天色也渐渐擦黑，得找个地方吃点东西然后休息了。

　　手持双斧，古峰一步一步观察着周围，他感觉自己仿佛又回到了在毒瘴沼泽时的那种整日整日提心吊胆的日子，走一步，看一步，不敢有一点疏忽。

　　不过古峰却并不排斥这种感觉，只有这种时时刻刻都处于危险状态之中，才能够真正的逼发出自己的潜能，致使能够在逆境中成长，成就更高实力。


第84章 被抵消的领域

　　天色渐渐昏暗，加上那浓郁的白雾，已经差不多到了伸手不见五指的状况，这种情况下是最危险的，古峰不敢多待，只有还是按照前几天那样，直接在岩壁中凿个洞出来休息一晚上了。

　　来到岩壁旁，古峰环眼一扫，双脚踏地一跃，双手双脚同时向上攀爬，直至离地面大概有四五丈左右才停止了下来，然后抽出手斧就开始凿洞。

　　在这危机重重的迷雾峡谷内，古峰可不敢直接在地面找个地方凿洞睡觉，保不准半夜时分会不会有一只无聊透顶的九阶源兽出来闲逛，一不小心逛到古峰这里的话，那就没处喊冤了。

　　一刻钟，一个岩洞就被开凿出来了，古峰进到里面，和往常一样，生起篝火，就开始烤肉。

　　吃完东西之后，古峰就把洗澡木桶拿了出来，里面是满满的一木桶水，这桶水是古峰刚才顺便在池塘里面舀来的，正好用来好好的泡个澡。

　　水非七彩，而是清澈透明，古峰虽然不知道那池塘里的水与瀑布水为什么是七彩的，但刚才古峰用银针试过了，没有毒，反而还是冰冰凉凉，竟然还带有一丝不知名的力量在里面，一躺进去，不但浑身疲劳尽去，居然还能够像药物一样，可以帮助提升修为，这让古峰大是惊奇。

　　要知道，这水古峰可是没有放入药液的，竟然就有药液的效果，虽然这效果最多最多只能堪比一品初等的药物药效，连一品中等都不到，但这也足够让古峰震惊的了。

　　“难道这水里面有什么高品药材？或者是因为那七彩之色的缘故？”古峰感受着丝丝本力融入体内的快意，惊奇的自语道。

　　不过作为一名炼药师，水里面有没有蕴含药材，只需要一闻便知，但里面根本就没有任何药物成分在里面，那就只有一个解释了……七彩之色的缘故。

　　但是这水为什么在池塘里的时候是七彩，舀起来却是清澈透底，并不是古峰现在能够想通的，因此想了半天没有想明白其缘由后，古峰也就懒得想了，而是好奇的感受着这水里面蕴含的一丝丝不知名的力量，虽然只有一点点，甚至如果不用心感受都感受不到，不过古峰凭借着超人一等的精神力，却是感应得到。

　　这种力量，不似本力，也不似源力。但古峰仔细一感应，却发现又似本力，又似源力，这让古峰极为的纠结。

　　“这到底是什么力量？怎么不像是本力也不像是源力？而里面却似乎又蕴含本力和源力？”古峰紧蹙着眉头，百思不得其解。

　　这丝力量很柔和，并不具备攻击力，但古峰却硬是想不出来这天地间怎么还有这种力量，他只知道，天地之间，只有本力与源力。

　　虽然这丝力量虽然看似很少，不过古峰却感觉里面所蕴含的力量极为的浑厚，他敢肯定，如果这丝力量具备攻击力的话，可能，八阶武者都会在眨眼间灰飞烟灭！

　　这是何等强大的力量？！

　　这又是什么属性的力量？！

　　一丝力量，就可以使一名八阶武者瞬时灰飞烟灭。

　　一丝力量，里面既好似含有本力，又好似含有源力……

　　难道，古峰一惊，他脑海之中忽然显现出了一个想法，那就是，融合了本力与源力的另外一种新型力量！

　　“但是，这，怎么可能？！”古峰表情呆滞，被自己忽然显现出来的想法吓了一跳，要知道，自古以来，本力都是代表着死，而源力则是代表着生，死和生，怎么可能融合？！

　　但是这水里面所蕴含的力量，却是使得古峰不得不相信，代表着死的本力，与代表着生的源力，的的确确，真真切切的融合了！

　　而且，生与死的力量融合之后竟然是如此恐怖，只一丝，便可瞬间毁灭一个八阶武者！

　　古峰不敢想象，如果有谁拥有了这种力量，那不得天下无敌？

　　想到这里，古峰脸上立马露出兴奋之色，如果自己拥有了这种力量，那什么段家，那什么黎明帝国皇室，抬手间，不都将被摧毁？

　　但想法是好的，现实却是另外一回事了。不论古峰如何想要吸收这丝力量，不论古峰如何使用精神力引导这丝力量，这丝力量都纹丝不动，丝毫不为自己所催动，最后竟然还缓缓的消散在了天地之间，这让古峰心中一阵无奈，看来自己的幻想破灭了。

　　不过幻想终究只是幻想，古峰可不会为了那一丝幻想而影响自己的情绪。

　　强大，是需要依靠自己来争取的，是需要依靠自己来创造的，如果真的一下就拥有了这种力量，那就算是瞬间能够纵横天下又有什么意思呢？

　　只有一步一步的向着自己的目标迈进，一脚一脚的走向巅峰，享受变强的乐趣，才是真正的强者。

　　等这丝神奇的力量慢慢消散了之后，古峰就拿出药液，往木桶里面倒入了一点，然后闭上双眼，安心的泡起了澡来。

　　半夜。

　　呼呼凉风吹过，远处是哗哗的水声，正倚靠在洞壁上小睡的古峰，忽然感觉自己似乎被什么东西盯上了，立即警觉的睁开双眼，却发现洞口处有一对绿油油的双眼正盯着自己，那双眼中阴冷的味道，使得古峰头脑顿时一清，瞬间抽出双斧，领域大开，严阵以待。

　　“嘶嘶～嘶嘶～”

　　让人毛骨悚然的声音响起，古峰定睛一看，发现居然是一个猩红的舌头，这个舌头顶端是分开的，想都不用想，古峰就断定这是蛇类源兽。

　　幸好的是，清醒了过来的古峰感应了一下，发现这条蛇类源兽的实力并没有达到九阶，而是八阶末期，不过因为天气的昏暗，加上无处不在的白雾笼罩，使得古峰根本就看不清这只源兽的模样，不过可以肯定的是，是蛇类源兽中的蛟，因为蛇和蟒是没有七阶以上的，只有蛟，才有七阶以上的。

　　蛟是蛇或蟒的一种进化种类，不但拥有蛇的毒性与灵敏，更具备蟒的体型与力量，极为可怕。

　　“嘶嘶～嘶嘶～”

　　随着这条蛟的吐信子声音，它的身体也缓缓的向前爬来，而古峰也终于看清楚了这条蛟的模样，顿时大惊。

　　“尖头剧毒蛟！”

　　尖头剧毒蛟，如同它的名字一般，含有剧毒，只要被毒到，就算是九阶武者都不好受，因此它也被归入了八阶源兽中最为难缠的源兽类型。

　　古峰双眼紧盯着这条尖头剧毒蛟，不敢率先发动攻击，如果一旦被它毒到，而且还没有及时使用药物来疗伤的话，自己极有可能将会死于此地，因此古峰不得不小心，不敢有丝毫大意。

　　尖头剧毒蛟的三角形脑袋不断的摇摆着，阴狠不带一丝感情的目光盯着古峰，寻找着合适的机会，然后一击必杀。

　　古峰被尖头剧毒蛟紧紧盯着，心中一阵苦闷，本以为这么高不会有什么源兽可以爬上来的，却忽略了蛟类这种身体很长的源兽，它们直接就可以把脑袋搁在洞口，然后爬上来的，这完全是自己经验不足造成的。不过现在想这些也没用了，现在，还是看看如何逃命吧。

　　如果战斗，先不说能不能战得赢，就说战斗所散发出来的本力波动就会吸引来无数的巅峰源兽前来，就是一件极为不明智的事情，但如果真的没有办法逃跑的话，那也就只有战了，总不能乖乖的站在远处让它杀吧？

　　“嘶嘶～嘶嘶嘶～”

　　就在古峰思绪之间，尖头剧毒蛟又前进了一点，一下就进入了古峰的领域范围内，它的实力瞬间就被压制到了八阶初期，而它也被这忽然压制的实力搞得一愣，显然，它没想到眼前的这个人类竟然还拥有领域。

　　不过旋即就是勃然大怒，它能够清清楚楚的感应到眼前这个人类的真实实力，只有六阶中期，这么弱小的一个人类，竟然敢释放领域压制自己的实力，以八阶源兽的高傲，如何不愤怒？顿时，属于八阶末期源兽的气势就散发了出来，那被古峰压制了两个等级的实力竟然瞬间就恢复了过来，但它的气势也无法对古峰造成什么影响，等于是两相抵消了。

　　自己的领域被抵消，这让古峰不由脸色大变，自己的领域从来都是无往不利的，想不到今天却失去了它的作用，这也在古峰心中敲响了警钟，看来，自己的领域最多只能压制八阶初期以下源兽两个等级，到了八阶中期，就只能压制一个等级，但到了八阶末期，却是一个等级也压制不了。

　　既然八阶末期源兽的气势就可以与自己的领域抵消了，那自己的领域在九阶源兽的气势面前还不得被反压制？九阶本来就是最巅峰的存在了，而自己弱得可怜的六阶修为再一被压制的话，那……想到这里，古峰心中又是一阵发苦，看来，这里要比自己之前想象的还要危险不知道多少倍啊！

　　深吸了一口气，古峰知道，既然自己的领域很可能会被九阶源兽的气势给反压制，那自己的领域就极有可能无法隐藏自己的气息了，那就等于说，不说一百米了，五百米之内都有可能被发现。不过，有一点让古峰想不通，今天的那只九阶四瞳猩，自己隔它最多也就只有两百米而已，怎么没有发现自己呢？

　　甩了甩头，这时候古峰可不敢再多想，现在，还是想想要怎么应付这只尖头剧毒蛟才是对的。


第85章 要么生，要么死。

　　古峰挖掘的这个岩洞大小足够他自己走来走去不带挤的，但尖头剧毒蛟那比水桶不得细以及二十几米长的身子一堵在洞口，却是一点空隙也没有了，想要依靠超绝的身法逃出去的这个想法也不由无奈放弃。

　　“嘶嘶～！”

　　猩红的信子吞吐几下，尖头剧毒蛟那绿油油的双眼也越来越阴深，古峰心中一紧，如果再不采取措施，一旦尖头剧毒蛟率先攻击，那自己就会处于被动状态了。

　　“嗬！”不再犹豫，就在古峰判断尖头剧毒蛟要攻击自己的时候，急忙运作身法，幻变身法的‘幻’运行至极致，瞬间六、七个身影就显现了出来，个个惟妙惟肖，个个动作不同，使人根本就辨认不出到底哪个才是真身，而天级身法的恐怖，也在这一刻被古峰发挥得淋漓尽致。

　　果然，就连尖头剧毒蛟这条八阶末期源兽猛一看到瞬间多出来的几个古峰都不由被吓了一跳，本来欲出攻击的姿势被定格在了原地，绿色阴深的双眼直愣愣的看看这个，又看看那个，不知道攻击谁才好。

　　而就在尖头剧毒蛟愣神的一刻，却为古峰创造了进攻的机会，古峰当然不会放过如此好的一个机会，想也不想，提升到五级高等的方天斧施展而出，一时间斧影连绵。

　　和疾风六变一样，精进到了五级高等的方天斧，威力再也不像以前那样每次精进都不怎么明显，现在就算只是精进一等，威力就和没精进之前有天地之差，这也是古峰除了领域之外，对战八阶的最大依仗。

　　七个身影同时出手，斧影遮天蔽日，只不过可惜的是，现在古峰的身法武技还只是幻变初等，那些虚幻的身影根本就没有丝毫攻击力，那也就更别说本力波动了，因此，只一出手，尖头剧毒蛟就断定出了古峰的真身，直接就张开巨嘴，咬了过来。

　　尖利的獠牙上寒芒闪烁，古峰丝毫不怀疑上面的毒性以及威力，不敢有丝毫放松，但尖头剧毒蛟的攻击速度奇快无比，就算是以古峰的反应速度，也是有些捉襟见肘，堪堪只能够抵挡不受伤害罢了。

　　漫天的斧影没有对尖头剧毒蛟造成丝毫威胁，而尖头剧毒蛟快如闪电般的攻击也是让古峰一阵阵叫苦，左突右闪之间，疲于应付。

　　“六阶对八阶，这差距果真不是一般的大啊！要不是我拥有天级身法以及武技的话，可能早已尸首分离了！”古峰心中暗暗叫苦，原来领域一失效，面对八阶末期的源兽自己竟然是如此的毫无抵抗之力，看来，只有用那最后一招才有可能逃跑了！

　　其实古峰很不想使用方天斩这个大招，一是因为这已经是自己最后一张底牌了，二是因为这方天斩的消耗太过于巨大，以现在自己六阶中期的修为，也最多只能支持使用四次罢了，四次方天斩一施展完，那自己就等于是砧板上的鱼肉，任人宰割了！

　　不过，现在已经是险境，如果再不使用方天斩这个大招的话，那就再也没有机会逃走了。思绪至此，古峰不再犹豫，浑身本力瞬间迸发而出，此刻七级武器的优势也显现了出来，本力的汇聚只是眨眼间便完成了，斧芒也瞬间凝聚成形，这要给之前的那些武器，可能需要好几秒才能够凝聚出斧芒来。

　　可不要小看了这短短几秒，真正的高阶过招，没什么大战几天几夜这个说法，往往都是在区区几招之内就决定生死胜负的。而这几秒钟，给一个高手来的话，可能都能够连续攻击好几十次了，由此可见这短短几秒是何等的重要了。

　　斧芒瞬间成形，拥有着冰属性的左斧芒与焰属性的右斧芒霎那就融合在了一起，形成了一个足有三米大小的银红两色斧芒，如同死神镰刀一般，一路直冲向眼中终于露出一丝惊慌之色的尖头剧毒蛟。

　　这是古峰成为六阶武者之后第一次施展方天斩，饶是之前他就估计这攻击力应该不会小，但这一施展出来，足足堪比八阶末期全力一击的斧芒，也是让他大吃了一惊，这等攻击力，就算是同为八阶末期的尖头剧毒蛟也无法抵挡得下来。

　　但八阶末期源兽也决非等闲之辈，虽然这个岩洞对于它来说太小了，根本就施展不开来，不过也并不是没有办法的。

　　只见它猛的张开那猩红大嘴，一股本力就汇聚于它的口腔之中，渐渐的形成一个圆形本力光团，就如同人类的气芒一般，竟然‘呼’的一下就直冲而出，冲向了古峰劈来的那三米斧芒。

　　“轰隆隆～！”

　　一声震天巨响，整个岩洞既然在这两股庞大的本力冲击下摇晃了几下，一颗颗大小不一的石块如同雨点一般落下，而眼见不妙的古峰早就疯狂的把本力注入进了土行虎皮甲之中，一层土色罡罩就把古峰保护在了其中，才挡住了那狂猛的气劲没有受伤。

　　“什么！”灰石散尽，尖头剧毒蛟既然完好无损的立在原地，这让古峰心中大惊，如果这方天斩都无法逼退这尖头剧毒蛟，那自己不就完了？！

　　看着尖头剧毒蛟那越来越阴深凶狠的目光，古峰知道自己这次是彻底的惹恼了它，等下的攻击恐怕会更加凶猛了，不行！得快点找个办法脱身！

　　古峰深吸了一口气，强压下心中的万般焦急，强迫自己冷静下来，目光四扫，忽然，古峰双眼一亮，他想到了一个办法！

　　既然方天斩无法逼退尖头剧毒蛟，那何不直接又在旁边开辟出一条通道来呢？不要太宽阔，只需要能够让自己通过就可以了！

　　想到这里，古峰心中渐渐的有了谱，既然想到了办法，那就完事好办了，以方天斩的威力，相比再开辟出来一条可以让自己通过的通道出来，应该不是很难！

　　“嘶嘶嘶嘶～！”

　　显然刚才古峰的那一击是彻底的让尖头剧毒蛟愤怒了，两道狂猛的气劲余韵还没散去，尖头剧毒蛟就猛的向古峰冲了过来，那架势，恐怕只有生吞了古峰才得以消除它心中的愤怒。

　　但想到了办法的古峰心中却并没有那么紧张了，思绪闪电间，体内浑厚的本力就又瞬间凝聚，再次朝着尖头剧毒蛟攻击了过去。而这一击方天斩刚一施展出去，古峰根本就没有丝毫停滞，浑厚的本力再次凝聚，又是一记方天斩汇聚，对准尖头剧毒蛟旁边的岩壁，双斧就挥舞而下，顿时，一道三米斧芒就朝着那块岩壁冲了过去。

　　“轰隆隆～！”“轰隆隆～！”

　　连续两声震天轰响，前一道到底如何古峰根本就没去理会，等第二道斧芒刚一触碰到岩壁，古峰就运起身法，冲向了那道开辟而出的通道，转眼间，就消失在了这个岩洞之中。

　　古峰刚刚所在的地方，距离外面并没有多远，因此这相当于八阶末期的全力一击的方天斩，直接就洞穿了一道足够古峰通过的岩洞，刚一冲出，古峰不敢做丝毫停留，也不管因为本力消耗过大而致使全身酸软的感觉，手脚并用，就向上面爬去。

　　十米，二十米，五十米，一百米，两百米！

　　直至向上攀爬了三百米，古峰才喘着粗气停了下来，这么高的高度，想来就算是这尖头剧毒蛟再怎么能爬，也是怕不上来了，这会，怎么说自己也安全了！

　　不过，当古峰松了一口气，正准备再开辟出一个新岩洞休息的时候，一道明媚的光线就突破这重重白雾，给了这暗黑无比的地方增添了一丝亮光，看到这里古峰不由一阵苦笑，就这么一会，都已经天亮了！

　　但就算天亮了，这个时间段古峰也是不敢下去的，谁知道那条尖头剧毒蛟会不会在下面等着自己，八阶末期源兽的智慧，可是不下于人类了，古峰不想去冒这个险。

　　几下重新开凿出了一个岩洞，古峰双脚一蹬就跳了进去，刚才连续释放了三记方天斩，加上消耗同样巨大的本力罡罩，再加上连续向上攀爬了三百多米，就算古峰体内的本力再多，此刻也是累得大汗淋漓，动也不想动了。

　　掏出一份天元配套药，服下丹药，药液胡乱的在身上涂抹了一阵，一股清凉冰爽的感觉透遍全身，浑身酸软无比的感觉顿时消散，舒服得古峰不由大呼了一口气，眨眼间，就恢复了一部分气力。

　　“一条八阶末期的源兽就把我逼迫得不得不逃走，那我在九阶源兽面前，岂不是连逃跑的机会都没有了？”古峰盘膝而坐，一边恢复着体力以及本力，一边自言自语的说道。

　　“不过……”古峰忽然淡淡一笑，眼中透着一丝兴奋，“越是危险，不就越是能够帮助我提升修为吗？这里，就当做我提升修为的修炼圣地吧！”

　　“要么生！要么死！修炼本就徘徊于生死之间，安安乐乐的修炼，何以成就巅峰？！”古峰眼中闪烁着坚定之色，那刀削般棱角分明的刚毅脸颊上布满了淡然之色，笑了笑，不再多想，闭上双眼，坐直了身体，就开始全力恢复起了本力。


第86章 再顿悟，玄之顿悟！

　　古峰的本力恢复极快，不到两个小时，他体内的本力就尽皆恢复了，当然，这也是有着药物的作用在里面的，否则，也至少需要三个小时才能够完全恢复。

　　此刻依旧还是早晨，但在这雾蒙蒙的迷雾峡谷里面，清晨的阳光也只是让这里明亮了一点点而已，视野依旧不怎么样，但怎么说也要比夜晚好一点。

　　算了算时间，古峰琢磨着那条尖头剧毒蛟也应该走了，于是就慢慢的向下爬去。

　　果然，当古峰来到昨夜的那个岩洞时，那里只剩下大战过后的痕迹，而尖头剧毒蛟已经不见踪影，古峰仔细的感应了一会，发现周围并没有其他源兽在此后，就慢慢摸索着着地，一步一步的走着。

　　在这个危机四伏的迷雾峡谷内，时不时的还传出几声源兽的嘶吼与打斗的声音，特别是打斗的声音，那叫一个惊天动地，就在刚才，古峰就隐约听到了一阵阵惊天巨响，一声声震天咆哮，不用想，能够制造出这种声势的，最少都是九阶源兽，这也让古峰更加小心了起来，双斧紧握手中，稍有不对，就立马运起身法就跑。

　　“哗哗哗～～”“吼吼吼～～”“砰砰砰～～”

　　早晨的迷雾峡谷，热闹非凡，水声，兽吼声，打斗声不绝于耳，每一次响起，古峰都会驻足脚步，仔细观察后才会继续前行，在这里，古峰的神经时时刻刻都绷得紧紧的，幸好是他精神强大，否则给一般人来，恐怕都要精神崩溃了。

　　“嗷呜～！”

　　忽然，一道兽吼声响起，古峰神情一紧，仔细一感应，发现只是一只八阶初期源兽，再感应了一下自身周围，没有发现其他源兽的踪迹，不由勾了勾嘴角，就让你，当做我的第一个目标吧！

　　运起幻变身法，古峰身后拖着长长的虚影，依照感应的方位，就向那只源兽疾驰而去。

　　古峰根本就没有使用领域掩藏自己的气息，自从昨晚与尖头剧毒蛟的那一战之后，古峰就决定，就如同方天斩一样，除非必要的情况下，绝对不使用领域来对敌，只有这样，才能够给予自己最大的危机感与压力，在这种情况下，才能够完全激发出自己的潜力。

　　“嗷呜～！”

　　因为没有领域的掩饰，那头源兽很快就发现了冲来的古峰，不由大叫了几声，同样向着古峰冲了过来，很快，古峰就看清楚了这头源兽的模样。

　　这是一头影木狼，以如同影子般的速度而著称，又以木属性的韧性而闻名。这里的韧性不但指的是它身体的柔韧程度，它的生命力之韧也是极为强大的，就算斩开它的肚子，划破它的喉咙，只要不是一次致死的伤势，它都能够顽强的存活下来，并且要不了多久就会恢复如初，由此可见它的生命力之韧。

　　但这也是它的难缠之处，因为只要你一下杀不死它，那他的攻击力将会不减反增，变得更加狂暴，以至于只要是与它实力相等的对手，一般都不会去主动招惹它的。

　　而它作为古峰在迷雾峡谷这个‘修炼圣地’的第一个目标，就算它再难缠，古峰也不可能放弃，看着宛如一头牛大小冲来的影木狼，古峰明亮的双眼中渐渐呈现出一丝丝兴奋之色，忽然双脚猛一踏地，整个身子居然就如同离弦之箭一般，猛的扑向了即将接近的影木狼。

　　“嗷！”

　　影木狼看着扑来的古峰，龇牙咧嘴的也跳起扑想古峰，它的眼中散发着嗜血的光芒，狼嘴也同时咬向古峰的脖颈，这个实力弱小的人类，它只需要一下，就可以杀死他了！

　　眼看着咬来的狼嘴，古峰都能闻到那扑面而来的腥臭味道了，但他心下却是冷静非常，人在空中，居然就一个扭身，错开了咬来的狼嘴，膝盖与双斧同时出击，冰斧迎向影木狼的双眼，焰斧划向它的喉咙，而膝盖则顶向了它最柔软的腹部。

　　“嘭～！”“嗤～！”

　　古峰的双斧刚刚击向影木狼，影木狼就惊觉的一摆头，避开了这两击，这两击是避开了，但古峰顶向它腹部的膝盖却是无法避开，一声沉闷的击打声响起，古峰的膝盖直接顶在了影木狼的心口部位，顿时，影木狼的嘴巴就流出了一团鲜血，但古峰也并不好过，即将要落地之际，错开的身子却也是无法避开影木狼的爪子，一下就被它挠到了胸口，不过却有着八级土行虎皮甲的保护，致使他并没有受伤，但外面的衣服却是没有那么好运了，直接被影木狼这一抓给撕开了。

　　“想不到，没有领域的帮助，我的实力居然是如此不堪一击，看来，我的确是应该用这种方法好好磨砺磨砺自己了！”古峰看着胸口那被抓成条状的衣服，不由自言自语的说道，刚才如果不是有这土行虎皮甲的保护，自己现在都已经身负重伤了。

　　“嗷～！”

　　就在古峰心中下定决定要用这种方法好好磨砺自己的时候，被古峰的膝盖攻击到而受了一点点内伤的影木狼却是发火了，刚一落地，就再次冲向了古峰，双爪齐出，挠向了古峰的喉咙。

　　看着影木狼再次出击，古峰不敢再多想其他，提着双斧，也冲向了影木狼，与它交战在了一起。

　　“唰唰唰！”“砰砰砰！”

　　两道身影分分合合，一次次的交战，一次次的负伤。不但影木狼身上的伤口越来越多，古峰身上的伤势也是越来越重，鲜血淋漓，血肉横飞，有着土行虎皮甲保护的胸口腹部倒是没有受伤，但没有土行虎皮甲保护的手臂，腿部就没有那么好了，一道道深可见骨的伤痕遍布整个手臂与腿部，血流不止，疼痛难忍。

　　“呲～呲～呲～！”

　　影木狼全身都差不多没有一处完好的地方了，都是密密麻麻的伤口，比起古峰来，它却是要严重得许多。不过这却并没有影响到它，反而激发出了它的凶性，嗜血的目光紧盯着古峰，呲牙咧嘴，喉咙里发出一声声威胁的声音，仿佛要撕裂了古峰一般。

　　“哈哈哈！痛快！再来！”看着大小伤痕密布全身的影木狼，古峰却是哈哈大笑了起来，眼中的兴奋越来越重，仿佛体内深藏的好战本性在此刻被激发了一般，提着双斧，又朝着影木狼冲了过去。

　　“嗷呜～！”

　　影木狼也是不甘落后，在古峰冲过来的同时，也四脚蹬地，迎向了古峰，再次交战在了一起。

　　“嘭嘭嘭～！”“嗤嗤嗤～！”“轰轰轰～！”

　　这一次交战，古峰完全就是一副拼命的样子，幻变身法左闪右避，闪躲着影木狼一次次的攻击，斧武技更是运用到了最强大的状态，仿佛海浪一般，一浪接着一浪，击向影木狼。

　　古峰是越打越兴奋，越打越起劲，此时已经完全沉浸在了那种搏杀的快意之中，以前不通的身法，此刻既然运用得相当熟练，以前无法施展的斧法，此刻也是如同水到渠成一般，一切都好像没有了障碍，一招更比一招强，压制得以韧性闻名的影木狼，也是完全处在了下风。

　　如果此时有人在这里，一定会惊讶的发现，古峰居然又进入了一次顿悟的状态，虽然这次的顿悟并不是天之顿悟那种逆天的玩意，但也是所有武者都梦寐以求的玄之顿悟，别看着玄之顿悟只是比黄之顿悟高一级而已，但就算如此，所获得的好处也足以抵得上一般人上百年的修炼了，甚至比起那些资质差的，上千年都不见得有多么稀奇！

　　“嗬！死吧！”

　　忽然，古峰一声大吼，焰斧一下就整个贯穿了影木狼的喉咙，再一扯，斧刃下的倒钩就直接把影木狼的气管什么的都整个扯了出来，这般模样，就算这影木狼的生命再怎么有韧性，也是死得不能再死了。

　　“呼哧～呼哧～”

　　古峰浑身染血，衣服破烂，头发胡乱披散，身上更是粘有一片片泥土灰尘与碎草，喘着粗气，模样极为狼狈。

　　但当他一看到倒在血泊中，整个身体就没一处完好的地方的影木狼的时候，却不觉得自己的模样有多狼狈了，能够不依靠领域的帮助，独自以六阶中期的修为击杀了这头韧性极强，遇强则更凶残的影木狼，也算是傲人的战绩了。

　　“想不到，在这次大战中，我竟然又顿悟了一次玄之顿悟，看来，生死徘徊，浴血搏杀，果然是提升修为的最稳固，也是最快的方法啊！”古峰收好影木狼的尸体，一屁股就坐在了地上，掏出几瓶当药服下，又掏出几瓶药液涂抹了全身之后，想象着之前的情景，不由满意的自语道。

　　虽然这次玄之顿悟他的实力依旧没有突破到六阶末期，身法也依旧是幻变初等，但斧武技却是突破到了六级初等，别小看了这一点点的提升，就这一点点的提升，如果再来一头影木狼的话，古峰敢肯定，十招之内，必杀！

　　不论是自身修为还是武技，越是往后，就越是难以突破。随之，越是往后，每一个等级的差距就是天与地的差别，只要突破提升了，那威力当然也就是几倍十倍十几倍的提升，因此，一次玄之顿悟提升斧武技一个等级，古峰是极为满意的了。


第87章 我的修炼圣地！

　　休息了一分钟左右，古峰就连忙站起身来，虽然身上的伤势只是恢复了一点点，但这里古峰却是不敢再待了。

　　刚才与影木狼的大战，其本力波动必定会吸引其他的源兽前来，不说八阶末期或者九阶的，就说来一头八阶中期的，就足够自己喝一壶的了，因此，为了保险起见，古峰只有忍耐着浑身的疼痛快点离开此地。

　　依靠着听觉，古峰朝着七彩水池方向小心走去，现在浑身脏兮兮的，并且伤势还没完全恢复，得先泡个药澡，休息一会，再去寻找第二个目标。

　　“哗啦哗啦哗啦～！”

　　古峰与影木狼大战的地方距离瀑布池塘并不远，因此走了不一会儿就来到了这里，眼前的视野，也渐渐的开阔了起来，而当古峰一看到池塘边的情景时，却是傻愣愣的呆在了原地。

　　七彩的瀑布，七彩的池塘，白雾缭绕，依旧那么美轮美奂，但此刻这个七彩池塘边，却是有着一只堪比大象大小的老虎在那里饮水，那雄壮的身躯，金色的毛发，黑色的斑纹，紫色的双瞳，加上它额头上面那个大大的‘王’字，看得古峰心都提到了嗓子眼，这，不正是比金毛虎更加高等的紫睛金毛虎吗？

　　长久以来的历练，使得古峰的心境要远比平常人强得多，瞬间就回过了神来，也不敢往后逃跑，一个闪身，躲进了昨天躲藏的那个人高岩石后面，在昨天，这个人高岩石可是帮助自己躲过了一头九阶源兽的感应！

　　虽然古峰不知道今天能不能躲过这头紫睛金毛虎的感应，但此时已经没有时间让他去多想，只能先躲进去再说，如果实在不行再逃跑，反正现在自己距离岩壁也并不是多远，身法运用下几秒就能跑到，那时，就算这头紫睛金毛虎再厉害，也不可能爬上岩壁来杀自己了。

　　一躲进这个岩石后面，古峰就连忙伸出头来查看，发现那头紫睛金毛虎竟然往这边望了一眼，这让古峰心中不由打鼓，已经做好了逃跑的准备。不过幸好的是，这头紫睛金毛虎只是往这边看了一眼而已，然后就继续低头饮水，似乎并没有发现自己的存在。

　　“这是怎么回事？难道这个岩石真的可以抵御九阶源兽的感应？！”既然紫睛金毛虎没有发现自己，古峰心中也顿时放下了心来，不过旋即又疑惑的看了看这个平平无奇的岩石，疑惑的想到。

　　“不对！绝对不是这个岩石的原因！”看了好一阵，古峰并没有发现这个岩石有什么特异之处，不由打翻了心中的猜想，随即看了看那个七彩瀑布与七彩池塘，随后就想到了昨夜洗澡时发现的那一丝似乎是融合了本力与源力的奇异力量。

　　“对了！应该是这个七彩池塘的原因了！那一丝力量，我从来都没有遇到过，并且还那么强大，能够隔绝感应，也并不稀奇！”古峰为了确定自己的猜测，等紫睛金毛虎饮完水走后，就立马放出了自己的感应，发现果然如同自己所猜想的那样，自己的感应居然一进入到那个七彩池塘的范围内，就好像被什么东西给阻挡住了一般，不论怎么感应，就是感应不到里面的情况，这个发现，让古峰好一阵称奇！

　　“那丝力量，不但强大，还能够隔绝九阶源兽的感应，啧啧，这要是可以人为吸收的话……”古峰满脸遗憾，不过旋即就摇了摇脑袋，虽然这里有许多极为强大的九阶源兽，但如果这种力量真的可以人为吸收的话，恐怕整个大陆的九阶武者都会联合起来先剿灭这里的源兽，然后把这里霸占了，哪里还轮得到自己在这里左惊奇，右感叹的。

　　来到池塘边，古峰先是用手捧起一手水喝了下去，冰冰凉凉的，很是舒服，然后再拿出木桶，打了满满的一桶水后，就又小心翼翼的离开了此地，向岩壁方向走去。

　　回到了那个今天早晨开辟出的岩洞之中，古峰拖着满是伤口的身子，猛的跳入了倒了药液的木桶之中，顿时，药液的药效瞬间发挥，包容住古峰伤痕累累的身体，治疗着他的身躯。

　　开始涂抹的那些药液，只是帮助止血而已，现在这药桶之中的水才是真正起到治疗效果的，并且效果还极好，短短三个小时，古峰身上的伤痕就连疤都看不到了，可见药物之强横，这也是为什么炼药师会被那么多武者所尊敬的原因了。

　　只要不死，并且拥有足够品级的药物，短短几个小时就尽皆恢复，如此速度，的确称得上是武者的第二条生命。

　　擦干身子，从万药空间内重新拿出一套新衣服穿上后，古峰算了算时间，已经是下午一点多了，就生起了一堆篝火，开始烤制起了源兽肉来。

　　吃过烤肉，古峰又立即向下爬去，再去寻找第二个目标了。

　　现在古峰已经完完全全的把这里当做了自己的修炼圣地，才第一战，就顿悟了一次玄之顿悟，如此好的地方，不作为修炼圣地那岂不可惜？

　　不过这里的高阶源兽太多了，因此古峰去寻找目标的时候也不敢距离岩壁太远，一旦遇到九阶源兽，就可以凭借超绝的身法以闪电般的速度爬上岩壁，由此就可以逃过九阶源兽的追杀了。

　　古峰可不会傻兮兮的真跑到峡谷中心去寻找源兽，那就不是磨砺，那是找死！

　　时间缓缓过，一下午的时间，古峰都在寻找着八阶初期与中期的源兽，不过却并没有如愿。倒是中途遇到了一头九阶源兽，吓得古峰连忙爬上了岩壁，爬了至少五六百米的高度才停了下来，而等爬了这么高之后，却发现天色已经完全黑了下来，不由无奈的就在远处再开辟出了一个岩洞，只有等明天再继续了。

　　第二天，古峰吃过早饭之后，再次爬到了峡底，五六百米的高度，用时竟然不到十分钟，这让古峰好笑，实力没涨，这攀爬的技术，倒是涨得飞快！

　　刚沿着岩壁走了没一会，古峰就发现了一股源兽的气息，仔细一感应，发现又是一头八阶初期的源兽，而对方似乎也发现了自己的存在，此刻正急速向着自己的方向跑来。

　　在这九阶源兽密布的迷雾峡谷内，古峰的领域根本就起不到什么作用，因此他就干脆放弃了再用领域掩藏自己的气息，不然依靠自己的领域，这头仅仅八阶初期的源兽，是绝对无法发现自己的存在的。

　　眨眼功夫，这头八阶源兽就跑到了近前，古峰定睛一瞧，发现居然是一头熊类源兽，金刚熊。

　　金刚熊以攻击恐怖著称，速度却是不怎么见长，只要古峰能够躲避过去它的攻击，杀死这头金刚熊也就不怎么困难了。

　　也不废话，等这头金刚熊来到近前，古峰直接提着双斧就杀了过去，幻影身法瞬间施展，五、六道身影看得金刚熊直愣神，而就在它愣神的攻击，古峰的攻击却是已经来到。

　　“唰～！”

　　八阶源兽到底是八阶源兽，当然这也是因为古峰没有使用领域压制的原因。古峰只一出手，这头金刚熊就立即发现了古峰的真身，一声怒吼，带着本力的巨大熊掌直接拍向古峰刺出的双斧，挥动中，还带着气爆之声，如果被这两掌拍到，不死也重残。

　　虽然知道金刚熊那两掌的威力铁定恐怖无比，但方天斧也同样是霸道无双，力量不见得就会比金刚狼的小，古峰根本避也不避，扬起双斧，就迎着金刚熊的双掌砍去，只听‘轰’的一声响，古峰的身体不由顿时被这股强大的力量震得倒退数步，但却并没有受任何伤害。

　　抬眼一看，古峰发现以力量著称的金刚熊居然也在自己的攻击下倒退了半步，虽然比起自己倒退了三、四步要小得多，但要知道自己才只是一个六阶中期的武者，能做到这个地步，说出去也能吓死一群人。

　　“这斧武技提升到了六级，果然是要比之前强上了好几倍！如果在之前的话，像这样的攻击，我恐怕还得被震得受些内伤，而现在却不但没有受伤，反而还震退了这金刚熊半步，不错！果真不愧是天级武技！”古峰看着手中的双斧，笑得嘴都合不拢了，一想到自己还修有天级箭武技与天级身法武技，心中更加开心不已。

　　“好，既然拥有这么好的条件，那我的巅峰就将不再是梦！努力吧！”思绪至此，古峰心中顿生一股豪气，双眼放光的看着眼前的这头金刚熊，身形一动，就冲上前去，战在了一起。

　　短短两分钟，古峰就依靠着身法与斧武技击杀了这头金刚熊，刚刚准备吸收它体内的源力时，忽然发现了一股强大的气息正向这边疾驰而来，想也不想，古峰立即就转身跑到岩壁底下，然后以最快的速度爬上了岩壁。

　　在这动不动就蹦跶出一个九阶源兽的迷雾峡谷，不小心还真不行啊！古峰感觉着下方极速接近的九阶源兽，心有余辜的想到，而攀爬的速度也更加快速了起来。


第88章 成长的代价

　　在一个重新开辟出的岩洞中，古峰双目紧闭，盘膝而坐，刚才在攀爬的途中，古峰就感觉到了自己的力量仿佛冲破了某种障碍，他知道，自己要突破了！

　　战了两场，一次顿悟玄之顿悟，一次突破自身修为，这地方，古峰是越来越喜欢了。

　　根本就不需要去刻意控制，那游荡在天地之间的一丝丝本力就如同疯狂了一般向古峰这边汇聚而来，霎那间，就超过了原有的修为，开始向六阶末期进发。

　　这次突破并没有花多少时间，只用了区区四十分钟而已，古峰便已然是一名六阶末期武者了！

　　只差一步，就可以进入高阶武者的行列了！古峰心下欣喜，短短几年时间，就从武者都不是，一直走到了如今的六阶末期修为。如此进步速度，就连一向心性沉稳的古峰，都免不了一阵欢欣。

　　站起身来，古峰身上重新焕发出自信的光彩，他相信，只要不是九阶源兽，自己都能够一战了，并且在刚才自己的修为突破到六阶末期的时候，自己的领域似乎也发生了一丝改变，面积虽然依旧只有六米，但强度似乎要比之前更加强大了。

　　但到底强到了什么程度，古峰也不敢肯定，不过古峰可不敢肯定一定能够压制住八阶末期源兽的实力，到底是不是真的能够压制，还得试试才知道。

　　随便吃了一点东西之后，古峰就立即再次向下爬去，现在自己才是刚刚突破到六阶末期，还不敢真去找八阶末期源兽的麻烦，现在，还是先去寻找一些八阶初期与中期的源兽来适应适应猛增的实力，然后再去找八阶末期源兽试试手，这才是最为稳妥的办法。

　　其实修炼并不是一味的有勇气就行了，只有勇气，那只是莽夫，无法真正的达到修为巅峰。而有勇气，又有胆识，更有智慧与策略，性格也稳重冷静，这才是修炼之王道！

　　几下爬下岩壁，到达刚才战斗的地点，古峰感应了一下四周，并没有发现其它的源兽存在，而后才继续沿着岩壁行走，寻找着第三个目标。

　　这迷雾峡谷果真不愧是高阶源兽的聚集地，才走了一小段距离，古峰就连续遇到了两头八阶初期源兽以及一头八阶中期源兽，没有意外，全部都被古峰轻松搞定，而与这三头八阶源兽战斗完之后，古峰的修为也真正的巩固了下来，已经完全适应了新增的力量，现在，古峰正准备去找八阶末期源兽的茬了。

　　环顾四周，天色渐渐的黯淡了下来，去找八阶末期源兽的茬这件事也只有放到明天了，夜晚的迷雾峡谷根本就是伸手不见五指，与在这里生活习惯了的源兽们去斗，古峰无疑会很吃亏，因此只有爬上岩壁好好休息一晚上，明天再继续！

　　沿路返回，虽然这里距离那个七彩池塘已经很远了，但古峰并不想放弃那么好的水源，休息的时候泡泡药澡，那是最安逸的事情了。并且这一段路古峰已经走过一遍，都已经摸熟了，而且这段路上的源兽都已经被清理干净，不用再像之前那样小心翼翼的磨蹭着前进，因此回去也花不了多少时间。

　　果然如同古峰所想，回去的路上并没有再发现其它的源兽存在，用了不到一个小时，就来到了那个七彩池塘边，而七彩池塘边也没有源兽饮水，古峰很顺利的就打了一桶水，然后爬上了之前开凿出的岩洞之中，生篝火，泡药澡，等待第二天的到来。

　　之后连续一个星期的时间，古峰都是这样度过的，虽然每天都过的是步步都惊心的日子，但古峰也因此获得了极大的好处，在这种环境之下，古峰的提升速度真可谓是比流星的速度还要快，短短七天时间，古峰的身法武技就突破到了幻变中等，自身修为以及斧武技也都各有增长，总的来说，在这里一天，绝对比得上在外界修炼一个月！

　　并且，现在古峰在面对八阶末期源兽的时候，再也不像之前面对那条尖头剧毒蛟那样窘迫了，虽然每次都是战得遍体鳞伤，而且到最后还要逃跑，但也并不是没有收获的。至少，现在古峰也同样能够在那头八阶末期源兽的身上留下一些伤痕了，虽然那些伤痕对于那头体型庞大，肉体强横的源兽来说根本就不算什么，但这也的的确确是一种突破了。

　　在这段时间里，古峰也曾经对那头八阶末期源兽试过用领域，不过却并不怎么理想，依然是无法压制对方的实力，最多也只是能够限制一下对方一部分的攻击力而已，那点攻击力对于八阶末期源兽来说，根本就不算什么，因此古峰在对战途中，也就懒得再使用领域了，光靠着本身实力来搏杀，不过这样，却也是让古峰进步更加的神速了。

　　天边破晓，一缕灿烂的阳光透过重重白雾，预示着新的一天到来，古峰也收拾好东西，再次出发了。

　　先去七彩池塘边重新打了一桶水，这样今天就可以不用再回到这里来了，现在古峰都是两天回来一次，为的就是在每晚休息的时候能够舒舒服服的泡一桶药澡，而这药澡对于古峰的实力提升的帮助也是极大的，为了实力的提升，古峰不会在乎每天多走这么一段路。

　　继续沿着岩壁行走，这一段路古峰依旧摸得极为熟悉，连身法都运用上了，脚步如飞，不一会儿，就来到了昨天逃跑的位置，这里，有着一头八阶末期源兽，这头源兽也是古峰这几天一直对战的那头，而今天，古峰便决定不再逃跑，而是要结束它的生命。

　　“吭～！”

　　感应到古峰的到来，这几天一直与古峰缠斗的那头源兽立即就发出一声恼怒的吼叫，这些天，古峰的确是彻底的惹恼了它，每次到快要杀死这个人类的时候，这个人类就会爬上岩壁逃跑，弄得它每次都只能愤怒的对着爬上了岩壁的古峰大声吼叫，却无丝毫办法。

　　而这几天以来，从一开始被自己打得毫无还手之力，到昨天既然能够在自己身上留下上十道伤痕，这不由让这头源兽真正的害怕了起来，再过几天，自己岂不是反得被那个人类压制？因此，这头源兽也决定，今天无论如何，都要杀死这个让它恼怒又让它打心底畏惧的人类！否则，再过几天，死的将会是自己！

　　古峰听到这一声愤怒的吼叫声，嘴角不由一翘，瞬间抽出双斧，就迎了上去，瞬间，两道身影就大战到了一起。

　　今天，古峰想要结束这头源兽的生命，而这头源兽，也同样想在今天结束古峰的生命，因此双方刚一交战，就都是一副拼命的样子，而战斗，也因此便得更加血腥了起来，只几个回合，双方的身上就有了不下十道伤痕，并且有一半都是深可见骨的伤口，鲜血不止，触目惊心！

　　而古峰此刻也把身法完全运用到了极致的地步，左突右闪之间，双斧同时劈出，猛的一看，似乎有着七、八个古峰同时在战斗一般，血腥无比的同时，又充满了赏心悦目般的华丽。

　　“轰隆隆～～！！”“嘭嘭嘭～～！！”“噗噗噗～～！！”

　　此时此刻，当真是鲜血飙飞，血肉横飞，四周的花草都被摧残得一片狼藉，灰土四射之间，伴随着一声声让人心颤的击打之声，一声声让人无力的金属入肉之声，那头八阶末期的源兽已然完全杀红了眼，根本就不再去顾及自身的伤势，拼命的催发剩余的本力，势必要杀了眼前这个人类，不然，今天死的就是它了。

　　“好！那就来最后一战吧！”古峰体内的本力也是所剩无几，无法再坚持继续战斗下去了，发觉这头源兽有了拼命的架势，古峰也毫不畏惧，大吼一声，提斧上前，准备做最后的攻击。

　　“吭～～！！”

　　两道身影再次接触，随着那头源兽最后一声愤怒的吼叫，终于结束了这场血腥的战斗。

　　古峰浑身再次染遍鲜血，衣裳破碎，除了有土行虎皮甲保护的胸口、腹部与背部之外，身上再也没有一处完好的地方，不过古峰却并没有因此而后悔自己的行为，因为，这就是要走向巅峰的代价！

　　既然想要成为参天大树，温室花朵怎么可能？只有历尽风雨，脚踏无数尸骨，游过血液海洋，才能够一步一步，成就那无数人敬仰的巅峰存在！

　　赶忙吞下整整一瓶丹药，又掏出了几瓶药液，连涂抹都懒得涂抹了，直接胡乱的往身上倒，反正全身都是伤口，倒在哪里都能够治疗。

　　吸收了那头源兽体内即将要消散的源力后，古峰连它的尸体都懒得去管了，因为他感应到了好几股气息正向这边跑来，连忙忍着疲乏与疼痛的身体，转身就向岩壁上面爬去。

　　刚一爬上之前就开凿出的岩洞后，就心中一动，满是清水的木桶就出现在了这个洞中，往里面倒入了好几瓶药液之后，古峰就连忙跳了进去，清凉的感觉顿时传遍全身，古峰也终于是舒服的松了一口气。

　　几个小时之后，古峰浑身的伤痕就全部恢复了过来，而且本力似乎还增加了一点点，但距离七阶还相差甚远，不过每天都能够保持这个速度增长的话，七阶，其实也并不是多么遥远。


第89章 一声震天吼

　　修炼无时日，几个月转眼就过。

　　每天，古峰都在进行着同一件事，战斗，战斗，战斗！

　　虽然枯燥无比，但每当感觉到自己实力又有了一点点提升之后，那点枯燥乏味就会立即消失不见，转而的就是无尽的欢喜。

　　而现在，古峰面对八阶末期源兽的时候，已经可以做到只受一点点轻伤就能够击杀对方的地步，不过九阶源兽，古峰却依旧碰都不敢碰。

　　有一次古峰在击杀了一头八阶末期源兽后，正好有一头九阶初期源兽赶到，信心爆棚的古峰就欲与它大战，可对方的气势刚一释放出来，古峰的实力就立马被压制到了六阶中期，并且只一个回合，古峰的土行虎皮甲就被对方一爪给抓得稀巴烂了，吓得古峰立即转身就跑，幸好当时古峰就处于岩壁边缘，才得以逃脱，不然，只需距离岩壁远一点点，古峰可能就已经被那头源兽一爪给挠穿了整个身子。

　　几个月的战斗下来，古峰的实力在不断的战斗磨砺下，药物辅助下，又临近了突破的边缘，不过六阶到七阶，却有着一个巨大的分水岭，甚至有些天才一辈子都不能够跨过，古峰到底能不能够跨过，这就还要看他的机缘以及悟性了。

　　但只要一跨过这道分水岭，那就等于是海阔天空，不管走到哪，都会受到一定的优待与特权，就算是想要去加入那些超级势力，那些超级势力也绝不敢怠慢，一定会以高程度的待遇招揽，因此，只要一跨入七阶武者，就等于是一辈子都不用再愁没源力延续生命或者什么的了。

　　不过话说回来，只要成为了武者的，好像就没谁担心过源力不够，只要不死，一般都可以永生下去。

　　因为只要成为了武者，就可以加入到某些势力里面，每个月都有月例，根本不需要担心源力不够。或者可以自己去荒野外猎杀源兽获取源力与源兽身上的材料，当然，这还是需要运气好，运气不好，死都不知道怎么死的。

　　而担心源力不足，担心明天的生命没有保障的，只有那些没有成为武者的普通人，他们完全就是吃了这顿担心下顿，或者担心明天到底有没有足够的源力来延续他们的生命，每天因为缺少源力死去的人类，普通人就占了百分之九十九，最后的百分之一，却是那些实力最最低微，资质最差的那类武者，这类武者，连个实力最差的一阶初期源兽都杀不死，这样的武者，没有哪个势力会招揽，那就更别说自己去野外猎杀源兽了。

　　除了实力的临近突破之外，古峰的武技也各自都有所增长，除了箭武技这个古峰基本打算放弃的武技之外，斧武技以及身法武技也都各有突破，斧武技提升到了六级中等，而身法武技，则提升到了幻变高等。

　　而古峰也就是依靠着这武技的提升与无数大战下来所积累的经验，才能够只受点轻伤就能够击杀八阶末期源兽的，如果没有武技的提升，击杀八阶末期源兽，恐怕就不是那么简单的了。

　　“轰隆隆～！”

　　黎明破晓，又是一天到来，古峰刚刚填饱肚子，正准备爬下岩壁时，忽然整个岩壁都摇晃了几下，岩洞里的碎石啪啪落下，就如同发生了地震一般。

　　“嗷昂～～！！”

　　一声高昂的直入云霄的震天兽吼响起，整个岩洞在这声惊天兽吼下居然又是摇晃了几下，碎石如同雨点一般脱落，看得古峰是心惊胆战。

　　来这里几个月了，古峰每天都会听到无数次的兽吼，但每一次，都没有今天这声兽吼这般高昂，这般威势，甚至是一半都不及，拥有如此威势的兽吼，古峰敢肯定，绝对是九阶末期源兽发出来的！

　　“啊呜～！”“咕咕～！”“喈喈～！”

　　随着那一声震破天地的兽吼声落下，又是连续三声兽吼声响起，这三声兽吼，虽然依旧比不上那一声兽吼，但每一声都要比古峰以前听到的那些兽吼有威势得多，不过古峰却无法估计出这些源兽的实力来。

　　“轰轰轰轰轰～！”

　　就在古峰暗自猜测这些兽吼的主人到底是什么实力时，忽然感觉一阵地动天摇，那哗哗啪啪落下的碎石更加多了，想来，这些源兽已经是打起来了。

　　在这迷雾峡谷中，源兽打架根本就是极为平常的，每天没有五次也有三次，不过战斗的动静却是连这五分之一都不及，想到这里，古峰心中不由一阵好奇，他很想去瞧瞧看这些源兽的战斗，这种程度的战斗，绝对是难得一见的，兴许说不定，还能够从这些源兽的战斗中悟出什么战斗精髓出来也说不准！

　　修炼，虽然资质很重要，但悟战也是不可或缺的一部分，就好像顿悟一样，顿悟是忽然领悟了某种战斗精髓，从而豁然开朗，以至突破。而看别人战斗，悟性高的，也一样可以悟出什么来，虽然这种几率极小极小，甚至是比顿悟的几率还小，但荒野大陆上也并不是没有成功的例子，因此，如此强度的战斗，古峰也很想去瞧瞧看！

　　现在古峰就是卡在了六阶到七阶的这个分水岭这里，一切有可能突破的机会古峰都不想放过，但九阶源兽的战斗，古峰心里还是没有什么底气的，特别是里面还有最少一头九阶末期的源兽在，也许对方一个战斗波及，自己都有可能身受重伤，特别还是没有了土行虎皮甲保护的情况下。

　　但就这么放弃，古峰也是心又不甘，踌躇片刻，终是一咬牙，决定去看看再说，一见情况不妙，就脚底抹油拼命逃跑便是，相信幻变高等的身法，也不是那么容易被追上的！

　　“轰隆隆～！”

　　就在古峰下定决定下去瞧一瞧时，下方又是传来一阵阵震天轰响，岩壁居然再次摇晃了起来，看得古峰心中发热，自己终有一天，也绝对会拥有如此力量的！

　　不再犹豫，古峰一翻身，就向下面爬去，这几个月练出来的攀岩技巧在这一刻发挥得淋漓尽致，三四百米的高度，几分钟就快要到峡底了，但当古峰刚准备下去之时，忽而脸色一变，连忙又往上面爬，因为，他感应到了三四头源兽正往自己这边跑！

　　但让古峰疑惑的是，这几头源兽根本就不是冲自己来的，旋即一想，古峰就明白了过来，想来这几头源兽也怕被那几头九阶源兽的战斗给波及到，因此才慌忙逃跑的。

　　“呵呵，我刚才还担心看这些源兽战斗的时候会不会有其它源兽突然蹦出来呢，现在正好，全跑了，我也可以安安心心的观看这些源兽的战斗了！”古峰看着慌忙逃窜的源兽，不由微微一笑，手脚并用，几下就爬到了峡底，然后顺着打斗的声音，小心的向那边走去。

　　“轰隆隆隆隆～～！”“碰啪啪啪轰～～！”

　　古峰越是靠近打斗的地点，那打斗的声音，加上不断摇晃的地面以及不断有碎石落下的岩壁，听得古峰是心血澎湃，如此狂猛的力量，恐怕就是十个自己也不够对方杀的！

　　“嗷昂～～～！！！”

　　那声惊天动地的兽吼声再次响起，这一次古峰隔得近，感觉特别强烈，似乎自己体内的血液都被震得沸腾了一般，古峰脚下的步伐不由加快，这样的战斗，不赶快去瞧一瞧，必定会留下遗憾！

　　“喈～～～”

　　又是一声吼声，不过这声兽吼古峰听得出来，是那种痛呼的吼叫，只一会，就有一头源兽受伤了！

　　“砰砰砰砰砰！”“轰轰轰轰轰！”

　　古峰小心翼翼的慢慢靠近，正好面前有着一块巨大的岩石，古峰连忙躲了进去，然后伸出脑袋，刚好看到了让他震惊的一幕。

　　一只堪比大象大小的老虎，正与三头体型同样不小的源兽做着生死搏斗，并且，还丝毫不弱下风！

　　这四只源兽古峰都认识，并且还都是在七彩池塘边遇到的，那头老虎就不用说了，就是几个月前古峰遇到的那头紫睛金毛虎！而与它对战的那三头源兽，有一只是古峰来这里的第一天就碰到的那只四瞳猩，而另外两只则分别是一只玄毒蜘蛛，一只青头狮！

　　玄毒蜘蛛，毒性强烈无比，可以算得上是这个世界上最毒的毒物了，实力最巅峰可达九阶末期！

　　最后那头青头狮，狮子里面最强大的存在，以强大无比的力量闻名，同样可达九阶末期！

　　古峰躲在岩石后面，震惊的看着这一幕，一虎战三兽！并且那三只源兽没一个弱的，可能最弱的也就是那只四瞳猩了，在古峰的感应中，才九阶中期，而那玄毒蜘蛛与青头狮，却已经都是巅峰存在，九阶末期！

　　“虎，果然不愧是万兽之王！以一战三，还丝毫不落下风，并且还重伤了那头四瞳猩，自己却没受一点伤！”古峰目瞪口呆的看着交战在一起的四只源兽，嘴中喃喃自语的说道。

　　眼前的这一幕的确是极为的震撼，虽然那头紫睛金毛虎是九阶末期，但除了四瞳猩，那两头玄毒蜘蛛和青头狮也同样是九阶末期啊！加上一头九阶中期的四瞳猩，居然还无法打赢这头紫睛金毛虎！

　　“难道说，这头紫睛金毛虎是十阶源兽？！”古峰呆呆的看了一会后，心中想到。不过旋即就打翻自己的想法，如果真是十阶源兽的话，哪里还需要这么大战，可能要不了几招，这狮子蜘蛛的就得全部死翘翘了。

　　“算了，不管了，管它谁强谁弱呢，去悟战斗精髓才是正事！”摇了摇头，不再多想，古峰身子躲在岩石后面，就全神贯注的观看起了战斗来。


第90章 一虎战三兽！

　　其实古峰躲在这个岩石后面并不是去躲避这些源兽的感应，不说那些九阶末期的，就说那只九阶中期的四瞳猩，也绝对早就发现了自己的存在，只是它们正在做生死之战，并且自己一个区区六阶末期，对他们无法构成一丝威胁，因此它们也就懒得去管自己的存在了，不过这也正好成全了古峰。

　　而古峰躲在这岩石背后的原因，是怕这些源兽的战斗会波及到自己，不管怎么说，有这么一块岩石挡在这里，的确是要安全得许多。

　　“嗷昂～～！！”

　　虽然之前古峰就猜测这声兽吼应该是紫睛金毛虎发出来的，但此刻亲眼看到，近距离听到却又是一番感受了。

　　虎啸山林震百兽，虽然这里不是山林，也没有百兽，但紫睛金毛虎那发出虎啸时那威风凛凛的模样，俾睨天下的气势，无疑已经在气势上就完全压过了这三头源兽，特别是那头四瞳猩，一听到这声震天虎啸，庞大的身躯居然不由自主的一颤，可见紫睛金毛虎的这声虎啸有多么强烈的威势了。

　　“啊呜～！”

　　如果在平时，这声沉闷的狮吼肯定能过震住不少源兽，毕竟狮子也只是比万兽之王的老虎弱上一点而已，但今天它的对手却是一头紫睛金毛虎，它的狮吼根本就震不住对方，反而还激起了紫睛金毛虎的凶性，万兽之王的尊严，不容亵渎！

　　“嗷昂～～！！”

　　只见紫睛金毛虎又是一声刺破苍穹的虎啸之声，那庞大威武的体型猛的跳起，巨大的虎爪之上带着凌厉无比的本力，直扑向那头青头狮，青头狮也不是普通源兽，同样也有着属于它的尊严，也是腾空跳起，巨爪临空拍向了紫睛金毛虎的虎头。

　　而紫睛金毛虎不论是身体的力量，还是灵敏度都要比青头狮高上一点，之间它巨大威严的头颅猛的一偏，就避开了青头狮的这一爪，青头狮的这一爪却只是挠到了紫睛金毛虎的胡须而已，但紫睛金毛虎的一爪，却是直接拍到了青头狮的狮头之上，只听一声闷响，青头狮的头颅被拍得直接偏向了一方，这一回合，青头狮明显败了一成。

　　不过紫睛金毛虎的对手却不仅仅只是一头青头狮，还有着另外两头九阶源兽。四瞳猩就不用说了，开始它就受了一点伤，不敢轻易上前攻击，倒是那个玄毒蜘蛛极为阴险，在紫睛金毛虎与青头狮大战之时，居然跑到它的身后，一根深绿色的蜘蛛丝就从它的腹部吐了出来，直接射向了紫睛金毛虎的后背，看得古峰一阵心惊肉跳。

　　这根深绿色的蜘蛛丝上面绝对含有剧毒！并且蜘蛛丝远比一些金属都还要坚韧，一旦被粘上，紫睛金毛虎的处境，将会立马变得极其危险，这让古峰不由为紫睛金毛虎捏了一把汗。

　　“嗷昂～！”

　　不过紫睛金毛虎的这个万兽之王的称呼可不是摆那看的，连躲都懒得躲，回头就是一声带有本力的虎啸，直接震碎了射来的剧毒蜘蛛丝，然后不再去理会那头青头狮，既然转身又朝玄毒蜘蛛跑去，显然刚才玄毒蜘蛛阴险的攻击是彻底的惹怒了它。

　　玄毒蜘蛛也就是毒性强烈，拥有八条腿的它跑得快点而已，其它的根本就拿不上台面，什么攻击力，什么力量，什么敏捷，就连四瞳猩都比不上，那就更别说是紫睛金毛虎了，因此当紫睛金毛虎刚一转身朝它杀去的时候，它竟然吓得转身就跑，看得一旁的古峰是一阵好笑。

　　这玄毒蜘蛛也算是九阶源兽中的奇葩了，只会玩点阴险招式，一遇到正面攻击居然抬腿就跑，就算九阶中期的四瞳猩都不会如此，这虫类源兽，还真没有高阶源兽的尊严这一说。

　　不管怎么说，这玄毒蜘蛛有八条腿，怎么也比只有四条腿的紫睛金毛虎跑得快点，紫睛金毛虎也知道自己这样是追不上它的，因此也就懒得去管它了，又一个转身，继续杀向了青头狮。

　　“啊呜～！”

　　青头狮也早已发怒，虽然它要比紫睛金毛虎弱上一点，但也是九阶源兽中的巅峰存在，就算对方是紫睛金毛虎，狮王的威严也同样是不容践踏，三战一还不占上风，并且刚才交战之中自己就被伤了一记，这，已经足以让它愤怒了。

　　比紫睛金毛虎稍小的身躯直立而起，那两只锅盖大小的狮爪满含本力，张开的血盆大口中一颗颗指长獠牙摄人心魄，狮眼怒瞪，猛扑了上去。

　　见青头狮扑杀过来，紫睛金毛虎也是不甘落后，庞大的身躯同样直立而起，虎爪挥舞，两道吓人的身影交战在了一起，一时间闷响无数，爆响连绵，每每一方被击倒在地，地面都会晃上几晃，可见那攻击力之恐怖。

　　至于逃跑的玄毒蜘蛛此刻竟然又转了回来，时不时的从嘴里飙出一线毒液，时不时的吐出几根蛛丝，而每当紫睛金毛虎去追杀它，它就立即转身便逃，弄得紫睛金毛虎烦不胜烦，却又无可奈何。

　　而那头九阶中期的四瞳猩，此时却是已经当起了‘观众’，这种强度的战斗，它一个九阶中期还真无法帮得上忙，更何况它还受了伤，只能时不时的发出一声吼，就好似是在为青头狮助威一般。

　　其实这也并不稀奇，七阶源兽的智慧就已经完全不下于人类，更何况还是九阶源兽，能有如此人性化的表现，也是稀松平常的事情。

　　“嘭轰轰～！”

　　“轰！！”

　　一旁的古峰目不转睛，全神贯注的观看着这一场堪称是惊天动地的战斗，时不时的皱皱眉，又时不时的点点头，已经全然忘记了自己的处境，完全沉浸在了领悟之中。

　　虽然古峰并没有因此而进入顿悟状态，但这所获得的好处却并不比顿悟的少，特别是紫睛金毛虎与青头狮都是属于那种霸王型的源兽，那一招招霸道无双的挥爪，撕咬，给予了古峰最深层次的感悟。

　　因为古峰修炼的斧武技就是走的霸道路线，如果是那种轻柔路线的人，比如说用剑的，用鞭的，在这种战斗中是很难领悟出什么来的，甚至是根本就无法领悟出什么来，这也让古峰心中暗自庆幸，这次冒险前来来对了！

　　虽说实力没有增强，但对斧武技古峰却有了更深的了解，那才突破不久的斧武技，竟然在这感悟中，又有了一丝丝松动，这一丝松动，就表示着，斧武技又要突破了！

　　如果一旦等斧武技突破到了六级高等，古峰有百分之一百的信心，自己完全可以在不受伤的情况下，完虐八阶末期源兽，武技的提升，并不比修为提升所获得的实力小！

　　打个比方，就好比一个一阶的武者，修炼了天级武技，并且把天级武技练到了最高层次，那他就完全可以直接去面对四阶或者是五阶的高手了，当然，这只是比方而已，在这个世界上，还没有谁能够以那么点点实力，就把武技修炼到那么高的，就算古峰也不可能，因为武技与修为是相辅相成的，没有修为，根本就无法领悟出武技中所述的奥妙之处，不过也由此可见，武技的提升是多么的重要了，这也是为什么荒野大陆上的所有武者，都会那么热衷武技的原因了。

　　战斗已经进入了白热化，此时不但玄毒蜘蛛已经进入了战场，就连一旁‘看戏’的四瞳猩也同样进入了战场，因为青头狮毕竟要比紫睛金毛虎弱上一成，渐渐的它就有所不支了，如果它们再不进入战场的话，一旦等紫睛金毛虎杀了青头狮，那接下来就将是它们的末日了。

　　加入了玄毒蜘蛛与四瞳猩的战斗，紫睛金毛虎明显有些寡不敌众，虽然这两头源兽单打独斗拍马也赶不上紫睛金毛虎，但加在一起的攻击力同样不可小觑，不多一会儿，紫睛金毛虎的身上就多多少少的出现了一些伤口，而它也有些气喘了起来，这样下去，它也就离死不远了。

　　“嗷昂～～！！”

　　紫睛金毛虎又是一声虎啸，它也知道这样下去最后死的肯定是自己，于是它不再去闪躲那些攻击，直接采取了以命搏命的方法，一时间，那本来稳占上风的三头源兽居然被打压得连连败退，伤口急剧增多，到这里，最后到底是谁胜谁输，也无可预料了。

　　“好家伙！万兽之王果然不是虚的！一战三还能打成这样，这要是一战一，谁还是它的敌手？！”紫睛金毛虎大发神威，一旁的古峰也跟着一阵激动，今天这一趟，古峰深感不虚此行，就这一战，古峰就受益良多，如果不是因为斧武技刚刚才突破没多久的原因，恐怕现在都已经突破了！虽然如此，但也要不了多久就肯定能够突破到六级高等，这种提示速度，除了顿悟之外，也就只有观看如此大战才能够有了。

　　“嗷昂！！”

　　又是一声虎啸，不过这一声却是一声悲鸣，古峰清清楚楚的看到，刚才那阴险的玄毒蜘蛛趁紫睛金毛虎不备之时，嘴中猛的射出一线毒液，直接射到了紫睛金毛虎的伤口上，眨眼间，那伤口就变得漆黑漆黑的了，而紫睛金毛虎也因此战斗力急速下降，变得全身乏力了起来，能一下把抗毒性极强的紫睛金毛虎毒成这个样子，这毒性，还真称得上是世界第一了！


第91章 臣服吧！

　　被玄毒蜘蛛毒到，并且还有青头狮与四瞳猩在一旁威胁，紫睛金毛虎也知道自己今天完了，不过兽王的尊严不容许它就这么窝囊的死去，要死，也要拉几个陪葬！

　　“轰轰轰轰轰！！！”

　　知道自己今天肯定要死了，紫睛金毛虎的攻击也就更加狂暴了起来，不顾受损，居然使用出了消耗生命的打法，以源力为基准，激发自身最后的力量，这要比吃了增阳丹的效果还要显著，短短时间内，它的力量居然临近十阶！如此力量，青头狮这几头九阶的源兽怎么可能承受得了？！

　　以源力为基准，激发最狂暴的力量，是九阶以上的源兽才拥有的能力，就如同人类的增阳丹的效果一样，就算最后能够存活下来，实力也必将大损，因此一般的情况下，没有哪个源兽会使用这种能力。

　　但明知必死的紫睛金毛虎却是没有这种顾及了，只是三招，就瞬间击杀了还来不及反应的青头狮与玄毒蜘蛛，而被放在最后击杀的四瞳猩看着刹那间就死去的同伴，顿时反应了过来，也连忙以源力为基准，激发出了自己最狂暴的力量，实力瞬间就进入到了九阶末期，居然硬生生的承受住了力量渐渐消退的紫睛金毛虎的攻击，直至到最后紫睛金毛虎彻底失力的倒在地上。

　　“嘭……”

　　万兽之王，紫睛金毛虎终于再也承受不住身体的伤势与毒性的浸浊和使用了狂暴力量的疲惫倒在了地上，不过它却并没有即刻死去，就算这般不堪，但万兽之王就是万兽之王，生命力之强横也不是一般的源兽可比，不过，也离死不远了。

　　青头狮死了，玄毒蜘蛛也死了，倒是这头只有九阶中期的四瞳猩活到了最后，不过它体内的狂暴力量也在逐渐消退，眨眼功夫不到，它也变得浑身乏力了起来，但也仅仅只是乏力，击杀没有近乎没有了任何力量的紫睛金毛虎还是易如反掌的。

　　“唧唧～！”

　　似乎在对紫睛金毛虎做最后的告别，又似乎在嘲笑万兽之王即将死于自己的爪下，四瞳猩四只眼睛中闪烁着嗜血的光芒，抬起的双爪幽光闪闪，这一爪，足够夺去紫睛金毛虎的命了。

　　“梭空箭！”

　　一声冰冷的声音响起，只见一支巨大无比，长达两米的光箭瞬间射向一脸错愕的四瞳猩，已经乏力的四瞳猩只能稍稍侧身，根本无法完全避开这快如闪电又诡异的一箭，唰的一声，光箭刹那间就洞穿了它的肩膀，留下了一个足有两个拳头大小的血洞。

　　“唧唧唧唧～～！！”

　　如此大的一个血洞，疼得四瞳猩大声吼叫了起来，四只瞳孔瞬间充满血丝，看着缓步走出来的年轻人，疯狂的冲了过去。

　　古峰神情冷漠，收起射出了那一箭的无坚弓，抽出双斧，身形一闪，就迎向了冲来的四瞳猩。

　　刚才他看着倒地的紫睛金毛虎，又看了看实力大降的四瞳猩，一个疯狂的念头忽然在他脑海中显现，而后再也无法压制这个疯狂又诱人的想法，眼看着四瞳猩就要击杀倒地的紫睛金毛虎了，想也不想，立即拿出放置已久的无坚弓，使出了他从来都没有使用过的《诡羽箭》的绝招，梭空箭！

　　和《方天斧》的方天斩一样，梭空箭也是《诡羽箭》里的绝招，但因为《诡羽箭》这段时间古峰都没怎么练习，等级已经落后了《方天斧》太多，而且古峰也打算放弃练习箭武技了，毕竟贪多嚼不烂，因此一直都没有机会使用这个绝招，而今天它倒是发挥出了它应有的威力，一箭就洞穿了九阶中期源兽的身体！

　　“唰唰！”“唧唧！”

　　乏力又大伤的四瞳猩，实在是没有什么力量了，现在的它，最多也只能够发挥出区区八阶末期的实力来，这点实力，古峰应对起来还是很轻松的，只几个回合，冰斧就在四瞳猩身上留下了一个伤口，而四瞳猩却是连古峰的衣角都没碰到。

　　二十回合不到，四瞳猩就不屈的倒在了地上，而古峰却是没有时间再去管它了，因为他看到了倒在地上的紫睛金毛虎，已经快要不行了。

　　连忙快步跑到紫睛金毛虎的面前，古峰神色淡漠，语气冰冷的说道，“我知道你能够听得懂我说的话，如果你想活命的话，就臣服于我吧。”

　　紫睛金毛虎显然听得懂古峰的话，但万兽之王岂能臣服于一个区区六阶人类？就算它可以因此而活命，也不可能去臣服一个比自己弱了无数倍的人类！

　　“嗷……”

　　它很想发出虎啸来以示自己的立场，但它实在是太虚弱了，只发出了一声极其轻微的声音，就再也无法发出一丝声音了，但它那紫色双瞳中所表现出来的不屑，却是实实在在的表面了它的态度。

　　看着越来越虚弱的紫睛金毛虎，古峰心中焦急万分，刚才他躲在岩石后面，看着快要死了的紫睛金毛虎以及大伤的四瞳猩，把万兽之王降服当做坐骑的这个念头就无法抑制的冒了出来，虽然这个想法很疯狂，但也并不是不可能的，不过古峰显然是低估了兽王的尊严，现在看来，自己的方法根本就行不通！

　　来不及多想，古峰连忙掏出了一大堆解毒的，疗伤的药物出来，低头看着生命马上就要消散了的紫睛金毛虎说道，“这些药物完全可以保证你活过来，如果你臣服于我，我立即就可以把你救活！并且，我还能够让你的实力在短时间内恢复到巅峰状态！”

　　这下紫睛金毛虎却是连看都懒得再看古峰一眼了，直接闭上双眼，等待着死亡的到来。

　　古峰看到此般情景，心中实在是有些不甘，他一直都像抓头高阶源兽来当做自己的坐骑，但八阶以下的他还看不上眼，因为他相信自己终有一天会站在巅峰，只有九阶源兽才配与自己征战四方，因此这段时间来，他就算可以击杀降服八阶源兽，他都没有去做，他只想等自己有了能够击杀九阶源兽的时候，直接降服一头九阶源兽当做自己的坐骑，陪伴自己闯荡天下，而今天这头即将死去的紫睛金毛虎无疑就是一个极好的机会，因此古峰不想放弃，不过眼前的这个情况，可以说是不可能实现了。

　　眼看着紫睛金毛虎就要死去了，古峰心中一急，连领域都用了出来，直接往紫睛金毛虎的身上压，那帝王般的气势瞬间释放，而本来对古峰不屑一顾的紫睛金毛虎瞬间睁开了它紧闭的紫瞳，精光闪闪的看着古峰，然后直接张开巨嘴，一滴鲜红的血液立即飘向了古峰，随后隐入了古峰的额头之中。

　　古峰呆呆的看着这突然转变的一幕，有些回不过神来，但当那滴精血隐入了自己的额头的时候，一股与紫睛金毛虎心灵相通的感觉就出现在了古峰的脑海之中，而紫睛金毛虎那虚弱无比的气息也顿时就被古峰感觉到了，来不及去想这突然的一幕，连忙拿起地上那些药物就胡乱的往它身上，往它嘴里倒去，一点也顾不上浪费不浪费。

　　而吞下了无数的药物的紫睛金毛虎的气息明显有了些许的增强，不再那么奄奄一息了，古峰也终于松了一口气，虽然依旧很虚弱，但至少死不了了。

　　既然死不了了，古峰就有了时间来想刚才紫睛金毛虎为什么会忽然臣服于自己了，当古峰这个念头一出现在脑海之中，一丝意念就显现了，古峰知道，这是紫睛金毛虎的一丝意念。

　　不论是什么源兽，只要臣服于某个人，就会与那个人架起一座心灵的桥梁，双方心里想着什么，对方都能够在第一时间知道，虽然不是语言，但却比语言还要容易懂，因为，这是直接倾听对方心中的想法。

　　而臣服于了古峰的紫睛金毛虎，显然也知道了古峰心中的疑惑，出现在古峰脑海中的那一丝意念，就是紫睛金毛虎的话。

　　当紫睛金毛虎的那一丝意念一出现在古峰的脑海之中，古峰就明白了它为什么会臣服于自己了，因为它从自己的身上感受到了帝王的气息，而拥有这种气息的人，将来的成就决计不会低，甚至是成就十阶都有可能，臣服于自己，它很荣幸。

　　弄懂了紫睛金毛虎的话的古峰不由淡淡一笑，那帝王的气息，应该就是自己释放出的领域了，而至于将来的成就，古峰也相信自己绝对不会止步于九阶，因为只有到达十阶，才是真正的巅峰！这不是自大，而是自信！所以，古峰很坦然的接受了。

　　地上一大堆的药物很快就被紫睛金毛虎给用完了，但它却受伤太过于严重了，而且还因为是九阶源兽，这么点药物根本就对它起不到什么作用，到现在都还站都站不起来，因此古峰又从万药空间里面掏出了一大堆的药物来，一瓶一瓶的就往它的身上倒。

　　直到古峰连天元配套药这种增强实力的药物都快用完了的时候，紫睛金毛虎的伤势终于恢复得差不多了，但因为使用了狂暴的力量，它的实力却是直接从九阶末期下降到了九阶初期，想要恢复到原来巅峰状态，恐怕不是一时半会可以完成的，并且所需要的药物数量也肯定是海量，看来，又得花时间去炼药了。


第92章 定居

　　“紫王，我们先离开此地吧，我们先去找个地方安顿下来再说。”古峰看了看被摧残得一片狼藉的四周，不由转头对着紫睛金毛虎说道。

　　紫王，是古峰给紫睛金毛虎取的名字，虽然这个名字很……很老土，但古峰实在是想不出什么好听点的名字来了，再说，紫王这个名字也很不错，土是土了点，但很贴切。

　　“是，主人。”紫睛金毛虎根本就不在乎自己的名字，听到古峰的话后，便在心里回答道。

　　古峰点了点头，正准备带着紫王离开这里的时候，紫王忽然矮下了它那庞大威武的身躯，一丝意念也在古峰心中显现，“主人，请坐上来吧。”

　　古峰一怔，旋即就笑了笑，说实话，他还真没适应降服了一头万兽之王当坐骑的这个转变，见到紫王恭敬的神态，也不拒绝，一个翻身，就骑到了紫王的背上。

　　等坐上了紫王的背上后，古峰还感觉是在做梦一般，万兽之王，九阶末期的紫睛金毛虎此时居然当成了自己的坐骑，这种巨大的反差，还真让古峰一时间适应不了。

　　紫王奔跑的速度如电，但坐在它背上的古峰却一点都没感觉颠簸，反而还极为的平稳，如果不是两边飞速倒退的景象，古峰还真以为自己此刻是不是坐在哪间旅馆的椅子上。

　　紫王的背部也很宽厚，就算再坐几个人上来也丝毫不觉得拥挤，只坐古峰一个人显然是绰绰有余的，并且在这迷雾峡谷中再也不需要担心有任何的危险了，就算紫王的实力倒退到了九阶初期，但也绝对没有哪头源兽会来触犯万兽之王的威严，因此古峰完全可以闭上双眼，安逸的享受这闪电般的极速感觉。

　　不过紫王大战的地方与那七彩池塘并不是很远，加上紫王一步十米的速度，根本就没有让古峰享受多久骑乘源兽的快感，眨眼间便到达了七彩池塘这里。

　　“嗷昂～～！！”

　　刚到此处的紫王忽然发出一声极其高昂的虎啸，古峰疑惑看去，发现原来是有一头九阶源兽在那里饮水，但当紫王刚一发出虎啸之声，那头九阶源兽就立马转头就跑，这比起古峰之前的躲躲藏藏简直就是一个天，一个地。

　　古峰一个翻身，就跳下了虎背，看了看这七彩池塘四周以及那宛如银河之水的瀑布，不由点了点头。

　　古峰来这里，就是想在这里定居下来。

　　因为这整个迷雾峡谷都只有这么一处水源，所有的源兽都会来此饮水，现在又有了紫王，九阶以上的源兽也已经无法对自己造成任何威胁，而八阶源兽也不需要去再去寻找了，直接在这里等着就可以，这样好的地方，才真正称得上是修炼圣地！

　　在古峰的计划里，今后每天都与至少一头八阶源兽战斗，然后剩余的时间都用来炼药，让修为与炼药师等级同步增长，想着想着，古峰就不由开心的笑了起来。

　　其实在这附近定居的话，修炼速度绝对不会因为炼药而有所减缓，甚至是还会略有增长。因为之前古峰每天都因为寻找八阶源兽而浪费了极多的时间，并且每当一遇到九阶源兽还得花时间逃跑，而在这里定居，就等于是把寻找八阶源兽和逃跑的时间用来炼药了，一整天下来，就等于是不用浪费一点点时间了，想到这里，古峰再也按捺不住心中的想法，左右扫视了一周后，直接跑到了距离七彩池塘最近的岩壁旁边，抽出双斧，就开始凿洞。

　　这次凿的这个洞肯定是要极大的那种，否则以紫王这么庞大的身躯根本就无法进去，虽然说紫王也许不需要住进岩洞里，以它那强悍的体质，不论是风吹雨打电闪雷鸣什么都不会对它有任何影响，不过如果古峰待在岩洞里，而紫王却在外面淋雨的话，怎么说古峰心里也不会好受，再说，以七级武器开辟出一个能够容纳下紫王的岩洞，并不是多么困难的一件事。

　　如同砍瓜切菜一般，那对普通人来说坚硬无比的岩石在七级武器下，只一个小时的功夫就被凿出了一个大岩洞出来，然后古峰又用手斧轻轻的磨平那些突出的石块，直到整个岩洞都光滑无比之后，古峰才满意的点了点头。

　　“紫王，进来瞧瞧看，看你的身子能不能够舒展得开。”收起双斧，古峰便对守护在外面的紫王招了招手说道。

　　“是，主人。”古峰心中的想法，紫王当然是知道的，虽然它的确不需要这个岩洞来遮风挡雨，但古峰能够为自己着想，它是打心底的感动，对于臣服于古峰的这个决定，它是再也没有一丝其他的想法，已然是完全真心实意的臣服了。

　　“这地方很舒服，谢谢主人！”走进岩洞中，紫王随意的走动了几步，发现这个岩洞的确是很宽敞舒适，不论它体质再怎么强悍，再怎么不在乎风吹雨打，但比起待在这个干燥舒爽的岩洞中，肯定是要舒服得很多的，它看向古峰的目光，也是愈加的柔和了起来。

　　“嗯，那好，从今天开始，这里就是我们的住所了！”古峰微微一笑，旋即心中一动，木桶，百药鼎，白玉瓶就统统都出现在了这个岩洞中，既然决定了就在这里定居了，那炼药古峰也就在这里炼制了，那万药空间环境虽然好，不过却太过死寂，远远没有这里的生命气息。

　　哗哗的水声，呼呼的风声，源兽的嘶吼、打斗，一切都充满了生命的活力，虽然炼药需要绝对安静的环境，但在喧闹的地方炼药不一定没有好处，至少，在这喧闹的环境下，很能够锻炼炼药师的注意力和精神力，可能炼药的成功率以及速度会减缓，不过却能够换来更快的提升速度，算下来，怎么说也要划算得多。

　　这也是古峰，如果是其他的炼药师，恨不得越安静越好，因为他们的成功率本来就低，再加上这喧闹的环境，那成功率不得更加低？而且最重要的，那些炼药师可没有万药空间这个取之不尽的药园，根本无法承受更加庞大的损耗，所以，能以这种方法锻炼提升炼药师等级的，整个荒野大陆上，也就古峰这独此一家了。

　　把东西一一摆放好，古峰又拿着木桶，在紫王的陪同下，就向七彩池塘走去。

　　虽然说这里距离七彩池塘并不远，但如果九阶源兽真发动攻击的话，紫王也是无法在第一时间赶过来的，并且在七彩池塘这里感应还受限制，根本就无法感应到远处走来的源兽，因此把紫王带在身边才是最保险的。

　　当古峰刚刚走近七彩池塘，就看到了一头八阶初期的源兽正在低头喝水，与古峰心意相通的紫王当然知道这种源兽对古峰根本就没有任何威胁，也知道古峰想要源兽来磨砺自己，因此它干脆就闷不做声的与古峰一同向那头源兽摸了过去，并且为了防止这头源兽发现他们之后逃跑，它还专门跑到那头源兽的背后堵住了它的去路，古峰见此不由咧嘴一笑，如此办法，还真是……好！

　　因为是在能够阻挡感应的七彩池塘边，所以当古峰靠近这头源兽二十米的时候，这头低头饮水的源兽才听到脚步声发现了古峰的存在，可是它却连警告的叫声都没来得急发出，就被古峰近了身，两招下去，直接含屈而死。

　　而当紫王一看到古峰以区区六阶末期修为，就如此轻松写意的两招干掉了那头八阶初期的源兽后，紫瞳中的光芒再次大盛，越级击杀，并且还是越了好几级，果然不愧是拥有帝王气势的人！

　　来到池塘边，古峰直接一手捏着大木桶的桶口，一手托着大木桶的底部，就往池塘里面舀水，七彩的水液离开池塘后，变得清澈无比，没有一点色彩，而古峰则把装满了水的木桶放在一边，就蹲下身子，仔细的对着这个奇异的池塘观察了起来。

　　以前他也很是好奇这个池塘的奇异，但却因为这里太过危险了，只有压住心中的好奇，而今天他却是可以好好的研究研究这个池塘里的水为什么是七彩之色，而离开了这个池塘的水则是清澈无比的了。

　　古峰先是抬头向那个七彩瀑布看去，仔细观察下，发现其实水原来并不是七彩的，而是那个瀑布后面的岩石散发着七彩之色，才衬托得这水也变成了七彩颜色。

　　看到这里，古峰似乎明白了什么，又连忙低头向池塘看去，但池塘两边的石头并不是七彩之色，古峰又向池底看去，却是黑漆漆的一片，如同一个无底之洞一般，以他的目力，也是无法看到这个池塘的底部。

　　“紫王，你能看清楚这池底吗？”想了想，紫王是九阶末期源兽，视力肯定要比自己的好，于是古峰就对着一旁守卫的紫王问道。

　　“主人，我也看不清这池底，全都是黑漆漆的一片。不过我想这池底应该不会有危险，虽然里面有着一丝丝游荡的奇异而强大的力量，但那些力量却很温和，没有攻击力。”紫王摇了摇巨大的虎头，回答道。

　　“那这里面有没有源兽？”古峰又问道。

　　“我在这里已经生活了几千年了，虽然没有发现这池塘里面有源兽的存在，不过我也不能百分之百的肯定。如果主人想要下去瞧瞧的话，就让我跟着一起下去吧，虽然在水里我的实力会有所限制，不过却也不是一般的源兽可以抵挡的。”紫王知道古峰是想潜到池底去瞧瞧，不过它也从来没有下到池底去过，于是这样说道，不过最后那句话语中却是透露着深深的傲意，属于万兽之王的傲意！

　　古峰听了紫王的话后，沉吟了片刻，终是忍不住心中的好奇，猛的一点头，然后几下就脱掉了身上的衣物，扑通一声，就与紫王一同跳进了池塘之中。


第93章 好多彩色石头！

　　其实更让古峰好奇的是这黑漆漆的池底里面到底有什么，如果真是好奇那彩色石头的话，完全可以到瀑布后面的岩石上掰下几颗研究，根本就不需要跳到池塘里面去寻找答案。

　　刚一跳入水中，那冰凉的池水就包裹住了古峰，古峰全身的毛孔大开，在有着神奇药效效果的池水里，根本就没有一点不适的感觉，反而还很舒适，而四周那七彩之色的水液围绕周身，就好像是步入了某种幻境一般，极为的神奇。

　　转头看去，看到紫王紧紧的跟在自己身边后，古峰也就不再停留，身子一沉，就向池底潜去。

　　六阶武者的肺活量极其强大，就算是两三个小时不呼吸都没有任何问题，因此古峰也不用担心没有氧气的问题，否则古峰还真不敢冒这个险。

　　算了算下潜的深度，古峰惊讶的发现，竟然不知不觉就下潜了不下百米了，但四周却依旧是漆黑一片，没有任何特别之处。

　　心中一动，几颗夜明珠就出现在了古峰手中，这几颗夜明珠是古峰有一次击杀了几名想要杀自己的武者包裹中获得的，当时也没想太多，就随便丢进了万药空间之中，却想不到今天正好派上了用场。

　　有了几颗夜明珠的照明，在这黑暗无比的池中就如同点了几盏油灯，虽然效果不大，却也要比完全黑暗好上一些。

　　而古峰发现，原来这里的水也同样是七彩之色的，在夜明珠的照耀下，释放着美轮美奂的色彩，而可能这里是因为距离光太远了，所以这里才会漆黑一片罢了。

　　“紫王，先停止下沉，我们先在这周围瞧瞧看。”在心中对紫王说了一声后，古峰就拿着几颗夜明珠在四周游荡了起来，但让古峰惊讶的是，这个池塘底部竟然极为庞大，游荡了好一会才碰到泥壁，借着夜明珠莹莹的光亮，古峰并没有发觉这里有什么异常，于是再在心底招呼了一声之后，就继续带着紫王向下潜去。

　　又下潜了半个小时，这回就是紫王都震惊了，他们的下潜速度可是极快的，这会下潜了没有一千米也有八百米了，这样深的池塘，还真是够罕见的。

　　不过再当古峰与紫王下潜了十分钟后，古峰终于发现了下面有一些异常，连忙与紫王停在了远处，不敢轻易过去，要是里面有个几只九阶末期源兽在的话，那就算有紫王在这里，也是必死无疑的了。

　　“主人，下面并没有源兽存在，那些光亮，是一些彩色石头散发出来的。”紫王的视力当然不是古峰可以比拟的，单单只看了一眼，紫王便看清楚了下面的状况，于是在心底对古峰说道。

　　“彩色石头？果然没有错，原来这池塘里的水也同样是被这些石头给照射成七彩之色的。”古峰点了点头，肯定了心中的想法，“走，我们下去瞧瞧看这些到底是什么石头！”

　　再次下沉，那看起来不远的池底，足足又下潜了半个小时才到，而远看只有一个光点的底部，下到底部古峰才发现这里其实是巨大无比，比起自己的万药空间来不会小，甚至还要大上一点，而遍布池底的彩色石头在没有光线的照耀下依然光彩夺目，比起那些所谓的宝石来，不知道要好看上多少倍。

　　“好强的力量！原来，那一丝丝力量居然就是这些石头里面散发出来的！”古峰刚刚一接近这里，就忽然感觉到了一股强烈至极的莫名力量压向自己，如果不是古峰及时放出了领域来抵御的话，恐怕现在古峰都被这股强大的力量给压制得直接窒息过去了，可见这股力量是何其庞大了。

　　有了领域的保护，古峰的感觉就没有那么强烈了，看了看四周，亮堂无比的池底被照得清晰无比，在确定这里的确没有什么危险之后，古峰就蹲下身子，随手就拿起一块石头观看了起来。

　　这是一块呈青蓝绿三种颜色的石头，质地还真好像是宝石一般，如果不是这色彩要比宝石鲜艳无数倍，还可以自己发光，并且还有着一股强大无比的力量在里面的话，古峰还真会认为这就是一颗有着三种颜色的宝石了。

　　左看右看，古峰都没研究明白这石头的来头和用处，古峰甚至还尝试了去吸收这里面的力量，不过里面的力量却是丝毫不为所动，这让古峰不由大是泄气。

　　丢下了这块石头，古峰又拿起一块观看了起来，发现这块石头却是只有一种颜色，并且里面蕴含的那个融合了本力与源力的新型力量似乎要比开始的那颗三色石头要弱上接近百倍，这个发现又让古峰大为惊讶，随后环眼一扫，忽然同时捡起了两颗石头，一感应里面的力量，顿时有些明白了这些石头的颜色含义。

　　这次古峰捡起的是一颗含有紫红两色与一颗含有蓝橙红金四色的彩色石头，那颗只有两色的彩色石头里面所蕴含的力量是刚才那颗只有一种颜色的十倍，却又低于刚刚的那颗三色的十倍，至于另外这颗四色的，则又比三色的高上十倍，比一彩的……古峰吓了一跳，竟然足足高上千倍！

　　为了肯定自己的猜想，古峰又丢弃了这几颗石头，再拿起别的石头观看了起来，发现果然如同自己所想的那样，颜色越多的石头，里面蕴含的力量也就更加强大，不过找了好久，古峰也没有再发现颜色更加多的石头了，想来，四种颜色的应该是最多的了。

　　七种颜色交相辉映，这种石头并不是如同源币那般，只有金色的才是等级最高的，一些只有一种金色的石头里面所蕴含的力量与青色石头里面所蕴含的力量是一样的，而且那些三色四色的石头颜色也不固定，因此古峰就定下了一个结论，这些石头是以颜色多少来区分等级的，并不是以什么颜色来划分。

　　再次好好的细看了一阵之后，古峰也没有再发现什么其它特别之处了，然后一算算时间，下来也快接近两个小时了，再不上去的话恐怕自己就有淹死的危险存在了，古峰可不想去当荒野大陆上第一个被水淹死的六阶武者。

　　心中一动，古峰随手一招，就吸收一大片这些石头进入到了万药空间之中，当然，那些颜色最多的古峰吸收得最多，像那些一色的只吸收了十几个而已，就算古峰再不明白这些石头是些什么东西，也不明白这些石头到底有什么用去，但也知道蕴含力量最多的，就最珍贵。

　　“呼噜呼噜！！！”

　　等古峰和紫王刚一从池塘里冒出头来，就听到了一声极其恐惧的兽吼，古峰抬头看去，不由一笑，一头八阶末期源兽此刻正满是惊恐的看着自己与紫王，特别是看到了紫王后，它竟然吓得全身都哆嗦了起来，连逃跑都忘记了，那模样，很是逗人。

　　不过古峰也明白，这头源兽刚刚肯定是在池塘边饮水的，忽然一头万兽之王紫睛金毛虎从里面冒了出来，怎么可能不被吓到？就连四瞳猩这个九阶中期源兽在紫王的气势下都要打颤，更何况它一头区区八阶末期的源兽？它没被吓得直接尿出来就是好的了。

　　但紫王似乎看都懒得看这头源兽一眼，直接爬上了岸，抖了抖金色毛发上面的水滴之后，就抬头挺胸，威风凛凛的向这头源兽的背后走去。

　　而与紫王心意相通的古峰看到这里，心中不由大乐起来，这紫王走到这头源兽背后，不就是去堵住它逃跑的去路的吗？果然不愧是我最好的战斗伙伴！

　　抽出双斧，古峰就向那头源兽冲去，而看着向自己杀来的古峰，这头源兽也是立即眼露嗜血凶光，它是怕紫王，可却不怕他古峰，于是发出一声兽吼，就朝古峰迎了上去。

　　两道身影瞬间交战在了一起，大战不到二十回合，双方都各有所伤了，但古峰的伤势明显要小得多，小到根本就可以忽略不计，这还是因为古峰观看了紫王的那场大战才会如此，那场战斗的领悟虽然没有让古峰突破什么，但斧武技也提升到了突破的边缘，这么点提升也足以让古峰的实力增加不少了。

　　“呼噜……”

　　随着这头源兽的最后一声悲鸣，这场等同于是压制性的战斗也就宣布结束了，再看古峰身上，伤口却不过寥寥几道而已，如此喜人的提升，让古峰心中又是好一阵兴奋。

　　“不过，这八阶源兽似乎已经对我没多大的用处了，可九阶源兽一招就可以要了我的命，这今后的修炼速度可能要放缓了。”古峰看着倒地的那头源兽，不由蹙眉想到。

　　“主人，一头八阶末期源兽没用的话，我可以再去驱赶一头过来，两头应该足够你战斗的了。”一旁的紫王忽然走了过来，在心中说道。

　　“对呀！这方法不错！一头不行那就两头，两头少了那就三头！好！以后就这么办了！”古峰眼睛一亮，其实他也不是没想过这个办法，可来这池塘饮水的源兽，都是一头一头过来的，现在经过紫王的提醒，他顿时就反应了过来，立即就决定了下来，心中也就不再为没有源兽来战斗而烦恼了。


第94章 滑稽的紫王

　　和紫王回到了住所，古峰先是架起了一个巨大的篝火，然后直接从万药空间中拿出了一整只洗净的源兽放在上面烤，以紫王这么庞大的身躯，也只有一整只源兽才能够填饱它的肚子。

　　其实紫王是可以直接吃生肉的，但古峰并不想如此，就好像让紫王与自己一同住进这个岩洞一样，他不想自己吃着香喷喷的烤肉，而紫王却吃着血淋淋的生肉。

　　明白古峰的意思的紫王，紫瞳中不由再次闪过一丝柔和，古峰没有把它当成是一个单纯的坐骑，而是真正的把它当成了自己的同伴，能够跟随着这样的主人，是它的幸运。

　　不一会儿，那整只源兽烤肉就熟透了，一道香气四溢的肉香就溢满了这整个岩洞之中，抹上了作料后，香味更浓郁了，就连一旁的紫王都忍不住咽了咽口水，这么香的味道，想想都要比自己以前吃过的生肉好吃多了！

　　果然，当紫王咬下第一口时，那油油嫩嫩，酥酥脆脆的味道顿时让它连舌头都快吞下去了，然后张开血盆大口，干脆就趴在篝火旁，开始享受起了这个美味。

　　古峰看到紫王大口大口的吞吃着自己烤的源兽肉，那馋样，勾得古峰也不禁食欲大开，给自己的那份也抹上了一些作料后，就一屁股坐到地上，一人一兽，就在这危机重重的迷雾峡谷中安逸的吃起了食物。

　　填饱了肚子，天色已近很黑了，古峰又往篝火里加了一点柴，以保持这里的明亮后，就从万药空间里面挖了一些药材过来，然后开始炼制起了药物。

　　虽然这里的夜晚也同样喧闹无比，但古峰的炼药天赋却是更为逆天，只一会儿，就已经做到心无杂念，外边的一切都与他无干了，精神极度集中，控制着源火大小，掐算着放药时间，一切都显得那么的自然。

　　而紫王此时则蹲在洞口，充当起了守护，一旦有哪只不长眼的源兽闻着药香寻来，它就会释放出万兽之王的气势，以示它们不要靠近这边，虽然那浓郁的药香很让那些源兽觊觎，但比起自己的性命来，却又显得微不足道了，因此当它们一感受到紫王的气息后，无不夹着尾巴便逃，可见万兽之王在源兽中的威势是何等的惊人了。

　　几个小时转眼就过，直到半夜时分，古峰才停止了炼药，站起身来，看着在凿洞时弄出的一个岩石凹架上摆放着的二十几瓶纳气丹，不由很是满意，自己的炼药速度，又增加了不少！

　　时间已经是半夜了，加上刚刚炼药所消耗的精神力，古峰也不仅有些犯困了，泡完澡，和紫王说了一声那些药可以随便怎么吃后，就躺在了一个石床上，闭上眼睛，沉沉睡去。

　　第二天，古峰的精神状态又变得神采奕奕了，但当他一看到紫王此时的模样时，不由噗的一声就笑了出来。

　　只见紫王那庞大的身躯正蹲在药架子旁，两只巨大的虎掌正捧着一个对于它来说小如芝麻的白玉瓶，用利齿咬了半天才好不容易咬开了更小的白玉塞，然后就仰起虎头，双掌捧着白玉瓶就往嘴里倒丹药，但由于那个白玉瓶实在是太小了，又从它双掌缝隙之中划了下来，掉进了嘴里，而后它又吐出那个白玉瓶到掌中，双掌捧着继续往嘴里倒，那憨厚滑稽的模样，看得古峰终于是忍不住捂着肚子哈哈大笑了起来。

　　“主人，你醒啦。”听到古峰的笑声，紫王连忙转过头来，却不想那个白玉瓶又掉了下来，正好掉进了它竖起的虎耳里，于是它再次抬起一只虎掌，脑袋轻歪，对着虎头就拍了几下，只听‘呯’的一声，白玉瓶就又一次的掉在了地上……

　　“哈哈哈哈，紫，紫王，对不起，我忘了你不方便用这个白玉瓶了……”古峰见此又是一阵大笑，直到看到紫王脸上越来越委屈的表情后，才终于忍住了笑意道歉道。

　　“要不这样吧，以后你要吃我直接倒出来给你，如果不是怕药物的药效流失，我也不想放进这个白玉瓶里头。”古峰想了想后，也没想出个好办法来，如果说不用白玉瓶装的话，那药效肯定就会流失的，看来只有自己来动手了。

　　“谢谢主人。”紫王连连点头，说实话，它的确被那个瓶子弄得烦不胜烦，但却又不敢用力，因为古峰和它说过，这个白玉瓶数量有限，尽量是不要弄坏了，所以它才会被搞得这样狼狈，否则它就算直接整个吞下白玉瓶，以它的胃，消化掉也只是分分钟的事情。

　　拿下几瓶纳气丹，打开塞子，古峰就往紫王的嘴里倒去，这么几瓶纳气丹，也足够它消化几个小时的了，等它消化完之后再给它吃几瓶就是了。

　　与紫王来到池塘边的时候，天色已经大亮了，此时池塘边并没有源兽在这里，于是紫王也不用古峰吩咐，就去寻找八阶末期源兽了。

　　紫王在这里生活了好几千年，哪里有什么源兽它都清清楚楚，并且这迷雾峡谷是高阶源兽的聚集地，那些八阶末期源兽就如同外面的五阶六阶一般寻常，只不到十分钟，古峰就在心里听到了紫王的话，两只八阶末期源兽，正被它往这边驱赶。

　　“吱！”“呦！”

　　两只八阶末期源兽正拼命的往这边跑来，而等它们进入到古峰的眼界之后，紫王就停留在了原地，没有再继续驱赶，而没有了紫王的追赶，这两只源兽也就不再害怕了，当一看到池塘边的古峰时，就统统目露凶光的冲了过来。

　　古峰嘴角一勾，眼中露出了丝丝兴奋，这两只八阶末期源兽，已经足够给现在的自己磨砺了！

　　这八阶末期的源兽，虽然一只对古峰造不成什么威胁，但两只加在一起的话，那就不可同日而语了，这可不是一加一那么简单，这两只加起来的攻击力，至少是要比单单一只要强上三倍！如此强度，怎么也够古峰喝一壶的了。

　　“嗬！来战吧！”

　　古峰看着越来越近的两头源兽，双手交叉瞬间抽出双斧，大喝一声，就斗志昂扬的杀向了那两头源兽。

　　越强，就越对自己的修炼有利，那自然自己的修为也就提升得越快，一想到这里，古峰全身就好像充沛了无尽的力量一般，只有战，只有浴血奋战，只有浴血的生死之战，才能更快的成长！

　　就算同时面对这两只八阶末期源兽，古峰也是怡然不惧，十来道身影瞬间出现在了他身边，顿时就迷惑住了这两只源兽，趁现在，古峰就施展出了六级中等的斧武技，斧光闪闪，连绵不绝的劈向这两只源兽。

　　“唰唰唰唰唰！”“嗤嗤嗤嗤嗤！”

　　击打声，入肉声此起彼伏，但那两只源兽却根本没受什么伤，倒是才交战几个回合的古峰就已经是全身染血，伤口密布了。不过也都只是一些小伤口，出了看起来比较吓人之外，也没多大的影响。

　　“嗬！”

　　古峰再次一声大喝，越战越勇，方天斧的霸道之处在这一刻完全展现，古峰的脑海之中忽然闪过紫王与三大源兽的战斗场面，紫王那霸王般的雄风不断在他脑中回放，战斗中的古峰似有所悟，手中的双斧竟然也随之发生些许改变，变得更加的霸道了起来，原本大落下风的处境居然慢慢的回转，虽然依旧还是处于下风，但却也再也没有那么狼狈了。

　　战斗在继续，古峰的双斧愈发的凌厉，战局渐渐转变，直至最后与那两头源兽打得平分秋色才停止了感悟。

　　这次的感悟并不是顿悟，而只是纯粹的战斗感悟而已，但也让古峰的斧武技更升了一筹，古峰估计，这次与这两头源兽大战完之后，自己的斧武技必定会突破到七级！

　　战局虽然转变，古峰也与那两头源兽战得有声有色，但古峰体内的本力数量也最多只有八阶末期的程度而已，同时与这两头源兽大战，古峰的本力也逐渐有些不支了，再次大战了几十个回合之后，他体内的本力终于快要宣告枯竭，如果再战下去，那自己的处境就极其危险了。

　　“嗷昂！”

　　了解古峰处境的紫王忽然跑了过来，对着那两头源兽就是一声虎啸，而那两头源兽先是被这声虎啸吓得一激灵，然后想也不想的放弃即将就要击杀的古峰，转身就各自逃之夭夭了，转眼间，就消失得无影无踪。

　　其实刚刚紫王完全可以瞬间击杀这两头源兽，但古峰却想留着自己将来再杀，因此就让紫王放任这两头源兽离去了，否则有紫王在此，它们哪里还会跑得掉！

　　连岩洞都懒得再回去，古峰就直接就地盘膝而坐，开始感悟起了刚才的那场战斗，斧武技一招一式都在古峰脑海中回放着，感悟着。

　　忽然，古峰睁开了如同明亮如星的双眼，眼中尽是兴奋之色，就如同他想的那般，这场战斗下来，自己的斧武技极为顺利的就突破到了七级初等！

　　七级初等的斧武技要比六阶高等的攻击力强了好几倍，如果再让古峰与那两头源兽大战一场的话，绝对可以在本力消耗殆尽之前就击杀它们！

　　微微一笑，古峰欣喜的站起身来，越是往后，实力与武技的提升也就愈加艰难，一个小的跨步，就能让人高兴好一阵了，更何况是这么一个大跨步，就是以古峰沉稳的心境，此刻也是激动不已。


第95章 四品，云峰图！

　　虽然斧武技提升到了七级初等，完全可以击杀那两头源兽了，但古峰却并没有让紫王再去把它们驱赶过来，自己的目的并不是为了杀戮，而是为了磨砺，今天，就留着这两头源兽，然后明天再让紫王多驱赶一头八阶初期的源兽过来，如此，才能够起到磨砺的作用。

　　就算现在自己的斧武技提升了，但古峰却还没自大到独战三头八阶末期源兽的地步，两头八阶末期加一头八阶初期，正好适合现在的自己。

　　既然今天提升实力的目的已经达到了，那古峰也就没有再继续呆在这里，打了一桶水后，就与紫王再次回到了岩洞中，今天剩余的时间，就全部用来炼药吧！

　　浓郁的药效飘荡在整个岩洞之中，紫王安安静静的守护在洞口，古峰则全神贯注的炼制着药物。

　　忽然，古峰双眼精光一闪，迅速拿起一个空的白玉瓶，然后以最快的速度把出炉的丹药放进了里面，又是一炉炼成。

　　古峰擦了擦额头的汗珠，看了看架子上那愈来愈多的白玉瓶，不由满意的笑了起来。

　　因为今天的时间比较充沛，一直到半夜，就一共炼制了有上百瓶药物，如此速度，的确惊人。

　　要知道，有些炼药师一天都不见得能够炼制出十瓶来，而古峰却是足足比他们快了十倍还多，古峰的炼药天赋，却是要比他的修炼资质更加逆天！

　　不过这也是因为炼制的只是单一的药物而已，如果古峰炼制的是配套药物的话，那结果就不一样了。

　　配套药，是最难炼制的。

　　就像上次帮助天煞炼制配套药的时候，也是一百多套，但却用了好几天。虽然说现在古峰的炼药实力比那时候又厉害了许多许多，但也不是一天就可以炼制下来的。至少也需要两天时间。

　　而炼制了这上百瓶药物之后，古峰的炼药熟练度也有了很显著的成长，上次炼制完那一千瓶纳气丹之后本就有了要突破的迹象，再加上今天炼制的这么多，突破的迹象更加的明显了，恐怕要不了多久，古峰的将会摆脱药徒级炼药师，进军四品以上的药师级炼药师了。

　　三品以下是药徒，四品到六品是药师，药师与药徒有着最为根本的不同，这完全就是等阶上的升华，而不是品级上的提升。而一旦成为了药师，那不管在哪里所受到的待遇就远远不是药徒级炼药师可以比拟的了，完全就是一个天上一个底下的差别，当然，这是相比药师级炼药师而言的，如果比起普通人来说，药徒级炼药师也是极受人尊敬与巴结的了。

　　十天后，下午时分，古峰刚刚才炼了几瓶药物，精神力就忽然变得极其不稳定了起来，原本正在炼制的药物毫无意外的作废了，不过古峰却没时间去管这个，因为，他要突破了。

　　经过十来天的炼药，终于迎来了突破，古峰赶忙稳定心神，心无旁骛的配合精神力的增长，生怕会出现哪怕一点点差池。

　　炼药师的突破和武者突破是一样的，甚至说还要更加严格，如果在突破的时候被外界的事物所打搅了，那不但无法突破了，疯狂增长中的精神力还会因此而受损，所以说，炼药师的突破，不能有一点点的马虎。

　　紫王也立即知道了古峰现在的情况，连忙跑到洞外，就释放出了自己的兽王气势，以它的气势笼盖范围，一百米以内，没有哪个源兽会靠近。

　　有了紫王的守护，古峰也是彻底的放下了心来，全心身的投入到了突破当中，配合着那突涨的精神力，不敢有一丝松懈。

　　三品高等，三品高等巅峰，无限接近障碍，突破，四品初等！

　　精神力一路突飞猛进，只用了不到两分钟时间，古峰的精神力就突破障碍，到了四品，从此，成为了一名受万人敬仰的药师级炼药师。

　　精神力虽然突破了，但古峰并没有停止下来，而是回忆着脑海中的一些四品药方，然后随便选了一种丹药，再采了一些药材，就开始炼制了起来。

　　构造图案，是突破四品之后最重要的一个环节，虽然构造的图案对提升药物药效没有什么太大的效果，但却是一名炼药师一生的称谓，就好像是人的名字一般，是炼药师不可或缺的一部分。

　　而拥有九品高等大师级炼药师天亦生毕生传承的古峰，当然知道如何去构造药物里面的图案，只需要用自身本力按照心中所想的在药物里面勾勒出来就可以了。

　　不过每一位炼药师毕生都只能构造出一幅图案出来，因此古峰不得不慎重而行。

　　想着想着，古峰脑海之中突然闪过一道灵光，他想起了自己当初看到古林狱海时的巍峨高峰，那连绵起伏，直入云霄的一座座拔地而起，气势宏大宛如擎天之柱的山峰，可是在他心中留下了不可磨灭的印象，而自己的名字也带有一个‘峰’字，构造出山峰的图案也与自己的名字很贴切，于是，古峰就立即的决定，就以古林狱海的山峰为基准，勾勒出属于自己的图案来！

　　想到就做，古林狱海那一座座巍峨壮观的山峰不断在古峰脑中闪过，然后依照自己的想法做出了一些修改，短短三个小时，一幅山峦起伏，直插青天，云雾环绕，美丽又不失庄重的山脉图案就在即将快要炼成的丹药之中构造了出来，而后药物也就随之炼成，古峰连忙把这颗晶莹剔透的丹药拿在手中，看着里面所勾勒出的巍峨又壮观的场景，顿时满意的笑了起来。

　　虽然这是以古林狱海的山脉为基准勾勒出来的，但古峰却并不是依葫芦画瓢搞得一模一样，而是加入了一些自己的想法，然后再把他认为古林狱海一些不完美的地方修改了一些，于是一幅比古林狱海更加完美，更加宏大，更加巍峨，更加壮观的云中峰的图案就显现了出来，就是古峰这个创造者，当再次看到这幅图案的时候，也是不由被那威严庄重的气息搞得一阵失神，如此壮丽的场景，当真是世所难见。

　　“既然是云中之峰，那以后就命名为‘云峰’吧！”古峰手拿丹药好好的观察了一番里面的图案后，就给自己的丹药命了名，今后，‘云峰’这个称谓，必将名震天下！

　　“紫王，给，这一颗六合丹足够抵得上那整整两瓶纳气丹的效果了！”四品之后的丹药，再也不像药徒级所炼制的那样一炉就有足足二十颗了，四品之后，就算是配套药也只有一颗丹药以及一滴药液，单一的更是一炉一颗或一滴，不过药效却是比一炉二十份要强上不知道多少倍，等于是把二十份药物的药效全部融合在了一份里面，其药效，当然不是之前可比的。

　　“谢谢主人。”紫王此刻也已经走进了洞中，看着古峰手中那颗晶莹剔透，且又散发着诱人无比的丹药很是嘴馋，虽然说四品初等丹药对它并没有多大的效果，但却也要比三品高等的纳气丹不知道好上多少，自然对它的实力恢复的帮助也就更大了。

　　现在紫王的主要任务就是尽快的恢复原本的实力，就算它的兽王气势能够震住不少源兽，但也不是绝对的。

　　就好比那些九阶末期源兽，可不单单只是兽王气势就可以震住的，九阶末期源兽同样有着它们自己的尊严，如果如此轻易的就被兽王气势给震住的话，那就不叫巅峰源兽了。

　　不过话说回来，不到必要，也没有哪头九阶末期源兽会来招惹紫王，不管怎么说，紫王毕竟是万兽之王，一只九阶末期源兽根本就无法对它造成任何威胁，除非也如同那天的青头狮玄毒蜘蛛与四瞳猩那般合起来一起对抗，当然，前提是紫王的实力并没有下降的情况下。

　　而现在紫王的实力下降到了九阶初期，最多也只能击杀九阶中期源兽，战平九阶末期源兽罢了，在这九阶源兽密闭的迷雾峡谷中，并不是绝对安全的，因此，古峰就给紫王定下了一个任务，药物任吃，只要能够尽早恢复原本的实力就行！

　　“效果怎么样？”等紫王吞下六合丹之后，古峰就急忙问道。

　　六合丹是四品初等增强实力的丹药，不过这是古峰第一次炼制出四品丹药，因此他也并不知道自己炼制的这个药物的药效如何，所以才会如此紧张的问道。

　　四品之后，除了药物一炉只一份，还可以融入本力增加成功率之外，药效也被划分出了等级。

　　最为普通的那一类炼药师所炼制的药物药效大约只在三级到四级左右，连一半都还不到。

　　一些天才级炼药师的药效则在五级到六级左右，差不多只在半数之间徘徊。

　　而一些妖孽级别的炼药师，所炼制的药物药效则达到了六级到七级！

　　虽然普通武者炼制的药物只在三级四级而已，但不要小看了三级或四级的药效，就光说这三级药效，就对武者有着极大的帮助了，而三级四级药效的药物，也是现今被武者使用最为普片的一类，不止因为这种数量最多，也因为这种药物的价格要远远低于那些药效达到了五级六级七级的，所以，这类药物一般都最受那些普通武者们所喜爱。


第96章 七阶，再次暴涨的领域！

　　至于一些天才型炼药师炼制的达到了五到六级的药物，则被那些富有的，实力高强的武者们所追捧，虽然价格高了不少，但只要能够帮助他们更多，他们是不会在乎多话那么一点点源币的。

　　这最后的六到七级药效的药物，却不是普通武者可以买得到的了。不是说这种药物的价钱，能买得起五六级药效药物的人也同样买得起这种药物，而是说这种人少得不能再少了，整个荒野大陆上，还不知道有没有五个手指那么多，这类炼药师，已经尽皆都被那些超级势力给招揽到了自己的势力当中，这种药物当然也都被这些势力的内部人员使用了，根本就没有这么强大药效的药物流传出来，所以，能够在市面上流动的，也就只有那些药效最多只有六级的药物了。

　　而古峰这么急着让紫王试用药物，也是想看看自己所炼制的药物药效到底到达了什么等级，不过古峰有着自信，绝对不会低于七级就是了。

　　有着无数的药材供消耗，有着九品高等大师级炼药师天亦生的一生传承，自身更有着极其逆天的炼药天赋，有了这些条件，任谁都会有这般自信。

　　“主，主人，这，这颗丹药的药效……”刚一服下这颗六合丹，紫王便立马睁大了它的紫瞳，眼中满是不可置信的看着古峰，语气竟然第一次结巴了起来，“主，主人，这颗六合丹的药效等级达到了八级！”

　　不管是人类，还是源兽，只要体内修炼有本力，就都能够判断出药物药效的等级来，因此古峰对于紫王的话并没有丝毫怀疑，但八级药效……古峰也震惊了。

　　要知道，就算是被称为药王的溪流，他的药物药效也不过区区七级而已，自己的却达到了八级，这话要是说出去，没人会相信！

　　但旋即一想想，古峰也就不认为有什么好奇怪的了。

　　自己当初测验炼药天赋的时候，可是直接在十次内就成功炼制出了一品中等配套药的！而他溪流则是在百次以内，并且炼制的还是一品初等的单一药物，这差别，显而易见，如此看来，自己所炼制的药物药效要比溪流的都还多，也就不足为怪了。

　　转头一看，紫王此刻居然以及闭上了紫瞳，正在消化着体内的药效，古峰就不由一笑，心底也有些期待，于是就不再多想，立即装备好东西，开始炼制起了六合丹来。

　　古峰也很想亲自试试这六合丹的效果如何，不过以六阶末期修为去服用四品初等丹药，多少都有点浪费，不过古峰可不在乎这个，只要他想，浪费多少都没问题！

　　万药空间的药物可不是用一株少一株的那种，那里面的药物可是可以再次生长的，就这几年时间，古峰以前用过的那些一品药材已经重新长了起来，那些二品也逐渐成熟，至于三品往上的，可能还需要不少时间，毕竟，越是高品级的药材，成熟的时间就越长，但这也说明，只要有时间，那万药空间里面的药物，就等于是取之不尽，用之不竭了，根本就不需要在乎浪费不浪费！

　　浓郁的药香再次飘荡在岩洞之中，这回的药效却是要比以前浓郁了不知道多少倍，紫王也早已经消化完毕，毕竟只是四品初等的药物，就算药效等级再高，对它的作用也是有限，而它看到古峰又开始炼制起了药物之后，就自觉的跑到洞口处，忠心的为古峰守护了起来。

　　认识了古峰还不到二十天的时间，但古峰所展示的一切就已经彻底把它折服，再加上古峰完全没把它当做是下属仆人坐骑，而是真心的把它当成了自己的伙伴，这不由让它对古峰更是死心塌地了起来，现在就算是有一头十阶源兽要过来杀死古峰的话，它也会坚决的守护在古峰的前面，除非它死了，否则绝对没有任何人，任何兽能够伤害到它的主人！

　　四十分钟后，古峰拿着那颗晶莹剔透的丹药左右细看了一番，当看到那幅云峰图时，忍不住又被那宏大的气势给吸引住了，好一阵才回过神来，然后张开嘴，就吞了下去。

　　丹药入口即化，化作无数道细流，流进古峰全身各处，蕴养着奇经八脉，柔和温热的感觉传遍全身，舒服透顶。

　　然而，还没让古峰好好感受一番这种舒适感觉，体内的本力就止不住的躁动了起来，古峰心中顿时一紧，想不到，居然在这六合丹强烈的药效蕴养下，自己的实力即将就要突破了！

　　其实这也是因为古峰本就处于六阶巅峰状态了，就算没有这六合丹的辅助，也要不了几个月就能够顺利突破到七阶，只不过有了这六合丹的帮助，致使提前了几个月而已。但，这也正是药物真正诱人之处！

　　与古峰心意相通的紫王，在第一时间就知道了古峰的状况，虽然心中感叹自己这个主人不论是炼药还是修炼都有如此逆天的天赋，但此刻不是感叹的时机，保护好主人，以免让其它源兽过来打搅了主人的突破才是正事！

　　体内的本力躁动感觉越来越强烈，四周的本力向自己这边凝聚的速度也愈来愈快，古峰连忙盘膝而坐，定心凝视，大开全身毛孔，全力吸收着疯狂涌来的本力。

　　这次突破不同于往常，这六阶突破到七阶，是质的突破，就好像炼药师从三品突破到四品是一回事，突破了，就归属于强者行列，将来很有可能攀登顶峰。没突破，将会碌碌无为一生，就算六阶实力在弹丸小地已经属于了不得的实力了，但在大地方，却是别人看都懒得看一眼的低级修为。

　　六阶前，体内的本力全是气体，而一旦突破到了七阶，就会发生质上的改变，由气体转换为液体，也只有液体本力，才能够随意释放出气芒来，并且天赋好的还能够领悟出领域，所以才会说六阶到七阶，是质的突破了。

　　而此刻古峰要做的，就是慢慢把自己体内与刚刚吸收进来的本力全部转化为液态本力，只要体内本力全部转化成了液态，那就等于是一名真真切切的七阶武者了。

　　说来简单，但其实做起来极为的困难。不知道有多少六阶巅峰武者，在突破到七阶时就因为无法全部转化为液态，因此功亏一篑，从此平庸一生。

　　这六阶突破到七阶，可不像成为武者驯化本力时那样，一次不行，还有两次，两次不行，还有三次。六阶突破到七阶，只有一次机会，一旦错过，将永远都没有再成为七阶武者的机会了。

　　而转化本力最为困难的地方，就是因为转化时需要极大的精神力支持，一些资质好点，心性坚定的差不多都能够坚持下来，坚持不下来的，也就只有那些资质平凡的，心中不坚定的。

　　但这两样，对于已经是四品炼药师的古峰来说，却是再简单不过了。

　　根本就不需要用全力，轻轻松松，古峰体内的本力就在那无尽且庞大的精神力的控制下，尽皆转化成了液态，由此，就如此轻易的成为了一名普通武者所望尘莫及的七阶武者。

　　但随之，古峰又感觉到自己的领域似乎有所异动，心中一动，难道说，自己的领域又会因为突破到七阶而再次增强？

　　一想到这里，古峰心中就忍不住一阵激动，自己的领域现在本就相当于八阶末期的了，如果再增强，那岂不是直接可以去面对九阶了？

　　似乎是在印证古峰心中所想，被古峰释放出来的领域面积再次逐渐变大，笼罩的范围也越来越广，气势也越来越强，直至最后直接笼罩了周身二十米，才逐渐停止了下来。

　　“好强大的气势！恭喜主人！如此强大的气势，恐怕都可以压制九阶源兽了！”二十米的范围，已经把守护在外面的紫王也笼罩进来了，当然，以古峰的领域是决计无法对紫王造成任何影响的，而当古峰的领域笼罩紫王的瞬间，它就立即发现了，连忙跑了进来，在心底惊喜的对着古峰说道。

　　“呵呵，我也没想到我突破到七阶后，领域的变化居然会如此之大。”古峰掩饰不住眼中的欣喜，站起身来，一边适应着浑身那磅礴无比，如大河之水般强大的力量，一边笑着说道。

　　虽然每次突破，古峰的领域都会有所加强，但每次都是一米两米的增涨，并且气势也每次只是增强一点，他确实没有想到自己突破到七阶后会有如此大的增涨，古峰的心中，也是一阵兴奋。

　　“主人，那是因为你在七阶之前就领悟了领域的原因，本来人类武者只有突破到七阶之后才能领悟领域的，但你之前就领悟了，因此你突破到七阶之后所领悟的领域也就叠加融合进了之前领悟的那个领域里面，所以才会有如此暴涨了。”紫王毕竟是活了好几千年，虽然对于人类领域并不是多么了解，但知识面也并不是古峰这个成为武者才区区六、七年的武者可以比拟的，只是稍稍一推理，就明白了过来。

　　“哦！原来如此！”古峰顿时恍然，“等于说我如果之前没有领悟领域的话，我这次突破了七阶之后同样会领悟领域对吗？只是因为我之前就领悟了，这次的就和之前的领域叠加融合在了一起，是这样吗？”

　　“是的，主人，就是这个意思。”紫王咧了咧虎嘴，眼中同样掩饰不住开心的回答道。

　　“呵呵，走，你去帮我驱赶一头九阶初期的源兽过来，我想看看我现在的实力到底有多强！”虽然现在已经是深夜，但古峰却是毫无睡意，一天之内，不但炼药师突破到了药师级，就连武者等级也突破到了高级武者行列，这要睡得着那就碰了鬼了，于是对着紫王一挥手，豪气万丈的吩咐了一声，就朝七彩池塘走去。


第97章 三年

　　等古峰来到七彩池塘的时候，紫王并没有回来，而古峰这次叫紫王去驱赶一头九阶初期源兽过来试试手，也是要开启领域的情况下。否则就以古峰现在的实力，在不依靠领域的情况下，依旧是无法去面对九阶源兽的，最多最多，也只能同时面对四只八阶末期加一只八阶中期的源兽而已。

　　不过等古峰什么时候能够同时与十只八阶末期源兽厮杀的时候，就有了能与九阶初期源兽一战的资格了，一只九阶初期源兽，堪比十只八阶末期源兽还有余，这也是为什么古峰现在在不依靠领域的情况下，依旧无法与九阶厮杀的原因了。

　　“喈！”

　　一声声势不低的兽鸣响起，古峰知道这是被紫王驱赶过来的源兽，眼中不由划过一丝兴奋，曾几何时，自己也有了能与九阶源兽一战的资本了？

　　领域瞬间大开，古峰体内磅礴无比的力量流转全身，液态本力给了他无穷底气，举起双斧，一声咋喝，两道一米斧芒就同时击向那头被压制到了八阶末期的九阶初期源兽。

　　斧芒，终于再也不用依靠方天斩才能施展了。

　　这头源兽也同样知道眼前这个人类绝不好惹，能够把自己的实力从九阶初期压制到八阶末期，他本身的实力也必定超强，但斧芒已经杀来，并且身后又有紫睛金毛虎堵着，看来，只有拼死一战了！

　　“喈喈！！”

　　这头源兽大吼了一声，那两道斧芒躲是躲不掉了，那就只有硬抗了！

　　于是，它连忙抬起双爪，也催动本力至双爪之上，然后对着那两道斧芒一挥，顿时，一道沉闷的轰响就在两股力量交合处响了起来，隔得远的古峰并没有受到什么影响，隔得近的那头源兽，则在瞬间就释放出了一层本力罡罩，同样没有受到什么伤势。

　　但它的实力毕竟被自己压制到了八阶末期，对付八阶末期的源兽，对于现在的古峰来说，就算再来几头也是毫无压力，运气身法，瞬间就和这头源兽近了身，斧芒连闪，几下功夫，就把这头九阶初期源兽给斩于斧下。

　　“哈哈！爽快！紫王，再去驱赶几头八阶末期过来，我好好适应适应新得的力量！”几招杀了这头源兽之后，古峰依然感觉还不过瘾，于是就对着紫王吩咐到。

　　听到古峰的吩咐，紫王立即就转身离去了，而古峰虽然可以靠领域压制几头九阶源兽到八阶来杀，不过九阶源兽可不比八阶源兽那么多，杀一个就少一个，这九阶源兽，古峰可是还要等到以后不依靠领域来磨砺自身的！

　　四头八阶末期与一头八阶中期的源兽被紫王驱赶了过来，古峰这次没有再用领域，再对它们使用领域，恐怕不来个几十只是绝对对造不成任何威胁的。因为就连九阶初期源兽都能被古峰的领域压制下一个等级，那这几头八阶末期的，还不得被直接压制到八阶初期去？

　　嘴角微微一扬，古峰脸上带着一丝桀骜的味道，运起鬼魁般的身法，就冲向了那几头源兽。

　　光阴似箭日月如梭，转眼间，三年匆匆而过。

　　任外界春暖花开，还是秋叶凋零，白雾笼罩的迷雾峡谷中依旧如常，花也不谢，雪也不下，只有无尽的白雾与仿佛永不停歇的哗哗水声。

　　偶尔几声兽鸣，给这里增添了不少色彩，偶尔几场打斗，却显示着这里并不安全。

　　时过三年，古峰唇角已见胡须，黑色长发随风而舞，刀削般的棱角依旧布满坚毅，那明亮如星的双眼此刻已然发生些许变化，变得锐利如刀，在不刻意隐藏下，看者即寒。

　　这三年来，每天都至少会与高阶源兽大战一场，三年战斗，三年杀戮，三年生与死的徘徊，一股子血海之中走出来的冲天杀气已经在古峰身上成形，但如果在古峰领域的有意遮掩下，任谁都感觉不到那股子血腥杀气。

　　“紫王，你再去驱赶几头九阶初期源兽过来吧。”站在七彩池塘前，古峰微笑着和紫王吩咐到。

　　“这个……主人，这里已经没有九阶初期源兽了，在昨天，已经全部被你杀光了。”紫王迟疑了一下，继续说道，“现在这迷雾峡谷当中，八阶末期源兽已经没剩下几头，九阶初期更是一头都没有了，至于其它等阶的，倒是还有不少。”

　　“没了？”古峰一愣，旋即就笑了笑，自己还真把这九阶初期源兽当大白菜了，杀了几十只，还有才怪！

　　“嗯，没了就没了吧，那些等级低的，杀起来没作用，九阶中期以上的，除非我突破到八阶实力，否则也是杀不过。”古峰淡淡一笑，深邃的眼眸看向西方，“既然这里已经没有了适合我提升修为的源兽，那么，我们就离开这里吧！”

　　古峰算算时间，来这古林狱海已经有五年快六年了，还有四年时间才到与师父的约定时间，而在四大险地里，除了这古林狱海，与没什么特别地方的冰寒世界与炙炎世界之外，那就只有一处地方了，大荒沙狱！

　　至于冰寒世界与炙炎世界为什么没有什么特别的，那只是因为那两个地方一个冷得受不了，一个热得受不了，加上有不少的高阶源兽，才被归入了四大险地之中，但这些，对于古峰的实力提升来说，却是毫无用处。

　　就说这两个地方里面的源兽，那些九阶源兽的确是很多，但却根本就不集中，完全无法与这号称巅峰源兽聚集地的迷雾峡谷比，所以古峰并没有那么多时间去寻找适合自己战斗的源兽。

　　至于这最后的大荒沙狱，虽然也没有如同迷雾峡谷的地方，但它却并不是因此而闻名的。

　　大荒沙狱，是一片无尽的沙漠海洋，不但寸草不生，还干旱异常，就连一些高阶武者也是无法在里面生存下去。

　　当然，这些并不是让它最危险的，它最危险的地方，还是那些无穷无尽的源兽群。

　　可以这样说，只要进入了大荒沙狱之中，你几乎就无法碰到单独的源兽，全都是一堆一堆的集聚，并且那些群居源兽等级还普片都很高，因此，除非那些实力超强或者组团前往猎杀的武者之外，没有谁会单独去那里。

　　不过这些对于古峰来说，却是现在最好的修炼场所了。

　　自己的万药空间那么大，完全就不需要担心水源的问题，并且自己已经停滞在七阶末期已经很久了，是要去寻找其他的方法来突破了。

　　“要离开这里？”紫王听到古峰的话不由一怔，但它却并没有任何意外，作为主人的坐骑，是迟早要离开这里的，但毕竟在这里生活了好几千年了，现在离开，着实有些不舍。

　　“是的，这里已经无法让我再提升，只有生活着无数群居源兽的大荒沙狱，才对我现在的修为提升有用！”古峰点了点头，他也知道紫王心中的不舍，但离开这里是迟早的事，因此他也没去多解释什么。

　　“全听主人的。”紫王也只是对这里有一些不舍罢了，瞬间就调整好了心态说道。

　　古峰一笑，摸了摸紫王柔顺的毛发，说道：“那好，那我们今天就还在这里准备一下，然后明天就动身离开这里吧！”

　　说完，古峰就对紫王叮嘱了一声，而后自己却是心中一动，进入到了万药空间之中。

　　既然要去大荒沙狱了，那水源就必不可少。

　　这个七彩池塘里的水，就是最好的水源，于是古峰就准备直接在万药空间内挖出一个巨大的洞，用来装水。

　　反正这万药空间极大，并且因为古峰现在炼药师的等级因为这三年不间断的炼药，到了五品初等，而万药空间也因为古峰炼药师的突破，又一次的增大了一倍，足可以容得下几千栋房子了，如此大的面积，挖个装水的大洞是再简单不过的了。

　　来到万药空间当中，古峰就把挖洞的地方选在了竹屋的旁边，那些长着一品药材的地方，高等级的药材挖了古峰舍不得，但这一品药材，古峰却是没有任何不舍。

　　先不说这些一品药材在外界随随便便就可以买得到，并且还不贵，就说古峰现在五品初等的炼药师等级，就已经根本不需要这些一品药材了，所以与其让这些已经没什么用的药材占地方，还不如挖个装水的大洞来的实在。

　　抽出双斧，几下就挖出了一个足可以容得下十栋房子大小的坑，这么深这么大的一个坑里面如果装满水的话，别说是当做饮用水，就是当成洗澡水都够了！

　　当然，挖这么大也是古峰想装上洗澡水的原因，那令人迷醉的药澡，可是让古峰每次都舒服透顶，欲罢不能，更何况还能够帮助自己提升修为，如此，古峰怎么可能放弃？！

　　挖好了这个坑之后，古峰又跑到外面的岩壁上，开始用双斧挖起了石头，让一旁的紫王很是不解，但却也没有去多问。只要是主人做的，那就是对的！

　　一大块一大块的石头被古峰挖了下来，等挖得差不多后，古峰又拿着斧头，开始对着这些石头劈砍了起来，不一会儿，古峰劈砍的那块毫无规则的圆形石头，就变成了一块长方形，表面很是光滑的石板。

　　这些石板都是古峰准备铺在万药空间里的大洞里面的，那挖出的大坑里面满是污泥，就算最后能够沉淀下去，变成干净清澈的水，但古峰还是想铺上干净的石板，再放水进去，这样怎么说也要比满是泥巴的大坑里的水干净一些！


第98章 走出迷雾峡谷

　　带着这些凿好的石板再次进入到万药空间，古峰就搬着这些石板一一铺在坑内地泥土上，然后用力一按，就整个的嵌入进了泥土当中，这样，就不会脱落了。

　　铺完了这些石板，看了一遍，整整齐齐，就好似是一个半圆的石头坑，泥巴再也无法泄露出来，古峰就再次来到了外面，然后一屁股跳进七彩池塘里，在精神力的牵引下，池塘里的水就哗啦啦地进入到了万药空间的那个水坑之中，短短十来分钟，就变成了一个小型水池。

　　看着这满满的堪比一个池塘的水源，古峰终于松了一口气，此番去大荒沙狱磨砺，一切都已经准备妥当，已经没有什么好担心的了。

　　第二天天色一亮，古峰就让紫王进入了万药空间之中，对于万药空间，紫王早就知道了，所以并没有什么奇怪的。而让紫王进入万药空间，是因为紫王根本就无法攀爬岩壁，并且这迷雾峡谷四周还都是封闭的，只有把它暂时收进万药空间，才能够爬出迷雾峡谷。

　　一切都准备好，古峰再次看了一眼这个待了三年的地方，随后一转身，就开始向上爬去。

　　这次攀爬，速度却是快了不知道多少。不但是因为古峰的实力变强了，更是因为他根本就不需要再担心一失足就会掉下去，因为，他的身法武技已经进入到了腾变中等！

　　如其名，腾变中的‘腾’，就是腾飞的意思。虽然还不是真正地飞行，但却可以滞留在空中好几个小时的时间，有着这样变态的身法，怎么可能还会担心失足掉下悬崖？

　　在荒野大陆上，飞行是存在的，除了那些突破到了十阶的高手才能够任意翱翔于天际之外，有些天级身法修炼到了极致，再加上使用者本身浑厚的本力支持，一样是可以飞行的。不过却要比成为十阶后真正地飞行差了不知道多远，并且，想要支持飞行，也必须需要至少九阶以上的实力，否则，就算身法武技修炼到了极致，体内的本力也是无法支撑飞行。

　　而像古峰这样的，压根就不属于飞行，只是依靠身法加上本力的支持，能够停滞在半空中罢了，根本就不能随意随心所欲，只能够极为缓慢的移动，距离飞行，差了十万八千里。

　　也因此，这不属于飞行的‘腾变’，所需要消耗的本力却是没有飞行那么庞大，更何况，古峰现在体内的本力，已经完全可以比得上一名真正的九阶初期武者了，有了这些，停滞在空中几个小时，也就不是什么问题了。

　　攀爬速度如飞，加上向上攀爬要比向下容易得多，只不到半天时间，古峰就已经爬出了峡谷，中途‘腾变’身法也没有派上用场，看着眼前那郁郁葱葱的古树花草，看着那清晰可见的视野，古峰心中一阵舒畅，再也没有了在那伸手不见五指的迷雾峡谷时的压抑感。

　　唤出紫王，紫王也是第一次走出迷雾峡谷，当它看到这一切的时候，也是忍不住一阵兴奋，左看看，右瞧瞧，此时的它，完全就不像是一头万兽之王，更像是一个刚出生的小源兽一般，对任何事物都充满了好奇之心。

　　“呼！终于出来了，紫王，怎么样，这外面要开阔得多吧？”古峰双臂一伸，呼出了一口气，旋即转头对着一旁一脸好奇的紫王笑着问道。

　　“嗯，没有了那迷雾的压抑，的确是要舒爽得多！”紫王点了点巨大的虎头，在心中同意道。

　　“呵呵，今后，这里就将是我们征战的地方了，你，准备好了吗？！”古峰淡淡一笑，心情舒畅之下，顿生一股冲天好奇，忽然大声问道。

　　“嗷昂！！！”

　　紫王虎头仰天，一声震动天地地虎啸是最好地回答。

　　“哈哈，好！那就让我们一同去征服吧！”听着那充满了杀气地虎啸之声，古峰哈哈一声大笑，一个翻身，就坐上了紫王宽阔的背上，紫王也在古峰的指引下，如同一道闪电，瞬间就消失在了密林当中。

　　虎啸山林震百兽，此刻还真是它的真实写照，这声虎啸刺破天际，在这片密林之中久久回荡，而在古峰的感应中，方圆几里内，不论是高阶还是低阶的源兽，尽皆浑身发抖地匍匐在地上，动都不敢动弹一下，可见万兽之王的气势，在源兽当中有着何等惊人的威势。

　　如果在以前，古峰是绝对不会放过沿途的任何一只源兽的，但以他现在的修为，他已经对这些源兽兴不起丝毫兴趣了，只有那群居源兽遍布的大荒沙狱，才是古峰此行的目的地！

　　一路疾驰，刚走了没一会，忽然两道本力波动引起了古峰的注意，不由轻轻拍了拍紫王的背部，紫王疾驰的身影，瞬间就停了下来。

　　两道本力波动，一道是七阶末期，一道是八阶末期，就在古峰叫紫王停下身形的时候，那八阶末期的本力波动居然就霎时间消散了，而那道七阶末期的本力波动，似乎也发现了古峰的气息，只踌躇了片刻，就飞速而来。

　　当然，没有九阶实力的本力波动是无法引起古峰注意的，引起古峰注意的，则是那道七阶末期的本力波动，虽然只见过两面，并且都是匆匆一瞥，但她那绝代风姿的身影，却是怎么也无法忘怀。

　　颜梦一袭雪白轻纱，手持一柄轻盈软剑，看着面前那头巨大恐怖的血红蜈蚣，不由黛眉轻蹙，似乎对这头恶心的源兽很不喜欢。

　　也对，没有哪个女孩子会不讨厌这种让人心底发毛的百足虫，那毛骨悚然的嘴中流下地绿色毒液，伴随着一股恶臭，使人胃中一阵翻涌。

　　抿了抿嘴，颜梦忽然扬起软剑，朱唇轻启，一声清清脆脆地娇吒，“临！”，浑厚的本力瞬间被引发，一道两米剑芒如同脱弦之箭，眨眼间就临近那头血红蜈蚣的面前，那威势，直把沿途的枯叶青草划为齑粉，飘飘洒洒，就像是下起了密密麻麻的春雨。

　　血红蜈蚣没想到眼前这个弱小的人类居然敢率先攻击自己，看着那两米剑芒即将攻来，它不由一阵大怒，发出一声刺耳地鸣叫，正准备发出攻击，忽然一股强烈的压迫感袭来，它那八阶末期的实力被瞬间压制到了八阶中期，这让它大吃了一惊，再也不敢小看眼前这个人类，本力罡罩即刻施放而出，‘轰隆’一声响，堪堪抵挡住了那恐怖的剑芒。

　　落叶碎草还没消散，也没等血红蜈蚣缓过气来，一股强烈的危险感觉突然从背后传来，旋即便是连续三道两米剑芒迎面而来，吓得它立即再次施放出一层罡罩，长条身形也拼了命地闪躲，但那蓄势待发的剑芒哪是那么容易躲开的？虽然以超绝的实力避开了一记剑芒，但其余的两记剑芒却似乎是能够判断出它逃跑的方向，直直击向它血红的身体，避无可避。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　连续三声大响，震得周围的树木上的枝条青叶纷纷而落，就似那夏季暴雨般，遍布四周，模糊了人的视线。

　　几个呼吸的时间，漫天的碎屑与落叶终于消散，一大一小两个身影也慢慢的显现了出来，那个大的身影，通体血红，但在它身体的中间部位，却有着一个极大的伤口，正‘汨汨’流着暗绿色的血液，百只虫足也一个劲的前后抖动，不过却已然无法移动，显然是受了极重的伤势。

　　而另外一个身影，却是曼妙苗条，雪白轻纱随风而舞，就似那九天之上的谪仙，飘渺出尘，美妙动人。

　　虽然她的本力要比同修为的武者都要浑厚得多，但这样不间断地连续全力施放出四记剑芒，就是以她七阶末期的修为，也有些吃力，不过深呼吸了几口气，也就恢复了过来，提着剑，神情淡淡的看着那重伤倒地再无法动弹的血红蜈蚣，心中却并不怎么开心。

　　虽然以七阶末期修为，依靠超人一等的领域以及天级剑法，越级击杀了这只八阶末期的血红蜈蚣，但这距离她预期的还相差甚远，并且，她已经停滞在七阶末期将近一年的时间了，这段时间以来，虽然她每天都能够感应到自己实力在缓步增长着，但就是突破不了八阶，这让她很是烦闷。

　　想着想着，她的脑海之中不由自主的再次闪过一个人的影子，那个无人知晓，却潜力惊天动地的青年，几年时间，就以流星般的速度突破到六阶修为，距离现在又有了好几年时间，现在的他，又是什么修为了呢？

　　七阶？

　　还是。

　　想到这里，颜梦不由轻轻一叹，自从自己展现出绝代资质之后，就被大陆上的人誉为第一天才，可是他们不知道的是，有着那么一个声名不显的青年，却比自己的资质还要逆天，第一天才……

　　还真是讽刺。

　　就在这时，一道平和的却让人琢磨不透的本力波动忽然进入到了她的感应之中，那谈不上熟悉，却让人始终无法忘怀的气息，让她好一阵发愣，旋即便反应了过来，扬起软剑，一道剑芒劈出，结束了血红蜈蚣的生命后，踌躇了片刻，终于一咬红润诱人的下唇，一挥手，一头八阶初期的银月熊就蓦然出现，优美的身形轻轻一跳，就跃上了银月熊的背部，在她的指挥下，往那道本力波动的方向疾驰而去。


第99章 再遇

　　古峰静静地站在原地，等待着颜梦的到来，至于紫王，则早就被他收进了万药空间之中，主要是紫王太过于惊世骇俗了，虽然说以自己现在的实力再加上已然恢复到了九阶中期实力的紫王，就连九阶末期都能够一战了，但还是要低调一点的好，毕竟，荒野大陆上，可不止一名九阶末期。

　　不一会儿，古峰面前的草丛树木就响起了‘沙沙’声，随后一个庞大的银色身形就跑了出来，那银色的毛发，银色的双瞳，加上那若有若无散发出来的压力，一看就知道绝对不好惹。

　　而在这头源兽宽厚的背上，则站着一个婀娜多姿，白纱轻舞的动人身影，那柔美的身段，那飘逸出尘的气质，一切的一切，都显得是那么的美好。

　　“呵呵，我们又见面了！”古峰看着来到自己面前的这个绝美少女，虽然开始有那么一瞬失神，但也只是一瞬而已，双眼随即便恢复了清明，微微一笑，说道。

　　这是他们第三次见面，并且都只是互相看了一眼就擦肩而过，但凭借武者的超绝记忆力，就算再过一百年，也绝对会有映像。而在这广袤无垠的古林狱海内，他们都能够相见，这不得不说是一种缘分了，这也是为什么古峰发现了颜梦之后，会停下来等待的原因了。

　　此时的古峰，却不知颜梦心中是如何的震惊，几年前，他突破到六阶修为时，自己正好知道，但时过几年的现在，他的实力却显示为五阶初期！几年来，实力不增反减，那就只有两个原因了。

　　要么，是因为受过极大的伤势，或者服用过如同增阳丹这种激发潜力的药物，导致实力锐减；

　　要么，就是他的实力，已经成长到了连自己都看不透的地步了！

　　不可能！这绝对不可能！这才几年？就算他的资质再高，也不可能这么妖孽！

　　“嗯，又见面了。”这些想法只是在脑中一闪而逝，听到古峰的话，也轻轻点了点螓首，轻声说道。

　　她的声音就好似清泉叮咚，宛如仙音一般，清脆悦耳，极为动听，她的话音一落，古峰心中居然升起了一种淡淡的不舍。

　　‘呼’的一声，颜梦突然从银月熊的背上翩然跳下，带着一股醉人香风，俏生生地站在古峰前面，那双秋波般水润迷人的双眸好奇地打量着古峰，忽然开口问道：“十几年前，我在毒障沼泽见到你的时候，你好像连武者都不是吧？”

　　古峰淡淡一笑，他知道颜梦会有此一问，点了点头，说道：“嗯，当时是筑体十阶。”

　　虽然明明知道答案，但现在一听古峰亲自回答，颜梦也是忍不住一阵心惊，“那，那你现在是什么修为？”

　　这种问题，就算是问熟悉的人，都是属于那种很不礼貌的行为，但颜梦实在是压制不住心中的好奇，她很想知道，他到底是怎样修炼的，还是真的资质超绝，根本就不需要怎么修炼，就能够自然而然的突破？

　　也许其他人被不怎么熟悉的人问自己的修为，可能不会轻易告诉对方，但这对于古峰来说，却根本就算不上是一件事。

　　先不是说自己再加上紫王的战斗力有几何，就说就凭自己一人，领域大开之下，这天下间，又有几人能够杀得了自己？就算自己打不赢，凭借自己那修炼到了‘腾变’的天级身法，又有谁能够拦得住自己？

　　这并不是自大，而是一种以实力为底气的自信！

　　“我现在的修为和你一样，七阶末期。”古峰没有多想，就回答道。

　　听到古峰的回答，颜梦不禁有些发愣，她本来以为古峰不会说的，却不想自己的话刚一问出口，他就回答了，期间连犹豫都没有犹豫！

　　她可不认为古峰这是傻，同样也不会可笑的认为他是自己的仰慕者，光看他看自己时的平淡无波，不像其他人看自己时的火热就能知道。

　　那他怎么连想都没想，就告诉自己的修为呢？颜梦不由抬起完美的脸颊，疑惑的看向眼前这个男人，当她一看到古峰明亮双眼中那丝丝自信之时，顿时明了。

　　他根本就不在乎别人知道他的修为！

　　这是何等的自信？！如果他不是自大的话，那就表示……他有着绝对的实力！

　　想到这里，颜梦心中顿时有些不是滋味。

　　十几年前，在毒障沼泽时，他面对自己，只能够仰望。而十几年之后的今天，他所站的高度，虽然还谈不上让自己仰望的地步，但自己在他眼中，却是没有了威胁。他自己的修为，居然连想也不想的就说了出来，如果他就一直以这么逆天的速度成长下去的话，指不定在不久的将来，自己还真需要去仰望他了！

　　不过话说回来，自己连他的修为都看不透，这不就已经说明，自己的实力不如他了么？

　　想到这里，颜梦心中不由再次一叹，现在想想，那第一天才的名头，还真是……

　　抿了抿嘴，她不相信自己会差他那么多，睁着一双会说话的大眼睛，定定的看着古峰，红润的朱唇轻启，清脆动听的声音再次响起，问道，“你能告诉我你是怎么修炼的吗？怎么可能以十几年时间，就成就了别人几百年甚至是几千年几万年都无法达到的地步呢？”

　　她知道，问一个人的修炼方法要比问一个人的修为更加不礼貌，但她就是忍不住，短短十几年，彻底地击碎了自己第一天才的光环，还稳稳超过了自己的修为，任谁，一时间都无法接受。

　　其实，她并不在乎什么第一天才的名头，但如果她的第一天才的光环被人击碎了的话，那对家族的打击是极为严重的。

　　因为，她如果能够一直保持第一天才的光环，一直保持最有可能突破九阶，到达实力巅峰的潜力的话，那大陆上的那些没有加入家族与势力的天才人物与高手们，就会有更多的加入她们这个最有可能出现十阶巅峰高手的颜家的，毕竟，不论在哪个势力里，出现了一名十阶巅峰高手，都代表着这个势力的辉煌即将到来。

　　就比如现在的第一势力宝云山，就是因为几千年前出现过一名十阶高手，所以灵溪药王溪流才会加入他们的势力，虽然那名十阶高手也同样如同之前所有的十阶高手一样，过了没多久就莫名的消失不见了，但他消失之前的这段时间里，给宝云山带来的好处利益却是无法估量的，再加上灵溪药王的辅助，短短几千年时间，就稳稳超过了同为三大超级势力的凌云堡与颜家，可见，一名十阶高手所带来的好处是多么的大了。

　　而现在颜梦虽然还远远谈不上突破十阶修为，但她的潜力却是这几千年以来最大的，最有希望突破的，这就可以一直吸引那些没有势力的天才与高手们加入，而一旦她的第一天才的光环被拿掉了的话，就可想而知，对于颜家的打击是多么的巨大了。

　　因此，她迫切的想要知道古峰的修炼方法，虽然她知道自己这个想法有些不切实际，她也认为古峰肯定不会说，但总还是有那么一点可能的。

　　古峰当然不会知道颜梦心中会有这么多的想法，但自己这修炼方法，根本就没什么特殊的。自己可不像那些大家族大势力的弟子一样，有着一种独特的修炼方式，也不像那些势力一样，有什么修炼的圣地可以修炼。要说修炼圣地，那也就只有迷雾峡谷了，但那地方，一般人根本就修炼不了不是？毕竟，那地方太危险了，九阶源兽就如爬虫一样多，如果自己不是有紫王保护，现在自己已经死在里面了也说不定。并且，如果没有紫王帮忙，自己的修为实力也铁定提升不了这么快，可以说，自己能够在那地方生存下去，并且飞速的提升实力，紫王居功至伟。

　　现在想起来，古峰也不由得一阵后怕，同时也庆幸自己的运气好，当时如果不是正好碰到紫王重伤，从而让自己有收服它的机会的话，自己恐怕真的已经死在那高阶源兽横行的迷雾峡谷里面了。

　　抬眼看着颜梦那梦幻般美丽的双眼正定定的盯着自己，古峰心中就是一跳，说实话，她真的太完美了，完美得有点不真实，那晶莹得似乎透明的肌肤，弯如新月的淡淡娥眉，充满灵气的秋波双眸，娇俏洁白的鼻子，红润光泽的樱桃小嘴，这一切的一切，都透着一股致命的诱惑，而再配上她那魔鬼般的身材与如同谪仙般飘渺出尘的气质，说她可以让整个大陆上的男人都会为之痴狂也不为过。

　　但古峰毕竟经历过无数次的生死考验，心性之坚定那是不用说了，跳动的心脏转瞬就恢复了古井无波的状态，清澈的双眼平静地直视颜梦双眸，淡淡说道：“其实我并没有什么特殊的修炼方法，而我能够在十几年内提升这么快，我想，是因为增强实力的药物我用得多，和我足够拼命的原因吧。”


第100章 一个女赖皮

　　本来被古峰清澈的双眼如此直视，而不由有些慌乱的颜梦，一听到古峰那不是回答的回答，心中顿时满是失望。

　　足够拼命？谁修炼不拼命的呢？至于增强实力的药物，自己每天都会服用一颗五品高等增强实力的丹药，但自己怎么就一直没有突破到八阶呢？想到这里，颜梦不由无奈一叹，但也知道，自己问这个问题实在是太唐突了，毕竟，一个人的修炼方法，的确是极为隐秘的事情。

　　见颜梦黛眉微蹙，久久不语，古峰就有些无奈，他知道颜梦肯定以为自己不想说，但自己说的却是句句属实，的确是药物加拼命，才成长得这么快的，但他也没想过要去解释什么，自己反正已经说了实话，至于信不信，那就是她的事了。

　　“那个，颜梦小姐，如果没事了的话，那我就先走了。”古峰刚刚一出迷雾峡谷，就遇到了只见过两面的颜梦，着实是一种缘分，因此他才会站在原地等她，和她聊上几句，现在见她不说话，也就没了谈兴，看了看天色，随即说道。

　　“啊？”颜梦先是一怔，旋即便回过了神来，她刚才是因为想到了家族现在所面临的情况，再加上自己很可能被眼前这个男人拿去第一天才的光环，因此她才会忽然走神，现在一听到古峰的话，不由咬了咬红唇，犹豫了片刻，忽然抬头问道，“你要去哪里？”

　　古峰被问得一愣，但也没有多想，说道：“我准备出去。”

　　“出去？去哪里，走出这古林狱海么？”

　　“嗯，这里不怎么适合我修炼了，我准备去大荒沙狱。”古峰实话实说道。

　　“大荒沙狱？！”颜梦大吃了一惊，瞬间瞪圆了湿润水灵的大眼睛，有些狐疑的盯着古峰问道，“你一个人？”

　　这也不怪她会不相信古峰的话，因为她遇到古峰已经有好几次了，身边不说随从，就连一个朋友都没见着，而现在他却说要去大荒沙狱修炼，怎么也让她相信不起来。

　　不过，当她一看到古峰那坦然的表情时，又不由得有些动摇，难道说，他不知道大荒沙狱的危险？或者说他其实是某个大势力的人，有超级高手保护在周身？亦或者是他约好了一伙人，一同去大荒沙狱历练？

　　“呵呵，我知道你不会相信，但我说的就是实话，而且的确就我一个人。”古峰微微一笑，看着颜梦那狐疑的目光，不由有些无奈，但还是说道。

　　“你难道不知道大荒沙狱的危险吗？”看着古峰那的确不像是撒谎的表情，颜梦再次瞪圆了灵动的双眼问道。

　　被这样一个美若天仙的女人盯着，古峰都感觉快吃不消了，无奈的摸了摸鼻尖，“我知道那里危险，所以我才会去。不危险，怎么能够修炼呢？”

　　颜梦被古峰一句话说得愣愣的，不危险，怎么能够修炼呢？但是，那遍地都是高阶群居源兽的大荒沙狱，岂仅仅只是危险而已？那可是有来无回的地方呐！就算是九阶高手都不敢轻易进入，他却说得这么理所当然，难道说，他刚才所说的拼命，是这么一个拼法？

　　但是，这根本就不属于拼命，这完全就是送命！

　　重重的深吸了一口气，颜梦渐渐压制下惊骇的心情，抬起纤细的青葱玉手，轻轻地抚。摸着安静爬在她身边的银月熊柔顺的银白毛发，神情先是有些犹豫，但慢慢的开始变得坚定起来，忽然抬起螓首，声音清脆却极为坚定的对着古峰说道：“我可以和你一起去吗？”

　　古峰顿时一鄂，和我一起去？先不说自己与她只能算得上是萍水相逢，就说有颜梦在旁边，自己也不好唤出紫王，那速度就要锐减许多许多，如此耽误下去，何年何月才能到达大荒沙狱？

　　摇了摇头，古峰很干脆的拒绝了。

　　见到古峰竟然这么干脆的拒绝了自己，颜梦不由有些气恼的轻轻咬了咬娇艳的红唇，这还是她第一次被一个男人拒绝，并且拒绝得还是如此干脆，这让一直被所有男人所仰慕，所痴狂的她心中很不是滋味，不过一想到家族现在所面临的艰难局面，一想到自己如果跟着他一同去大荒沙狱，兴许能够知道他真正的修炼方法，转而自己也借鉴着修炼，以保证自己第一天才的光环，就让她渐渐退却的神情又一次坚定了起来，为了家族，厚着脸皮又怎么样呢？

　　“为什么不行？放心吧，也许我的实力不如你，但是我绝对不会成为你的累赘！”颜梦以为古峰如此干脆的拒绝自己，是因为怕自己成为累赘的原因，虽然这让她心里很不舒服，但为了家族，她不由抿着嫣红的小嘴，语气加重的说道。

　　听到她的话，古峰心中不由一阵苦笑，他当然明白颜梦是以为自己认为她的实力不行才会拒绝她的，不过，这也的确是一个原因，三大超级势力的颜家，古峰当然知道，但他也同样知道，颜家只有一本天级高等的剑武技而已，身法武技只是地级高等的而已，而以七阶末期的修为，如果没有天级身法武技的话，跟在自己身边，在那高阶源兽如蚁群的大荒沙狱内，那不是累赘又是什么？

　　叹了一口气，古峰蹙着眉头沉声道：“你的实力，的确是很强大。不过，以你现在的修为，想去大荒沙狱，还不行。”

　　古峰自认为自己这话说得够委婉的了，但听在颜梦的耳朵里，却不是那么一回事了。

　　什么以我现在的实力，想去大荒沙狱还不行？这不就是说我的实力远不如你么？！颜梦狠狠的咬着贝齿，拿剑的右手不由得握得紧紧的，现在，她恨不得跑上去对着这个可恶的男人戳上几剑，他这话，也太打击人了！

　　深呼吸了一口气，颜梦渐渐的压制住心中的气恼，但那双漂亮迷人的大眼睛却依旧是狠狠的瞪着古峰，那目光，就像恨不得要把古峰生吞了似得。

　　“哼！既然你不想带着我一起去，那你就走吧！”

　　古峰愣了愣，看着别过头去，却暗地里咬牙切齿的颜梦，不由感觉一阵好笑，第一次在毒障沼泽遇见她的时候，她是那么的神秘，那么的高不可攀。第二次在金家拍卖行外遇见她的时候，她虽然被一群人围着，奉承着，却是一脸的淡然，完全处于自己的世界当中，那时的她，是那么的高贵，是那么的出尘。

　　而第三次，也就是这一次，再次遇见她，她那幅咬牙切齿的可爱神态，那布满气愤的绝色面容，却让古峰看到了她那不为人知的另一面，此刻的她，无疑让古峰第一次感觉到她的真实。

　　原来，她虽然有着梦幻般美丽的容颜，有着梦幻般出尘的气质，但她却并不是一个梦幻般无法触碰的女人，她，其实也是一个女人，一个活生生的女人。只是，无人能够看到她的真实罢了。

　　定了定心神，把这些杂乱的思绪全部抛出脑海后，微微一笑，说道：“那好，希望今后我们还会有缘再见吧！对了，我叫古峰。”说完，古峰也不管颜梦有没有听进去，抬起手，对着她挥了挥，就转身向外面走去。

　　颜梦看着这个叫做古峰的男人居然真的转身就离开了，就如同拒绝她一般，走得是那样的干脆，不由又是一阵气恼，忽然轻轻一跃，优美的身姿就跳到了银月熊的背上，在她地指挥下，向古峰消失的方向跑去。

　　古峰刚刚走了没多远，却蓦然发现身后颜梦的气息又向自己这边跑来，顿时满心无奈，只好站在原地，等待着她的到来。

　　然而，站着原地等了她半天，她却根本就不过来，只是跟在自己身后不远处，古峰顿时就明白了她打的什么主意，不由有些哭笑不得，这都是什么事啊？这天之骄女，怎么还像个赖皮似得？

　　其实古峰不知道的是，如果颜梦不是因为担心自己的第一天才的名头被抢走，从而很可能导致家族遭受极大的打击，并且她自己也有些不甘的话，以她的骄傲，怎么可能会做出如此事情？

　　只是，这些古峰都不会知道。

　　我就看你能够跟多久！古峰瞬间运起身法，突破到腾变的疾风六变就以平常人根本就看不到的速度，眨眼间就消失在了原地。

　　说实话，古峰依靠着超绝身法，就算是那头八阶初期的银月熊，也拍马都跟不上他的速度。这也是古峰为什么会有信心能够在大荒沙狱磨砺的原因了。

　　感应着古峰眨眼间就消失的身影，颜梦顿时有些心急了，连忙催动银月熊全力跟了上去，但在她的感应中，古峰的身影却是越来越远，在她心里，也越来越震惊。

　　这怎么可能？！我这银月熊虽然不是以速度见长的源兽，但也绝对与地级身法的速度相当！更何况，他的身法还如此之快，根本就不像是地级身法，而像是……

　　想到这里，颜梦心中的震撼已经无法用言语来形容了。

　　天级身法！他居然拥有天级身法！这，这怎么可能！

　　颜梦骇然的感受着越来越远的古峰的气息，娇润的小嘴微张着，呆呆的看着古峰的方向，久久回不过神来。


第101章 颤抖的银月熊

　　古峰跑着跑着，忽然觉得自己这样做是不是太不地道了？人家只是想跟着自己去大荒沙狱而已，顶多就是看一看自己是怎么修炼的罢了，而自己的修炼方法又没有什么好隐瞒的，但自己却直接用身法跑了，更何况，就算被她知道了紫王能如何呢？就算是被大陆的人知道了又能如何呢？

　　看来自己依旧还没有缓过神来啊，主要是这十几年的时间，自己成长得太快了，思想还依旧停留在以前，以前的想法是，一切不必要的麻烦，都不要去招惹。但现在自己的实力强大了，就算是主动去招惹麻烦，又能有几个麻烦敢找上自己？

　　至于危险，那是她自己要跟着去的，自己在尽可能的情况下帮帮她也没所谓，反而还能够给自己的磨砺提高一点难度，如果到时候实在是没办法照应她了，那就让她自己去自求多福吧！

　　想到这里，古峰不由停下了脚步，看了看天色，已经是中午时分，于是就直接把紫王召唤了出来，然后找了处树木相对稀少的地方，燃起篝火，开始烤起了食物来。

　　“主人，那个叫做颜梦的来了。”紫王庞大的身躯趴在古峰身侧，忽然在心中说道，但它那双紫色的双瞳，却是直溜溜的盯着正在烧烤的源兽肉，根本就看都没看颜梦来的方向，那馋样，哪里还像是一只万兽之王？

　　虽然说现在紫王的实力距离恢复还相差甚远，不过它的感应范围却是要比古峰都还要强上一些，这并不是说它的气势与感应要比古峰的领域等级高，反倒是古峰的帝王领域要比它的兽王气势还要高级一些，但因为它的本身修为摆在那里，气势与感应等等方面自然要强上古峰许多，一旦等到古峰到了它这个修为时，可能它也无法与古峰的感应范围相比了。

　　当然，这也是为什么它当初会选择成为古峰的坐骑的原因之一了，只有跟随古峰这样拥有帝王领域的极具潜力的妖孽天才身边，它才有可能在古峰的指点下突破桎梏，到达那不论是人类还是源兽都向往的巅峰存在。

　　听到紫王的话，古峰没有意外，因为就这么个呼吸的功夫，颜梦也进入到了他的感应范围内，而刚才紫王虽然是在万药空间内，但它却与自己心灵相通，它能知道颜梦，也就不奇怪了。

　　颜梦站在银月熊的背上，心中的思绪很是混乱，她没有想到，古峰竟然会有天级身法！而他也不像是某个超级势力的弟子，因为如果他是某个超级势力的弟子的话，那凭他的资质，自己不可能不会知道。不过，除了那几个超级势力拥有天级武技之外，其它的势力最多最多也只有地级武技了，就是她们颜家，中心三大超级势力之一，也只有一本地级高等身法武技而已啊！

　　难道说……颜梦心中一惊，难道说他是获得了某个奇遇？才会拥有这天级身法武技的？

　　对，肯定是这样了！因为除了这个原因之外，再没有其他的途径能获得了！

　　颜梦想到这里，心中的震撼也就稍微小了一些，旋即便发现刚才一直在朝古峰那个方向奔跑的银月熊竟然站在原地没有动了，并且它那庞大的身躯还隐隐有些发抖，这不由得让她很是惊讶，要知道，这银月熊可是八阶源兽呀！什么东西能把它吓得不敢前进，还浑身微微发抖呢？！

　　“主，主人。”银月熊那略带颤抖的声音忽然在颜梦心中响起，它如此恐惧的模样，颜梦还从未见过！

　　“月月，你发现什么了？”颜梦紧蹙黛眉，小心的感应着自身四周的情况，却并没有发现什么危险，但心中却还是谨慎了起来，能把银月熊都吓成这样的，那就绝对有着击杀自己的实力！

　　“我，我发现了，紫，紫睛金毛虎的气，气息……”

　　“什么？！紫睛金毛虎？！”颜梦漂亮的大眼睛瞬间睁大，紫睛金毛虎的气息？！如果自己遇见了它，恐怕连它一个喷嚏都抵挡不住吧！

　　源兽对于自己同类的气息，特别是那种强大的同类气息，都有着一种特殊的感应，可能银月熊的领域没有颜梦的强大，但它却能够凭借源兽特别的气息感应到紫睛金毛虎的存在也就不奇怪了，因此颜梦丝毫不怀疑银月熊感应到的气息，顿时，她握剑的玉手忍不住紧了紧，显示着她此刻心中的紧张。

　　“它在什么方向？”颜梦压制住心中的紧张，深吸了一口气，警惕的看着四周，对着银月熊问道。

　　“就，就在我们要去的方向，不过……”银月熊银色的双眼中不由露出极为人性化的疑惑之色，显然很是不解。

　　“不过什么？”颜梦急忙问道。

　　“不过好像它早已发现了我们的存在，但是它的气息里却丝毫没有警告的意思，反而，反而还很平和。”

　　听到这里，颜梦眼中也不由闪过一丝疑惑，但既然那头紫睛金毛虎发现了自己的存在，却没有攻击的意思，反而还很平和，虽然不知道是什么原因，但她也不想管那么多了，如果再不追上去的话，可能就再也追不上那个可恶的男人了，一想到无法知道他的修炼方法，颜梦心中就是一阵焦急，贝齿一咬，忽然对着银月熊说道：“月月，先朝那个方向过去，如果一旦那头紫睛金毛虎散发出危险的气息的话，就立即掉头知道吗？”

　　银月熊点了点大头，虽然心中很害怕，但它却无法忤逆主人的意思，并且，像紫睛金毛虎这种站在源兽巅峰的存在，一般都是不屑于去攻击弱小的源兽的，最多是在发现有其它源兽进入到它的领地后，它才会发出警告，如果再不听，那当然就只有死这么一个结果了。

　　银月熊缓慢的奔跑了起来，速度却是比刚才要慢了一半，同时它也小心翼翼的感应着紫睛金毛虎的气息，一旦发现警告的意思，它就会立即想也不想，掉头就跑。

　　而站在银月熊背上的颜梦，心中也很不轻松，因为紫王的实力比她强上太多，就是以她那在大陆上都是数一数二的顶级领域，也是依旧感应不到紫王的气息，只能紧紧的握着软剑，浑身本力蓄势待发，一刻也不敢松懈。

　　一百米，两百米，一里，两里。

　　距离紫睛金毛虎的气息是愈来愈近了，但让颜梦惊奇的是，虽然银月熊肥大的身躯颤抖得越来越明显，不过步伐却依旧没有停下，这说明什么，这不就说明那头紫睛金毛虎一直都没有发出警告吗？否则，银月熊早就掉头就跑了！

　　而让颜梦更为惊讶的是，她发现古峰的气息也在不远处，并且还是停留在那个地方一动不动，难道他没有发现紫睛金毛虎的存在吗？

　　不论她怎么猜想，也绝对不会想到紫王会是古峰的坐骑，因为这个太过于不可能了，要知道，除了以前的十阶高手里曾经有几位降服过紫睛金毛虎之外，现在在整个荒野大陆上，都没有听说过任何一个人拥有紫睛金毛虎这种超级坐骑的，所以，颜梦往这方面猜想的念头都没有一丝。

　　距离越来越近，银月熊的速度一降再降，到现在已经近乎于挪动了，浑身颤抖得也是越来越厉害，而在颜梦的感应之中，古峰的气息，也是近在眼前。

　　“月月，那头紫睛金毛虎还没有发出警告吗？”蹙着黛眉想了想，颜梦忽然脆声问道。

　　“没，没有……”银月熊此刻已经吓得说话都不利索了，但这也不怪它，紫睛金毛虎乃是万兽之王，威势何其之大？像银月熊这种相对来说第一级的源兽，对于比自己高一级的源兽都有着本能的畏惧与臣服的心理，虽然紫睛金毛虎的气息一直都很平和，但它心里就是平静不下来。

　　“行了，月月，我们就待在这里吧。”看着银月熊那慑慑发抖的身躯，感应着那距离这里并不远的本力波动，颜梦也就没有再让银月熊继续前进了，只要跟在那个可恶的人的身后就行了。而至于那头紫睛金毛虎，自己都离它那么近了它都没有攻击，那就说明它应该不会攻击了，尽管她百思都不得其解到底是什么原因让它没有攻击自己，也没有攻击那个可恶的人，但想不通她也就懒得多想了，只要没有危险就行了。

　　忽然，一道香喷喷的香味缓缓飘来，颜梦轻轻皱了皱可爱洁白的小鼻子，顺着香味，看向古峰的方向，顿时知道这香味是从哪里传来的了，不由撇了撇嘴，掏出一块干粮，张开洁白整齐的贝齿狠狠地咬了一口，刚刚准备开吃，突然一道清朗的声音就远远地传了过来，“颜梦小姐，过来一起吃点东西填填肚子吧。”

　　听到这个声音，颜梦先是一怔，旋即便反应了过来，晶莹的嘴角不由勾出一个绝美的弧度，哼！总算你还有点人情味！

　　拍了拍依然颤抖不已的银月熊柔顺的毛发，驱使着它，向古峰那边走去。


第102章 梦

　　银月熊不敢抗拒颜梦的命令，只有按捺住心中的惊栗，慢腾腾的向那边走去。

　　百来米的距离，却走了足足十来分钟才到，如果不是还要银月熊跟在自己身边感应那头紫睛金毛虎的气息的话，恐怕颜梦早就把它收进须弥戒了！

　　须弥戒虽然很珍贵，但做为中心三大超级势力之一颜家家主的孙女，整个颜家的掌上明珠，拥有一枚极其珍贵稀少的须弥戒还是没有什么问题的。

　　“主，主人……那，那头紫，紫睛金毛虎的气息，就，就在前面……”眼看马上到就要到古峰那里了，那诱人的香味便是从这里传出来的，却没想到银月熊又停了下来，但一听到它的话，颜梦顿时就吓了一跳。

　　那个可恶的人的气息也就在前面……

　　想到这里，颜梦似乎明白了一些什么，虽然眼中尽是不敢相信的神色，但还是猛的跳下银月熊的背，就如同优雅的蝴蝶一般，向着古峰所在冲了过去，扒开重重花草藤条，眼前的一幕，却是让她彻底的呆滞在了原地。

　　一只通体金黄，双眼紫色的巨大老虎正安静的趴在地上，不过它对于自己的到来根本就没有多加注意，此时它的双瞳正直溜溜的盯着眼前正在烧烤的源兽肉上面，看都没有向自己这边看上一眼。

　　虽然它并没有发出任何的气势来，但颜梦却依旧被它那威猛的模样以及与生俱来的气息压制得都快要窒息了，可以想象的是，如果它一旦真正对自己施放出气势来的话，自己会不会被直接窒息而死。

　　深吸了一口气，轻轻转动目光，在这紫睛金毛虎的旁边，正坐着一个身材挺拔，面容刚毅的年轻男人，虽然他旁边趴着一头紫睛金毛虎，但他却是一脸的淡然，根本就没有一点害怕之色流露出来，而在他的面前，正生着一堆篝火，上面正烤着源兽肉。

　　“颜梦小姐，过来一起吃点东西吧。”古峰看着红唇微张，水润双眼大睁着看着自己的颜梦，不由微微一笑，说道。

　　古峰的话一说完，那头直勾勾盯着源兽肉的紫睛金毛虎的目光终于转开了，紫瞳向着颜梦看了一眼，眼中尽是友好之色，然后又立马转回去，继续盯着冒香的源兽肉。

　　本来被紫睛金毛虎瞄了一眼，颜梦感觉自己的心脏都快停止跳动了，不过当她看到它眼中的友好时，心中的紧张与压抑终于稍稍平缓了少许，但她心中的震撼却是越来越强烈。

　　瞪着漂亮的大眼睛看了看紫王，又瞅了瞅古峰，颜梦心中虽然在之前就有了那么一点点的心理准备，不过此刻这个事实就摆在她的眼前，她依旧感觉自己的大脑有些不够用了。

　　“它，它，它是你，你的。”颜梦伸出青葱玉指，指着紫王，目光却是看着古峰，声音颤抖，话都说不出来。

　　古峰淡淡一笑，微微点了点头，算是承认了她心中所想。

　　看到古峰点头，颜梦的脑袋就‘嗡’的一声，彻底的混乱了。

　　这头紫睛金毛虎，真的是他的坐骑！！！

　　紫睛金毛虎呀！源兽中最顶尖的存在！能被它承认，那岂不是说他有着百分之八九十的可能能够突破到十阶？

　　十阶。

　　颜梦呆呆的站在原地，绝美的脸蛋上满是不可置信，随后便慢慢的、慢慢的转为苦涩。

　　原来他的资质要比自己好那么多，那就算自己能够知晓他的修炼方法又如何呢？自己的修炼速度，比得上他么？他可是被紫睛金毛虎承认的呀！

　　颜梦在心中重重一叹，看着一脸淡淡的古峰，又看了看温顺的趴在他身边的威猛紫睛金毛虎，心中极不是滋味。

　　不行，如果我就这样放弃了的话，那我就将真的没有机会敢上他了！我一定要看看他到底是如何修炼的，我就不相信我的资质会比他差多少！

　　颜梦的目光渐渐坚定，看了看紫王，强压下心中的紧张，轻移小蛮靴，走到了古峰对面，小手一翻，一块干净的布片就出现在了她的手中，然后铺在满是落叶的地面上，修长的双腿并拢，曼妙的身形缓缓坐下，极为的优雅。

　　等坐好后，颜梦那双如同梦幻般美丽的大眼睛就直视古峰，一眨也不眨，似乎是想要看透他这个人一般，不过不论她怎么看，都感觉这个男人就像是一个迷一般，怎么看都看不透。

　　转眼十几年而已，他的修为就连自己也看不透了，还有天级身法武技，还有这凭空出现的碟子盘子等东西，一看就知道他拥有着无数人都梦寐以求的须弥戒。特别是他的坐骑……

　　居然是紫睛金毛虎！现今整个大陆都没有哪个人拥有过这种顶级源兽坐骑的，好像就连宝云山的那个曾经的第一天才，他似乎也只是被一头九阶初期源兽推山兽承认了而已，至于自己……

　　颜梦看了看依旧躲在林子后面不敢出来的银月熊，不由暗暗苦笑。

　　他到底是个什么样的人呀？虽然现在他并没有被任何人知晓，也没有任何人知道有这么一名绝世的天才，不过颜梦丝毫不怀疑他将来的成就。

　　只是不知道他的背后有没有势力，如果没有的话……想到这里，颜梦心中不由一团火热，如果能够把他拉到颜家来的话，那颜家得获得的好处将无法估量！因为，他是被顶尖源兽紫睛金毛虎承认的武者！

　　就是，不知道他愿不愿意加入！

　　“烤好了，来，这个给你！”就在这时，古峰那平淡清朗的声音就响了起来，颜梦顿时就回过了神，只见古峰手里正拿着一个洗得干干净净的碟子，里面装着一块块切好的肉片和一些蔬菜。

　　“谢谢！”颜梦俏脸有些微红，轻轻道了一声谢，然后伸出玉手接过，看着碟子里面那一片片肉质金黄香气四溢的源兽肉与极为水嫩新鲜的蔬菜，肚子也很配合的有些饿了，再次接过古峰递来的干净筷子，就夹了一块肉片放入小嘴中，只吃了一口，颜梦就忍不住眯起了水灵灵的大眼睛赞道：“不错！很好吃呢，真没看出来，你还有这么好的手艺呀！”

　　“呵呵，人嘛，特别是我们这些每时每刻都把脑袋别腰上的武者，可不能亏了自己，不然，如果在下一刻被源兽或者是人类杀了的话，那多划不来？”古峰一边给自己也切了一份食物，一边笑着说道。

　　听到古峰这话，颜梦忍不住掩嘴一笑，别看古峰看似在说笑，但这何尝又不是事实呢？

　　在普通人眼中，武者极为的强大，极为的尊贵，但这都是武者们用自己的命换来的，其中之艰辛，之苦，之险，也只有武者自己才知道。

　　“颜梦小姐，其实如果你真要跟着我去大荒沙狱的话，也不是不可以。但丑话我得先说在前头。”古峰把剩余的绝大部分源兽肉丢给在一旁早已按捺不住的紫王后，脸色忽然极为严肃的看着颜梦，见她看向自己后，继续说道：“你也知道，大荒沙狱有多么的危险，就连九阶高手也不敢随意进入。而我，则是因为有着天级身法的缘故，才敢去那里修炼的。而你，我想你们颜家最多也只有地级身法吧？到时候，如果你遇到了什么危险与意外，那就不能怪我了。”

　　古峰知道，以颜梦的眼光，刚才自己运起天级身法的时候，她就应该猜到了，因此也不隐瞒，直接如此说道。

　　颜梦当然知道大荒沙狱的危险，也同样知道自己没有天级身法在身，在那里就等于是去送命的，不过为了家族，为了不输于人，她不想就这么放弃了，就算前方再危险，她也要去！

　　没有犹豫，颜梦认真的点了点螓首，说道：“我知道，这是我非要跟着你去的，就算遇到了什么意外，也不可能怪你的。”

　　古峰听后笑了笑，其实他说这些，也只不过是到时候在大荒沙狱遇到什么无法抵挡的危险时，逃跑的时候能够心安一点而已。毕竟，不管怎么说，他们也算得上是半个熟人了。

　　“嗯，既然如此，那我们就赶紧吃了然后上路吧！”古峰说完，就拿起筷子，开始吃了起来。

　　“嗯。”颜梦听到这话，俏脸顿时就是一红，这还是她第一次吃一个男人做的食物，也是第一次与一个男人吃饭，在心底还是有些不好意思的，看着坐在对面的古峰正津津有味的吃着，心里不由升起了丝丝异样的感觉，也拿起筷子，再次夹了一点食物，送进了嫣红的小嘴里，慢慢的吃了起来。

　　古峰可没有颜梦那种细嚼慢咽的精神，几大口吃完之后，抬起头，发现颜梦的盘子里居然似乎根本就没有动似得，居然还有一大半在里面，再看颜梦那红润光泽的小嘴轻抿着缓缓嚼动，那优雅的神态，再配上绝色的面容与她身上时不时散发出来的淡淡馨香，看得古峰心中一阵乱跳。

　　吃个饭都这么迷死人，还真不愧是第一美人，万千男人的仰慕者。

　　虽然颜梦真的特别美，特别迷人，但古峰也最多只是以一种对美丽的欣赏而已，至于什么仰慕喜欢那根本就谈不上，因为，他不想心中有任何的羁绊，只想全心全意的去追求那至高的巅峰，然后俯视天下。

　　这，是他的一个梦，从小的梦。现在，他有实力去追求，去完成这个梦想了，那他就不会因为其他事情而减缓自己的步伐，他要以最快的速度，最稳健的脚步，一步一步的踏向那所有人都向往的至高巅峰！


第103章 实力还是运气？

　　“那个，古峰……”颜梦拿起手帕轻轻擦了擦晶莹的嘴角，看到古峰正倚靠在大树上闭目养神，忍不住开口喊道。

　　“嗯？”古峰睁开双眼，疑惑的看了颜梦一眼，低头发现她盘子里的食物只吃了一半不到，就放下了，不由感叹，只吃这么点东西就饱了，真不知道哪里来的力气杀源兽的。

　　“你应该还没有家族或者是门派的吧？”

　　古峰一愣，旋即就明白了颜梦的意思，她恐怕是想要自己加入她颜家了，不过真要加入势力的话，那也是加入到师父的天杀里面，更何况，他现在还真没有加入任何势力的打算，于是想也不想，就摇头拒绝道：“颜梦小姐，谢谢你的抬爱了，不过，我现在还没有加入任何势力的想法。自由自在，一直都是我想要的生活。”

　　见古峰拒绝得如此干脆与坚决，颜梦顿时不由有些失望，不过好在她心里也早有了心理准备，因为以古峰这样逆天的资质，如果他想去加入什么势力的话，恐怕没有哪个势力会拒绝，相反还会当成大爷供着，而这十几年来，他都并没有加入任何势力，看来，他的确是那种喜欢自由自在，不受约束的人。

　　并且，他也根本就不需要加入势力去屈居于人下，不说今后他的修为将会成长到何等地步，就说现在，以他自己的实力再加上那头自己完全看不透的紫睛金毛虎，完全可以自己开宗立派了，有如此实力，潜力还是的如此妖孽，压根就不用担心没有人加入进来，也完全不用担心其势力无法壮大，因此颜梦对于古峰的拒绝，虽然心中难免失望，不过也在情理之中了。

　　“哎，我知道了。”颜梦轻叹了一口气，顿了顿，看着古峰继续说道：“不过以后你不要再叫我颜梦小姐了，直接叫我颜梦吧。”

　　对于古峰知道自己的名字，颜梦一点都不感觉惊讶，因为在这荒野大陆上，不知道自己名字的人，还真不多！

　　她可能不知道，古峰其实在之前根本就没有听说过她的名字，还是上次在金家拍卖行的门口时从那些公子少爷口中听到的，不然，他古峰还不知道有这么一个人呢！

　　这倒不是说颜梦的名声不响，而是因为古峰在得到万药鼎之前，在他还在古家当杂役的时候，每天都是想着如何的锻炼、锻炼、再锻炼，期望早日进军武者，而在他成为武者之后，也都是在各个险地里磨砺，每天的心思都是在琢磨武技，琢磨修炼，琢磨变强，哪里会有心思去管这些？不过也正因为他有这种坚毅如刚的精神，才会提升得如此的迅速，成长得如此的惊人了。

　　“呵呵，行。”古峰笑了笑，点头说道。

　　这时，那边的紫王也把自己的食物吃完了，伸出巨大的舌头往周围舔了几圈，似乎显得还意犹未尽似得，那馋样，看得一旁的颜梦都忍俊不禁，心中对于紫王的一点点畏惧，也消失不见了。

　　看了看那虽然没有施放出任何气势，却依旧威风凛凛的紫王，颜梦终于忍不住了，眼中尽是好奇的对着古峰问道：“你能告诉我，你是什么时候，又是怎么得到它的承认的吗？”

　　自刚才古峰亲自承认紫王是他的坐骑之后，这个问题就一直盘旋在她的脑海之中挥散不去，要知道，要得到紫睛金毛虎的承认，虽然自身的资质与潜力是至关重要的因数，但前提也要能够接近它才行呀！并且就算接近了，一旦你露出收服的意思出来，以紫睛金毛虎的高傲，还不得被它一巴掌拍成肉泥去？因此犹豫了好久，她还是忍不住心中的好奇问了出来。

　　“其实也没什么，就是在几年前，我在迷雾峡谷的时候，它正好……”

　　古峰话还没说完，就立即被颜梦的惊呼给打断了。

　　“等等！等等！你，你刚才说什么？你在哪里的时候？”颜梦还以为自己听错了，瞪大了秋波般的双眼问道。

　　“哦，在迷雾峡谷，我……”古峰又重复了一句，正准备接着说，却又一次被颜梦给打断了，不过这次，她的声音中，却是充满了震惊。

　　“迷雾峡谷？？！你！你！你！”颜梦青葱般纤细修长的左手猛地捂住了自己嫣红的嘴唇，右手则颤抖地指着古峰，憋了老半天，终于问道：“你说你下去过迷雾峡谷？？！”

　　古峰也知道，自己下去迷雾峡谷这件事的确是比较让人惊讶的，但却没想到颜梦会这么失态，虽然疑惑以她的心境会这般表现，但也没有多问，老老实实的点了点头，算是承认了。

　　颜梦是彻底的震撼住了，古峰不知道下去迷雾峡谷这件事多么的让人震惊，但做为颜家掌上明珠的她，却是知之甚深。

　　因为，她的二爷爷，也就是当今颜家家主的亲弟弟，以九阶末期修为，准备去迷雾峡谷内帮助颜梦的父亲驯服一头九阶源兽的，却不想遭到了包括正准备驯服的那头源兽在内的一共五头九阶末期源兽的围攻，还没坚持几回合，就被彻底的击杀掉了，而当时也有九阶初期修为的颜风语，也就是颜梦的父亲，则是在颜梦二爷爷的拼死保护下，才得以逃脱的，也正因此，自那开始，迷雾峡谷就被颜家化为了绝对的禁区，也因为颜梦二爷爷的损落，颜家的实力大受打击，才会被那宝云山给彻底的压制住的，否则，以天才辈出底蕴雄厚无比的颜家，怎么可能会被宝云山给压制？！

　　不过，也就是因为颜梦深知迷雾峡谷的凶险，才会在听到古峰下去过迷雾峡谷会如此失态加震撼的原因了。

　　“是下去过，那里也的确很危险。不过也正因为那里危险，所以我这几年的修为才会提升得如此迅速了。”古峰看到颜梦绝美的脸蛋上露出丝丝惊恐之色，不由也深以为然的点了点头，那里的危险，当真是让他记忆犹新。不过，这是在他收服紫王之前，收服紫王之后，那里却是成为了他的修炼福地。

　　听到古峰的话，颜梦心中不禁苦笑，那里岂止是‘的确很危险’？那里简直就是武者的地狱！那次如果不是有二爷爷的拼死护佑，恐怕自己的父亲也早已死在那里面了！要知道，二爷爷可是九阶末期强者呀！并且还是九阶末期强者中的顶尖存在！不然也不会因为他的身损，会给颜家造成如此沉重的打击了！

　　但是眼前这个男人，不但在那里待了好几年，出来的时候自身也是完好无损，还因此提升了如此多的修为，并且听他的语气，那紫睛金毛虎似乎也是在那里收服的？

　　这到底是怎么样的一个人呀？！怎么……怎么……颜梦左想右想，也实在想不出一个可以形容古峰的词汇了，什么天才妖孽，什么逆天资质，什么奇才鬼才，都已经无法形容他了，似乎，这所有的词汇加起来，才能够形容他吧？！

　　见颜梦久久都不说话，一双美眸只盯着自己猛看，眼中除了惊奇就是震惊，因此古峰也就不等她说话了，继续说道：“在我遇见紫王的时候，我已经在那里面生活了好一段时间了，我也记不大清楚了，应该有几个月吧。那天，我正准备出去寻找源兽杀来着，却发现它在与另外几头源兽打斗，并且受了重伤，最后还差一点被一头同样重伤的四瞳猩给杀了，我就把那头四瞳猩杀了，救下了它，然后就跑过去让它当我的坐骑，也就是这样，它就成了我的坐骑。”

　　古峰讲得很简洁，也略过了许多过程，比如说自己是因为拥有帝王领域才得以收服紫王的等等，这些，不是古峰不想说，而是他懒得说。

　　虽然古峰讲得跟玩似的，但一旁的颜梦则是听得彻底凌乱了，心中的震惊是一下高过一下。

　　如果说古峰是一开始就在迷雾峡谷收服了紫王之后，才得以完好无损的在那里面生存个几年，她也不会感觉到那么的震撼的话，那古峰所说的‘他在遇到紫王之前，就已经在里面生存了几个月’，却是让她感觉古峰就是一个怪物，还是个绝世大怪物。

　　独自在迷雾峡谷内生活好几个月？如果他是九阶顶尖高手，而且还极为小心，不招惹其它源兽的话，那还有可能，可是他呢，却说什么‘正准备出去寻找源兽杀来着’？那时他才什么实力？不但不小心翼翼的生活，还主动去寻找源兽来杀？

　　他没死，真不知道是他的实力如此，还是他的运气使然？

　　或许，两者皆有吧！颜梦心中默默的想到。

　　其实，颜梦想的太过绝对了，古峰为何没死，主要还是因为当时他的实力太低了的原因。

　　虽然他当时有能够击杀八阶源兽的实力，不过他本身的本力波动，却是只有区区六阶而已，这点实力，还真引不起那些高傲的九阶源兽的注意，否则，以古峰当时的那么点修为实力，就算他再怎么能爬岩壁，速度再怎么快，那些九阶中期、末期的源兽愿意的话，就是摸到他背后，他都绝对无法发现，如此的话，他现在恐怕已经连骨头渣子都不剩了！


第104章 同行

　　听了古峰一席话，颜梦终于对古峰所说的修炼拼命有所了解了。

　　但这哪里是拼命？这完全就是不要命！

　　他得有多大的胆气，多大的魄力，才敢独自一个人，以低微的修为，下去到那高阶源兽多如狗的迷雾峡谷？

　　他能够活着回来，当真是骇人听闻的事情了。不过，可能也正因为他有这种不要命的精神，修为实力才会提升得如此快吧？！才会获得紫睛金毛虎的承认吧？！

　　颜梦自问，她是不敢独自一个人下去到那有去无回的迷雾峡谷的。

　　爷爷说得真对，不论一名天才有着多么好的资质与潜力，但他不努力，一样无法成为真正的巅峰高手。而一名天资并不是多么出色的人，只要有毅力，有胆气，有魄力，敢吃无人敢吃的苦，敢过无人敢过的桥，敢做无人敢做的事，最终，他都将会修成正果，成为一代天骄！

　　现在，颜梦总算是彻底的明白了爷爷说的这句话的意思了，不过，这个古峰，却是不但有着无与伦比的资质，他也同样有着超人一等的胆气、魄力与毅力，而自己会被他在短短十几年的时间里反超越，那也就不意外了！

　　“它叫紫王吗？这名字，咯咯……”沉默了片刻，颜梦忽然展颜一笑，那绝美的脸庞，瞬时令百花日月都尽皆失色，那清脆如铃的笑音宛如泉水叮咚般，让人颇有种赏心悦目之感。

　　“没办法，这是我能够想出的最好的名字了。”古峰无奈的摊了摊手说道。

　　颜梦轻轻点了点螓首，她也不过是认为这个名字稍微有点俗气罢了，但却也很贴切，于是也就不再调侃他，看了看已快熄灭的篝火，带着幽幽馨香，缓缓的站起身来，顺便还拍了拍挺翘圆满的美臀，道：“我吃饱了，走吧？”

　　其实她臀下有垫布片的，这不过是她习惯性动作罢了，但看在古峰眼里，却是有些心惊动魄了，心脏也随着她的拍动跳动着，好一会儿才压下这些杂乱的念头，点头说道：“好的，走吧！”

　　而古峰刚才紧盯着自己臀部的眼色，却正好被颜梦眼睛的余光瞥见了，连忙停下了自己的动作，不过她却并没有多说什么，但她如玉的脸颊上却像是被染上了一层晚霞，极为的动人心弦。

　　古峰也看到了颜梦通红的脸颊，不由有些尴尬的干笑了几声，连地上的东西也懒得收拾了，赶忙招呼了紫王一声，就跳到了它的背上，先行走了开去。

　　看到古峰近乎狼狈的身影，颜梦不由得‘噗嗤’一笑，本来还有些薄怒的心瞬间就恢复了平静，只觉得，这时候的他，才不像是一个大怪物。

　　“月月，快过来！”定了定心神，颜梦发现自己的银月熊一直到现在都还不敢出来，顿时气恼不已，自己这坐骑，也太不堪了吧？

　　听到主人的召唤，感觉到那道打心底畏惧的气息渐渐走远了，银月熊才慢吞吞的走了出来，就好像是受了委屈的小媳妇一般，见它这般模样，颜梦禁不住又是一阵气恼。

　　“月月，你胆子怎么这么小呢？！它又不会攻击你，你有必要这么害怕吗？”

　　听到颜梦略带责备的话语，银月熊是满心委屈。

　　它也不想这般丢脸啊，但问题是万兽之王的气势对于源兽的冲击力太大了呀，这是本能的畏惧，并不是它想如此！

　　不过这话它可不敢说出来，毕竟颜梦是它的主人，它只能委委屈屈的低着头，一副倾听责骂的样子。

　　其实颜梦也就是气它不争气，不说完全不惧，但也不至于躲到树后这么久都不敢出来吧？这不是让古峰看笑话么？不过见到自己的坐骑这幅极为委屈的样子，她心中也不由软了下来，也就不忍心再说它了，无奈的摇了摇头，轻身一跳，如同一只优雅的舞蝶般，就跳上了它的背上，在她的指挥下，朝古峰离去的方向赶去。

　　古峰坐在紫王宽厚柔软的背上，不论多么崎岖的山路路段，都完全感觉不到一点的颠簸，就如同坐在安稳柔软的皮椅上一样，极为的舒适安逸，甚至这个时候如果还有茶叶的话，他兴许还能泡杯茶来喝也说不定。

　　感应到自己离身后的气息越来越远，古峰不由无奈地拍了拍紫王毛茸茸的背部，说道：“速度放缓一点吧，它的速度可比不上你。”

　　“好的，主人。”紫王在心底回答了一声后，变把速度降到了与银月熊同等的地步，不过却也并不是多慢，毕竟银月熊全力奔跑的速度也比得上修炼了地级初等身法武技的武者了，虽然这古林狱海中的树木极为的密集，但也却奔行如电，眨眼功夫，就能奔出个百来米左右，如此下去，要不了几天功夫，就能够走出这古林狱海了。

　　本来颜梦感觉古峰的气息越来越远了，心中很是焦急，却忽然发现前方的速度遽然就慢了下来，不由轻轻一笑，心里也就不那么着急了，回想着自第一次看到古峰的场景，直到今天遇见他时所受的震撼，不由得渐渐的入了神……

　　俩人两坐骑，一同奔行到了半夜时分才停了下来，一路上都是古峰与紫王在前，颜梦与银月熊则跟在后面三百米左右的距离，这主要还是因为紫王就算等银月熊上来，银月熊也根本就不敢跟上，虽然无奈，不过颜梦却也拿自己的坐骑没办法，只能一路就这样跟着跑。

　　跳下紫王的背部，古峰再次拿出了两颗百莲丹出来，这百莲丹是他炼制的五品初等增强实力的丹药，药效那就不用说了，直接上了八级，可能是荒野大陆上最为高级的药效了，而一路上，古峰都是过一会就拿出两粒来吃，自己一粒，身下的紫王一粒，也幸好自己存了不少的丹药，否则还真不够这么消耗的。

　　自从他突破到了四品炼药师之后，这三年以来，除了与源兽厮杀的时间，他都一天都不停歇的炼药、炼药、还是炼药！

　　也正如此，他才在这短短三年时间内，等级一路突飞猛涨，到了如今的五品初等，并且他还感觉，自己的炼药师等级又隐隐有了突破的征兆！

　　不过现在他没再准备炼药了，一是有颜梦在，不怎么方便，二是药物的存量也足够他和紫王用上一段时间的了，因此也就不着急，因为，他还真从来没对自己的炼药师等级着急过！

　　这两颗百莲丹，通体为青色，但却晶莹剔透，能够清晰异常的看到丹药中心本力印刻的气势磅礴的巍峨云峰，虽然这图案很小，不过却极为的细腻，就连那云峰之中的一颗树木上的树叶，都能够看得清清楚楚，而如果使用领域来看的话，那就连树叶上的茎络都能看得到，由此可见之神奇。

　　丹药一拿出来，紫王就自觉地张开了巨大的虎嘴，要说这几年它的实力会恢复得这么快，那古峰炼制的这些丹药可谓是重中之重，靠它自身的恢复能力，想要恢复到现在的九阶中期，那不还得到猴年马月去？

　　把其中一颗丢进了紫王的嘴中，另一颗就放入了自己嘴中，丹药入口即化，化为一道炙热却不会灼伤人的热流，流便全身各处，眨眼之间，就遍布到了各路脉络当中，蕴养着他的身体。

　　古峰享受的呼了一口气，那药物蕴养身子时的感受，当真是极为的舒适。

　　而此时远处的颜梦也徐徐走来，刚才古峰只是拿出了两颗百莲丹，不是舍不得，而是因为他知道颜梦身为颜家家主之孙女，她所拥有的丹药就不见得比自己所炼制的差，可能药效没有自己炼制的高，但品级却绝对要比自己的高上许多，因此他也就没有多此一举。

　　果然，颜梦刚刚走近，小手就是一翻，一个白玉瓶就出现在了她白玉小手中，看着古峰说道：“这是五品高等丹药安元丹，六级药效，你拿去服用吧，我想，你应该没有五品高等的丹药吧？”

　　虽然颜梦知道古峰肯定也有丹药，但她却不会相信他会拥有比自己这安元丹等级还高，药效还好的，毕竟，越是高等的药物，其珍贵程度就越是高，而市场上面也根本不可能会有这种高等级的丹药，就算有这种等级的，也不可能有这种药效的，所以她就直接拿出了一整瓶给他，就算是这次自己跟他去大荒沙狱，看他是如何修炼的费用吧，颜梦心中如此想到。

　　“呵呵，那就谢谢了。”虽然自己本身就是一名五品初等炼药师，并且炼制药物的药效还可以堪称是荒野大陆第一，不过这也是颜梦的一片好意不是，古峰当然不会去拒绝了，于是就笑着道了声谢，接了过来。

　　“嗯。”颜梦见古峰接过了，不由满意的点了点头，旋即就问道：“今晚不赶路了吧？”

　　“不赶了，先吃点东西，就去休息吧，明早再继续赶路。”说完，古峰又疑惑的问道：“你的坐骑呢？”

　　一说起自己的坐骑，颜梦心中就不由气气的，刚才紫王停下了，它也就跟着停下了，自己虽然催它过来，它虽然不敢违抗自己的命令，不过却是走得比乌龟还满，浑身还一个劲的发抖，无奈之下，她就只有把它收进了须弥戒当中，反正里面也有食物，饿不到它。这也是刚才她为什么走过来的原因了。

　　但古峰问起，她却不想说，这事说出来太丢人了，总不能和他说自己的源兽被你的源兽给吓得不敢过来了吧？只有抿着润红的小嘴，不去回答古峰的话。


第105章 相救

　　古林狱海真的很大，足足奔行了三天时间，才来到了这古林狱海的边缘地带。

　　这还是因为有紫王的气息存在，途中根本就不敢有任何源兽敢过来的原因，并且，中途也并没有遇到任何的武者队伍，因为那些武者的坐骑们，都能够感应到紫王的气息，那些武者一听到自己源兽说居然是紫睛金毛虎的气息，无不逃得飞快，只恨自己的爹妈少生了两条腿，也正因此，节省了不少的时间。

　　但走出这古林狱海之后，就是一片极大的草原了，几里外的景象清晰可见，古峰为了避免引起整个大陆的骚乱，只好让紫王进了万药空间之内，而为了与古峰同行，颜梦的银月熊也就只有收进须弥戒了，与古峰一同徒步向绿州城行进。

　　经过这几天的相处，他们俩的关系倒是熟悉了不少，虽然还不至于到无话不谈的地步，但也如同普通朋友一般，一路说说笑笑，倒也轻松自在。

　　把紫王收进了万药空间之后，古峰回头看去，却发现颜梦的脸上居然不知道什么时候已是轻纱遮面，遮住了半张绝美容颜，但就算如此，她那丰腴完美的身材以及晶莹剔透的肌肤，和那秋波般的朦胧双眸，依旧就像是一个无底之洞般，吸引着人移不开目光。

　　“你这是干嘛？”古峰满脸疑惑的问道。

　　颜梦听到古峰的话，不由没好气的白了他一眼，那大眼睛白人的妩媚神态，看得古峰心中就是一突，耳边却响起了颜梦那动人心扉的声音，“我这么做，是为了避免不必要的麻烦呢。”

　　古峰顿时恍然，就以颜梦这模样，走出去那不还得引起骚乱？

　　“嗯，不错，是要遮，你就等于是另一紫王。”古峰认同地点了点头，脸色很认真地说道。

　　颜梦一怔，旋即便明白了古峰话里的意思，由是没好气地白了他一眼，“你的意思是说我是你的坐骑是不是？”

　　古峰哈哈一笑，没再说话，俩人的关系在这三天内的确有了很大的进步，至少，像这种不伤大雅的玩笑，一天得开好几个。

　　“好了，我们走吧，过了这个草原，就是绿州城了，然后从绿州城直接传送到万羽城内，再从万羽城传送到西边的无双帝国。”路程古峰已经规划好了，但就算是这样传送，也得用上一、两个月的时间才能到达大荒沙狱，这路途，不可谓不远。

　　颜梦轻轻点了点螓首，说道：“嗯，那我们就赶路吧。”

　　来这古林狱海的人虽然的确很多，不过却胜在能够进出古林狱海的面积大，连绵几千公里的进出边缘，一般两队武者是很难碰到一起的，但也有个别的例外，就像这次，他们走了还没一段路，周围都还有着稀稀疏疏几棵树木花草，就听到远处传来一阵喧闹，旋即便是一阵大呼小叫。

　　本来这种事情在荒野外是极为稀松平常的，一天不死一堆人那就不是荒野了，但当古峰一感应到其中一方人马中那有点熟悉的气息时，不由顿时停住了脚步，蹙着眉头看向那边，不知道在想些什么。

　　“怎么了？怎么以你的修为，还想去欺负这些连六阶都没有的人不成？”颜梦见古峰停了下来看向打斗的那边，不由愣了愣，旋即揶揄的说道。

　　古峰笑了笑，轻轻摇了摇头，说道：“我过去看看。”说完，就运起身法，向那边跑了过去，似乎，那边的战局对有些熟悉的气息这边极为不利。

　　颜梦见古峰居然说完就向那边跑了过去，心想可能是他遇到了什么熟人了，于是也运起身法跟了过去，但和古峰那变态的身法比起来，却还是差了不少，眨眼间就落下了不少距离。

　　“嘿嘿，怎么，就你们几个了，还想拼死抵抗？”一道阴沉的声音响起，说话的是一个上唇长有两撇胡须，下巴却干干净净的瘦小男人，虽然他体型比较小，不过看他施放出来的气势，竟是有五阶末期的修为。

　　在他手中，则提着一柄与他体型并不相称的大刀，正指着他对面的五个人，四男一女，但似乎，这五个人并不是一伙的，却又似乎是一伙的，因为其中三人正对另外两人怒目而视，而那两人，却是神情淡漠，虽然眼中偶尔闪过一丝愧疚，但也只是稍纵即逝，转眼就又变得冷漠无比。

　　“你们，你们，怎么这般不守信用？！怎么这般无耻？！”三人中的其中一个有点胖的中年男人，此刻胖脸上布满了愤怒，指着那两人愤怒道：“我们都说好了，你们保护我们三人，我给你们足够的源力当报酬，怎么到了这时候，却是不顾我们的生死了？！”

　　那两人听到中年男人的话，都不由不屑的一笑，说道：“我们只是雇佣关系而已。对，当初我们是说好了，保护你们三人，但我们没说在我们自己都无法保证生死的情况下还保护你们啊！”

　　胖中年男人听到他们这么无耻的话，不由气的面上发青，但无奈自己的实力却只有区区二阶而已，并且对面的那一伙人也的确不是自己这方可以抵抗的，就算是再加上这俩无耻之人也是无用，不由满是懊悔的一叹，他倒不是悔恨自己选择的这个赚取源力的方法，因为除了这个方法，他实在是想不出什么办法能够维持生计了，但他却懊悔自己把女儿也带了出来，虽然这是他女儿自己的意思，不过他却恨自己拒绝得不够坚决。

　　不过，现在不论再怎么悔恨，似乎也晚了……

　　“爸爸，你不要责怪自己了，最多我们也是死在一起而已，女儿不怕！”三人中的一个花貌少女见自己父亲眼中充满了悔恨，不由拉住他的手，语气虽小，却极为的坚决。

　　中年男人见自己女儿如此说，心中的懊悔不但没有减轻，反而更加的憎恨自己，事情哪里会是女儿所说的这般简单？光看对面那几个武者看自己女儿时眼中所露出的淫光，就能够猜到接下来可能会发生的惨剧。

　　定了定神，中年男人忽然盯着少女，极为严肃的说道：“小丫，等下我会拼死抵抗，你必须以最快的速度逃跑，如果……如果你没逃掉的话……”中年男人眼中不由闪过一丝厉色，一丝痛心，紧咬牙关继续道：“如果等下你无法逃掉的话，就，就立即自杀，听到没有！”

　　少女惊恐的看着自己的父亲，她还是第一次见到他这般严厉的和自己说话，但当她看到父亲眼中那深深的痛心与对面那群人眼中看自己时的淫光时，顿时就明白了什么，也知道如果自己如果不按照父亲所说的那样做的话，接下来自己的结局很可能将会连死都会是一种奢望了，而她的俏脸上也顿时再无丝毫血色，变得苍白如纸。

　　“喂，怎么的，你们三个还想抵抗不成？”这时，那阴沉的声音又一次响了起来，嘿嘿淫笑着说道：“其实你们想保命也很简单，这两个人就很聪明，知道杀不过，就很干脆的投降了，而只要那个小娘们能够好好服侍我们兄弟几个，让我们都爽了，兴许我一高兴，就是放了你们也没问题！哈哈哈哈哈……”

　　听到他的话，那阴沉男人身后的几个同伙都不由得哈哈淫笑了起来，对着少女那渐渐成熟的身材一阵乱看，看得少女心中一阵愤怒与惊恐，但却，是那么的无力。

　　“老爷，小姐，你们快逃！我为你们抵挡一会！”三人中的另外一个青年，此刻却是一声愤怒的大吼，施放出他那仅仅只有一阶的修为，就如同飞蛾扑火一般，冲向了那个阴沉男人。

　　“哼，不自量力！”阴沉男人看着这不知死活般冲上来的青年，不屑的嗤笑了一声，抬起手中的刀，就刺入了青年的胸口。

　　“噗！”

　　一声金属入肉声，传遍在场所有人耳中，阴沉男人身后的人听到这个声音，却都是轻笑了起来，似乎杀死的不是一个人，而是一颗渺小的蚂蚁而已。

　　但这一声传入到少女与中年男人耳中，却是如此的刺耳，但一切都只发生在眨眼之间而已，他们连反应的时间都没有，青年就冲了上去，在他们反应过来之后，刀，却是已经刺入了他那并不算强壮的胸膛。

　　“小康哥哥！！！”少女一声悲恸的大呼响起，泪珠瞬间就布满了脸颊，想起这个从小看着自己长大，虽是下人，却是如同亲哥哥般照顾自己的人在自己的眼皮底下就这么离去了，她心中绞痛，呆呆的发愣，一时间不敢相信眼前的事实。

　　“跑！快跑！”就在这时，青年的大吼声再次响了起来，只见他的双手死劲地抱住那个阴沉男人，一刻都不松开，而在他的背后，一截雪亮的刀尖带着丝丝血迹贯穿他的整个胸膛，在烈阳的照耀下，寒芒闪闪。

　　“跑！”中年男人也是目中含泪的看着那誓死都不松开阴沉男人的青年，但他毕竟久经人世，心理的承受能力绝不是少女脆弱的心灵可比的，狠狠的一咬牙，拉着少女就准备逃跑。

　　“快给我追！谁要让他们跑掉了，我就叫他好看！”阴沉男人恼怒的看着逃跑的少女二人，对着身后已经追了出去的武者大吼到，旋即眼中闪过一阵杀机，冷哼了一声，抬起没握刀的左手，带着凛冽的本力，就朝紧紧抱住自己不松手的青年头颅上拍去。

　　而才刚刚被父亲拉着跑了没几步的少女，回头却正好看到了这一幕，眼中划过深深的悲恸与仇恨，但却只能无力的眼睁睁看着那只手掌落下。

　　“嗖！”

　　一声划破空气的轻响，一支诡异无比的羽箭在这时候出现了，直冲向阴沉男人，在他惊恐与无助的目光中，直接洞穿了他的额头，粉碎了他的头颅，死得不能再死了。


第106章 再遇石小丫

　　这突如其来的一幕让所有人都呆愣在了当场，无论是准备去追截中年男人的武者，还是那两个临阵背叛的武者，亦或者是中年男人与少女，都愣愣的看着那依然还站着的无头尸体，一时间没反应过来。

　　“扑通！”

　　那无头尸体与那紧紧抱住尸体的青年，同时倒在了地上，震起几点泥土，而那些呆愣的众人，也终于回过了神来。

　　“谁！是谁在偷袭？”阴沉男人的同伴们都愤怒的朝来箭方向大喝着，但底气很是不足，能够一箭粉碎一名五阶末期高手的，虽然这个五阶末期高手被人抱住了，并且还是遭到了偷袭，但如果没有五阶中期以上的实力，是绝对无法偷袭成功的！

　　并且，看刚才那一箭的威势以及上面所蕴含的本力数量，都让在场所有人心底发颤，这个偷袭者，绝对有着六阶的实力！

　　六阶……

　　那些武者你看看我，我看看你，都从对方眼中看出了惧怕与退意，除了那个已经死了的阴沉男人，他们实力最强大的也只有五阶中期而已，还有两名只是四阶而已，这点实力，去面对六阶高手？那不是找死吗？

　　“哼！”一声震颤心灵的冷哼声似要穿透这个天际，随之而来的就是无穷无尽的威压，彷如一座大山一般压在这些武者的心头，那威仪厚重的压力，使得这些武者都快窒息了过去，甚至，那两名背叛了中年男人和阴沉男人这方的一共四名四阶武者，尽皆都被这股威压压得‘扑通’一声跪在了地上，双眼圆睁，眼中尽是惊恐之色，嘴巴也大张着，却说不出一句话来，只有喉咙中发出的‘呃呃’声，旋即他们的双耳，双眼，鼻孔，与嘴中，全都缓缓流出了鲜红的血液，然后，又是‘扑通’几声响，一个个似木桩般直挺挺地倒在了地上，抽搐了几下，竟然就这么死去了。

　　至于另外三名五阶武者，虽然以他们的实力抵抗这大山般的威压极为艰难，但也还不至于像那四名四阶武者这般不堪，直接在这股威压的压迫下七孔流血而死，不过就算五阶要比四阶强上不止一点半点，但面对这就好像是帝王之威的压力，也是不由自主地跪倒在了地上，手中的武器早已掉落，而当他们看到那四名四阶武者死不瞑目，眼中尽是惊恐，满脸鲜血，脸上就像是被涂了红油料般的惨样时，顿时都被吓破了胆，浑身颤栗不止，脸色苍白如纸，就如同刚才的少女那般，甚至还有过之。

　　而中年男人与少女，身上却并没有感觉到任何的压力，看到这莫名死去的四人以及跪倒在地浑身颤栗不止的三名五阶武者，就算他们不知道到底是怎么回事，但却也知道这必定是有哪位前辈大人救了他们，不然，怎么解释眼前的这番忽然转变的情况呢？

　　“不知是哪位前辈相救，只望能够现身一见，好让我为前辈做牛做马，以报答前辈的救命之恩！”还是活了好几百岁的中年胖子反应快些，见到此般有如神明般的手段，哪里还敢怠慢？急忙双手抱拳，对着刚才飞来之箭的方向极为恭敬的喊道。

　　“呵呵，石掌柜不必客气，举手之劳而已。”一道清朗的声音传入每个人的耳中，随后一个身材健硕修长的青年一脸微笑的忽然出现在了所有人面前，这个青年脸庞如刀削，透着一股坚毅的阳刚之气，虽然并不是多么帅气，但却是极具男人的阳刚魅力。

　　“小丫，几年不见，你还记得我吗？”古峰和中年胖子打了一个招呼后，忽然转动目光，看向那个满脸惊容看着自己的少女，笑着问道。

　　“你，你……”少女先是惊疑的看了古峰一眼，随后眼中露出惊讶，再是惊喜，猛的伸出小手捂住小嘴巴，惊喜的说道：“你，你是大人对吗？！”

　　少女其实就是古峰在乱石部落时的石小丫，而那中年男人，当然也就是她的爸爸了，乱石旅馆的掌柜，当初古峰住在那里的时候，与段家少爷因为天字号房间发生过冲突，差一点就打起来了，并且他的实力高强，但为人随和，给人留下了极大的印象，而且，以武者的记忆力，才六年多而已，石小丫与掌柜当然还记得他，只不过不知道他的名字罢了。

　　“呵呵，小丫，不错，才六年多而已，就到了二阶修为，很不错！”古峰呵呵一笑，他当然一眼就能看出石小丫真正的修为，而当初那个才十一二岁的可爱小姑娘，如今也长成了亭亭玉立的大姑娘了，都说女大十八变，如果不是熟悉她的气息，恐怕就这么看，还真认不出来！

　　“谢谢大人！”石小丫被古峰这么夸赞，不由俏脸有些微红，但旋即便想到了现在的处境，小脸上布满了焦急，急忙道：“大人，您能不能救救小康哥哥？”

　　她已经知道了眼前这个曾经的大人强大得不得了，除了救下小康哥哥的那一箭，也没见他有什么动作，四名四阶武者居然就这么莫名的死了，并且还死得是那么的凄惨，还有那三名五阶武者，现在正哆哆嗦嗦的跪在地上，一动也不敢动，话也不敢说一句，但他们眼中的祈求惊惧之色，任谁都能够看得出来。

　　而他有如此强大神奇的手段，救救小康哥哥肯定是没问题的，大人也这么随和，应该不会不救小康哥哥的！

　　“小丫，你不用担心，你小康哥哥没事的。”古峰笑着点头，随后目光迅速变冷，看着跪倒在地上满眼祈求看着自己的三人，嘴角不由挂着一丝冷笑，今天如果不是自己正好遇见，小丫这个小丫头还不知道得被这几个畜牲怎么糟蹋！

　　该杀！

　　但古峰却并没有自己动手，这几个畜牲，还没有资格让自己浪费本力，并且，有人可比自己更想杀这几人。

　　回过头，看着一旁满脸感激的看着自己，又满脸仇恨的看着那几人的石掌柜，语气冰冷的沉声说道：“石掌柜，这几人你去处置吧，放心，他们已经无法动弹了。”

　　听到古峰的话，石掌柜因为肥肉而被挤得比较小的双眼顿时亮了起来，感激之情溢于言表，深深的给古峰鞠了一个躬，也不再说谢谢的话，胖脸上带着丝丝嗜血，丝丝狠厉，抽出自己的武器，一步一步向那听到古峰的话而满脸恐惧绝望的三人走去。

　　“啊！！！去死吧！！！”石掌柜满目狰狞，再也没有了一点点平时的模样，举起武器，也不击杀他们，只是一刀一刀的在他们身上割着，而那三人根本在古峰领域的压制下，无法动弹，也无法嚎叫，只能拼命地张大嘴巴，忍受着那钻心的疼痛，眼睁睁地看着那寒光闪闪的刀刃，在自己身上割出一道道深可见骨的伤口。

　　血液流淌不止，空气中此时已然充满了血腥的味道，但石掌柜却是越割越有劲，他实在是太恨这些人了，如果今天不是有大人相救的话，那自己的女儿，死后能被保证完整的身体都是幸福的！就怕就算自己的女儿死后，都要被这几个畜牲给糟蹋了！

　　越想越气，下手也越来越狠辣，那三名武者此刻也已然躺在地上，任由血液流淌，眼中也没有了祈求，只有一下超过一下剧痛的痛苦，因为他们都知道，今天，他们算是完了，现在，他们只想一死，不要再遭受这等虐杀了。

　　“行了，石掌柜，杀了他们吧。”古峰看了看那躺在地上已经是进气少出气多的三人，不由叹了叹，这个世界本就如此残酷，虽然这场面看似残忍了一点，但如果今天不是自己及时赶到，何尝现在这又不是石小丫与石掌柜他们的下场呢？也许还更惨也说不定。

　　听到古峰的话，沉浸于血腥中的石掌柜终于清醒了过来，感觉自己心中的戾气终于消散了一点，于是就按照古峰的话，直接是一人一刀，割下了他们表情扭曲的头颅，结果了他们。

　　这种场面，虽然石小丫看得有些解气，但她却毕竟是第一次接触这么血腥的虐杀，实在是觉得有些恶心残忍了，早已跑去了小康身边，拿着古峰给的药物，去给奄奄一息的小康治疗了。

　　“这个小女孩的资质不错。”古峰耳边传来一声悦耳的声音，却是颜梦不知道什么时候已经赶了过来，但她可是早已见过太多这种血腥，甚至比这血腥十倍的都见过，因此根本就没有丝毫波动，依然还是如谪仙般的淡然出尘。

　　“嗯，的确是不错。”古峰也认同的点了点头，六年前，石小丫不过还是一个筑体期的小丫头，现在却已经有了二阶初期修为，当然，与古峰和颜梦这种怪物级别的天才根本就没有可比性，但在荒野大陆上，她的资质的确算是极为不错的了，甚至比起一些大势力里面的天才，也有过之而无不及。

　　要知道，那些大势力里面的天才弟子，可是从小就是天材地宝的吃着用着，而石小丫所在的那个乱石部落，就算是酋长也不过才三阶末期的武者，而能有一品高等的药物给她用就已经是顶了天了，她能在六年内连破两阶，完全靠的就是她本身的资质与她努力的结果，这也是为什么颜梦这种天之骄女，都会称赞与她的原因了。

　　“爸爸！快来，小康哥哥醒了！”这时，石小丫惊喜的声音响了起来，刚刚把刀插入刀鞘的石掌柜就连忙跑了过去，小康虽然是下人，但他刚才那般忠勇表现，却已经让石掌柜在心底彻底的把他当做了自己真正的亲人，因为，他这个品德，在这充满了肮脏与欺骗，杀戮与背叛的荒野大陆上，弥足珍贵。


第107章 愤怒

　　“你刚才给那个女孩的药物，可是五品初等配套疗伤药？”一旁的颜梦忽然开口，语气幽幽的问道。

　　古峰没有说话，而是笑着点了点头，算是承认了。

　　颜梦也没去追究古峰为什么自己有这么高等级的药物，那天还接受自己给的安元丹，而是疑惑的问道：“这种山和云的图案，我还从来都没见过，你能告诉我你这药物是在哪里来的么？”

　　一般只要是上了四品的炼药师，他们所炼制药物的图案颜梦一般只看一眼就会知道是谁炼制的，但这巍峨的山峰与飘渺的云彩，别说看到了，她却是听都没有听说过，更何况，这药物的等级居然还是五品的，而连她都没听说过的炼药师，那就只有两种情况了，一种就是自己在这古林狱海历练的几年内，某位炼药师以流星般的速度从三品一直突破到五品，自己才不知道，但显然这是绝不可能的，因此这个可以排除。

　　至于另外一种，就是像古峰这样名声不显，没有家族，没有门派势力的人了，他们这种人，一般都不怎么在乎名声，只会自己一个人默默一心一意的钻研或修炼，不受外界所打扰。而这种人，就算是没有什么逆天的资质，但往往也绝对不会比那些所谓的天才们弱，因为他们有狠劲，肯吃无人能吃的苦，这些，都是那些处尊养优，就如同温室花朵般的大势力里面的天才们所不具备的。

　　而这种无势力、无门派，还一心一意只追求自己所涉及的领域，不在乎名声的人，也正是这些大势力所需求的，因此颜梦才会有此一问。

　　如果，能把这位不知名的五品炼药师拉到自己的家族的话，可能，家族现在所面临的艰难处境将会得到大大的改善吧？颜梦心中想到。

　　虽然说在荒野大陆上，五品以上的炼药师有不少，但也绝对不会超过二十名，而这些炼药师，绝大部分都是某个大势力里面的人，处于自由身的也只有那么四、五名而已，并且这四、五名都还是那种天赋极为普通的，他们都是因为经过几千年甚至是几万年的积累，才得以突破到五品炼药师的，因此他们所炼制药物的药效，并不怎么高，只有三、四级而已，而那些市场上面流动的五品药物，百分之九十九也都是出自他们之手，所以，对于这种只能炼制出普通药效的五品炼药师们，那些大势力并没什么需求，否则，早就用各种手段把他们拉进自己的势力里了。

　　天赋普通的五品炼药师那些大势力可能不怎么需求，但那些天赋强大的却是这些大势力所需求的。刚才在古峰拿出药物递给石小丫的时候，颜梦只是看了一眼，就百分之百能肯定这药物的药效等级绝对有六级之高，如此高的药效，一旦拉到家族里，可想而知对颜家所能带来的好处是多么的巨大了。

　　别看五品炼药师虽也有十几名是属于大势力的，但那绝大部分都是那些个势力自己培养的炼药师，因此这些势力里，每家所拥有的五品天才级炼药师也不会超过三名，不说其他，就说第一大势力宝云山，他还是因为有大陆唯一一名六品炼药师溪流的存在，才会有两米五品炼药师加入他们的，而至于颜家，却是只有一名五品高等的炼药师而已，还是颜家自己培养的，可见五品天才级炼药师的稀少了。

　　“是我自己炼制的。”古峰直话直说道。

　　颜梦先是一怔，旋即便不满的嘟了嘟小嘴，她当然不会相信古峰的话，如果说古峰这十几年里能够一路飞奔，一直突破到如今这个修为她还能够勉强接受的话，那叫她去相信古峰还是一名五品炼药师，她是怎么也不会相信的。

　　这世界上不可能会有如此怪物的人的，先不说其他，就说古峰今年才多大，恐怕还没活上三十年吧？那哪儿还会有时间去炼药？这不是天大的笑话么？好吧，就算他不修炼，打娘胎就开始炼药了，也绝无可能在三十年里成为五品炼药师！

　　所以，颜梦只认为古峰这么说是不想告诉自己炼制这药物的人是谁而已，不由不满的看了他一眼，赌气般说道：“不想说就不说，干嘛还说些这种话来骗我嘛！”

　　古峰愕然，自己怎么不想说了！自己又怎么骗你了！我真是比窦娥还冤！

　　但既然颜梦不相信，那古峰也就没必要去解释了，反正解释了她也不一定会相信，于是只有无奈的耸了耸肩，算是作答了。

　　这时候，远处的石掌柜已经扶着小康慢慢的走了过来，石小丫那个小丫头则满脸欣喜的跟在他们身后蹦蹦跳跳的走来，纯纯的笑容就如盛开的百合花，看得古峰与颜梦都微笑不已。

　　“大人，感谢的话我也就不多说了，从此我石胖子的这条命就是您的了！”石掌柜扶着伤口已经差不多愈合，但脸色却因为失血过多还极为苍白的小康走到古峰面前，胖脸上极为严肃认真的说道。

　　他其实也知道，以自己这么点实力，别说报答，就是替大人当使唤的仆人都不够格，刚才大人那天神般的手段与实力，可是让他一直到现在都还回不过神来，但他实在是没有什么好报答的了，自己也只有一条老命而已，不管他要不要，都属于大人的。

　　古峰却是微笑着摆了摆手，道：“我说过，不用谢我，这对我来说，只不过是举手之劳罢了。并且不管怎么说，在乱石部落住的那二十几天里，我们也算是熟人了，你也就不必这么客气了。”

　　“对您来说，是举手之劳，但对我们一家来说，却等于是再次给了我们一条命！是天大的恩惠！如果今天不是您出手相救的话，恐怕小丫她已经……”石掌柜脸上浮现出深深的懊悔与后怕，说到这里，却已然是无法再说下去了。

　　“行了，不说这些了好吧？”古峰看了一眼虚弱无比的小康一眼，笑道：“小康，怎么样，好些了吧？”

　　小康古峰还是记得的，自己在乱石旅馆天字号住宿的那二十几天里，都是他站在自己房门口等待自己吩咐的，也算是比较熟悉了。

　　“好，好些了，谢谢大人相救。咳咳……”小康心中很是激动，不单是因为古峰今天救了他和老爷小姐，还因为几年前自己当过大人这样的大人物大高手的使唤小二而兴奋，但一激动，却是忍不住剧烈咳嗽了起来，面色也更加苍白了几分。

　　古峰无奈摇头，随即疑惑的问道：“石掌柜，你们不是在乱石部落开旅馆的吗？怎么会跑到这古林狱海来了？”

　　这是古峰一直疑惑的问题，因为以石胖子这三人的实力，实在是不该出现在这荒野外的，还是高手如云的古林狱海的外面。

　　听到古峰的话，三人都不由满脸的苦涩与恨意，特别是石小丫，满脸的悲恸之色，泪水就犹如决了堤的河水，簌簌流下。

　　深吸了一口气，石胖子稳了稳心神，语气悲伤的回答道：“大人有所不知，自从您走后的第三个月，我们乱石部落忽然遭到了一群高手的攻击，那可都是四阶以上的高手啊！甚至还来了一名七阶高手！我们乱世部落，根本连，连抵抗的力量都没有，就被他们给毁灭了！”说到这里，石胖子的脸上猛然浮现出滔天的仇恨，咬牙切齿的说道：“我们部落，不论是婴童，还是小孩，都无可避免的遭到了他们的杀害，一个活口都没留下！并且我们部落的一些少女与妇女，在临死前尽皆被这群畜牲给，给，给玷污了！而我们三人，则是因为躲在地窖中，才能逃脱此劫的！”

　　古峰听到这里，不由叹了一口气，拍了拍石胖子的肩膀，没有说话。

　　在荒野大陆上，每天不知道会有多少部落会遭遇到这种惨状，乱石部落，只不过是其中之一罢了。

　　但让古峰更为疑惑的是，以乱石部落这种小部落，应该是不会惹到什么强大的势力才对啊！怎么还派出了一名七阶高手来剿灭一个连四阶武者都没有的小部落呢？

　　忽然，古峰似乎是想到了什么，胸中顿时升起滔天怒火，段家！一定是段家！也只有段家才会有这样的动机！他们无法杀了自己，就把怒火全部撒到了乱石部落头上，而自己，也是因为在那里与段和东结仇，才会引出后面一系列事情的！可以说，如果不是因为乱石旅馆天字号房间，自己与段和东根本就无法生起争执，也就不会出现后面那一系列的事情了，而以段家的势力，想必查出这件事情是极为的容易！

　　段家，段家，好一个段家！居然就为了这么一点屁大的事，就灭了人家一个部落？甚至连小孩女人都不放过？难道真以为势力大，你就可以为所欲为了么？！那好，那就让我来为所欲为吧！

　　如果说段家以前追杀自己，古峰还不会有这么气的话，那因为自己，而导致了乱石部落的毁灭，则让他对段家彻底的愤怒了。

　　之前，他还只是准备等自己实力再强大了一点之后，只把追杀过自己的段家大长老段明言杀了，再警告段家一番就了结了。但乱石部落的这件事，却是如果不把段家所有七阶以上的高手全部杀光的话，那就难解他心中的怒火！


第108章 恩情

　　冷哼了一声，压下心中的愤怒，古峰又问道：“那你们来这里是做什么来的？”

　　段家，现在还不宜去找麻烦，毕竟，段家可是在黎明帝国皇室的领地，在他们的保护之中，只要自己一动手，就立马会被黎明帝国皇室的高手围剿，而以现在自己的实力再加上还没完全恢复的紫王，还不足以在那么多高手的围剿中得以脱身，因此，至少要等自己的实力强大之后，最少也要等自己突破到八阶，然后从大荒沙狱磨砺回来后，才能去灭杀段家，否则，将对自己的处境极为不利。

　　这次是一旁的石小丫抢着回答了，她压下了心中对部落毁灭的悲恸，说道：“因为我们部落没了，为了生存下去，爸爸就带着我和小康哥哥做生意，准备来古林狱海采药。然后让小康哥哥炼制出药物再卖出去。你不知道呢，就在一年前，小康哥哥去测试过炼药师天赋，他还真通过了呢！现在他可是一品初等炼药师了哦！”

　　“哦？”古峰稍微有些惊讶的看了小康一眼，看不出来他还有炼药师的天赋，“那你们为什么自己出来采药？我想这一品药材，哪里都有买的吧？而且真想自己采集，那些小险地也有吧，怎么还来古林狱海这种大险地来采？”

　　“大人有所不知。”石胖子苦笑了一声，继续道：“如果去购买的话，那成本却是极高的，炼成药物卖出去的话，利润虽然可观，可再加上在城里租店的费用和宣传的费用，那利润就比较低了，并且，小丫的修炼资质很是不错，我不想她就这么荒废了这大好的资质，所以每天都要给她服用不少的药物，这样算下来，我们每天所赚取的源力，却也只够延续生命和吃喝所用的，就说小丫，都二阶实力了，她的武器才只是一级的而已，如果自己再不出来采集药材减低一些成本的话，那可就没法活了。”

　　古峰点了点头，这还是因为石胖子自己开店出售药物的原因，如果是直接卖到店里去的话，那价格必定会被他们压得极低，那就根本没什么赚头了，看不出来，这石胖子还有那么一点做生意的头脑的。

　　“而我们不去小险地，来这古林狱海采集药物，也实在是被逼得没办法了，因为小险地采药的人太多太多了，以至于导致药物的急剧减少，甚至在里面找一个星期，都不见得能够找到一株药材来，并且还要应付一些源兽与武者的骚扰，所以，我一狠心，就带着小康和小丫来这古林狱海来采药，也顺便可以让小丫磨砺磨砺一番，本来是花了不少源力雇了两名四阶武者一路保护的，但我却还是低估了这里的凶险，随后的事情，想必大人也知道了。”

　　“原来如此！”古峰恍然，但旋即又疑惑道：“那你们雇佣这两名四阶武者，就不怕他们会把你们杀了，然后夺取你们的东西，吸取你们的源力？”

　　背后一直静静站着的颜梦，听到古峰这近乎无知的问题，不由没好气的翻了翻白眼，这人真不知道是怎么修炼到如今这个地步的，怎的这般无知？

　　“大人，我们雇佣他们的时候，他们是会灵魂起誓的，只要发了灵魂起誓，那他们就不能杀死雇主了，一旦击杀，那他们的实力就将会下降好几级，所以没人会这么做的。”石胖子虽然也疑惑古峰为什么连这个都不懂，但他却不会多问，恭敬地回答道。

　　“既然如此，那他们刚才怎么还背叛你们，见到你们有危险，也不帮忙呢？难道就不怕实力下降了吗？”

　　颜梦是彻底的被古峰的无知打败了，连白眼都懒得再翻，没好气的解释道：“我真不知道你是不是这个世界上的人，难道你就不知道灵魂起誓只能约束他们自己不能击杀雇主，根本就没法约束背叛一类的吗？”

　　听到颜梦的话，古峰也有些不好意思了，说实话，以前在古家的时候，他只不过是一名小小的杂役而已，哪里会去管这些根本就接触不到的问题？而之后他也一直忙于修炼，灵魂起誓他知道是知道，但不知道还无法约束背叛，所以才会闹出这么一个笑话来。

　　见古峰眼中似乎还有些不懂，颜梦也就不再调侃他了，脆声说道：“一般像雇主，开始都只会给予一小部分源力作为酬金而已，等到他们完成了保护，才会把剩余的给他们。而这些被雇佣的武者，也都是一些资质极为平庸，实力极为平凡，又极为懒惰，自己本身又不愿意去击杀源兽的一群人，只保护别人一趟，就能够获取不错的酬金，他们当然会去做了，所以才会有这种雇佣者存在。但遇到他们能够应付的情况还好，如果一遇到他们不能应付的，绝对会在第一时间背叛，因此，除了必要，没人会去雇佣这种武者来保护自己的。”

　　石胖子也是苦笑点头，“这位前辈大人说得不错，我们也是被逼得没有办法了，才准备这次在这古林狱海中一次性采集个够，这样也可以节省下极大的一笔成本，却不想发生了这种事，哎……”

　　经过他们的解释，古峰算是彻底的明白了过来，但旋即想到，他们会到今天这般地步，与自己脱不开关系，既然他们过得这般艰难，那自己说什么也得帮一帮的。但如果自己直接给他们源力的话，也并不是很好，在自己看来是帮他们，但在他们看来就是施舍了，不过要如何去帮他们，这倒是一个问题。

　　蹙着眉头想了想，古峰忽然想起了自己还是紫云国万宝阁的荣誉炼药师来着，想来自己让金梦珠帮帮忙，她应该不会拒绝。并且石胖子也有一些生意头脑，小康还是一名一品炼药师，虽然不知道他的炼药天赋到底如何，但金梦珠肯定不会不收，再说小丫这丫头，能被颜梦都夸赞，修炼资质那是极为不错的，至少要比那古家的古奇好到不知道哪里去了，再加上是自己推荐的，会不会被金梦珠重点培养不知道，但至少不会让她去当炮灰这是能肯定的了。

　　别看紫云国万宝阁根本就不算什么，但如果加上金梦珠的身份，那就大不一样了。一流势力金家的长女，跟在她身边那还能差得了？因此带他们去万宝阁，这是帮助他们最好的办法了。

　　见古峰沉思，所有人都静静的站在原地不说话，等待着他的决定，不过石胖子他们知道，古峰是绝对不会丢下他们不管的，虽然不知道这么肯定的想法是从何而来，但观古峰有如此高深的修为，却依然这么平易近人，丝毫没有其他武者那般傲慢，就能够说明很多问题。

　　“石掌柜，小丫，小康，如果你们相信我的话，就不要去做这个生意了，跟着我走，我有地方安排给你们。不过你们还是要自己做生意的话，那也没问题，我会把你们带到安全的地方，并且还可以借你们源力让你们做生意。至于如何选择，就看你们的意思了。”

　　听到古峰的话，不仅是石胖子、小丫、小康愣了，就连古峰身后的颜梦也都愣住了。

　　他们都以为，古峰能把他们带出这里，就已经算是仁至义尽了，毕竟带上他们，就等于是累赘一般，不但不能帮助杀敌，还会拖延行走的时间。

　　不过让他们没想到的是，古峰不仅带他们去安全的地方，还这样帮助他们，这让他们在惊讶的同时，又都不由得满脸的激动之色，三人眼中更是溢出了丝丝泪水，在这人吃人的世界中，有遇到这么一个，并且还是实力可通天的人帮助自己，真可谓是前世修来的福分，不知道得敲破多少个木鱼，才能够得到这样的帮助。

　　也许在古峰看来，自己的这个帮助并不是什么困难的事，源力，自己多的是，这几年光杀高阶源兽所获得的源力就已经是一个天文数字，就算是送给石胖子他们一万年源力又如何？而把他们安排到万宝阁，也只不过是多走了几步路而已，有传送光幕的存在，根本就耽误不了多少时间。

　　不过这对于差不多寸步难行的石小丫石胖子一家，则等于又是救了他们一命，不说以他的实力，借给自己的源力会是多么庞大，就说他给安排的地方，那还能差得了吗？

　　“大，大人，我，我不知道，说，说些什么好了，我，我，我给您磕头了！”石胖子虎目含泪，就要给古峰跪下，活了几百年了，受过的伤不知凡几，可曾因为受伤而流泪？但这次他实在是忍不住了，他自己倒没什么，关键是自己的女儿啊，有了大人的帮助，至少今后的前途是一片光明，再也不用跟着自己遭罪了。

　　“行了，石掌柜，再这样我可不管你了啊！”古峰实在是受不了这个，不由故意板起脸，说道。

　　“是，是。”石胖子当然知道古峰只是说说而已，也知道古峰着实是不在乎自己的感谢，也就不再如此了，不过他心中却是暗自决定，大人这个恩情，自己就是做牛做马也一定要报！

　　颜梦看着这对古峰感恩戴德的三人，再看他宠辱不惊的淡淡笑容，秋波美眸不由深深地看了他一眼，雪白面纱之下的晶莹嘴角，不由勾起了一个让人心灵都为之迷醉的弧度，美得如梦如幻。


第109章 再回紫云国

　　“怎么的，决定了没有？是让我来安排，还是带你们到安全的地方后，借源力给你们做生意？”古峰笑着说道：“你们可要决定好啊，别到时候后悔。”

　　“不用想了，就让大人给我们安排了！”石胖子想也没想，就说道。

　　虽然借钱给他们做生意，的确是个很好的选择，不过这个想都不用想，因为他们根本就没有实力去保护自己的财产，就算去请那些护卫，也肯定没有古峰安排的好，他们的前途，必定会更加光芒一些。

　　古峰赞许的点了点头，就算借给他们一万年，他们能够保得住这么大一笔资金吗？恐怕让那些过得不是很滋润的武者知道了后，并且还知道他们的实力这么低后，会连命都不要就直接在城中开抢了，所以，让自己安排他们到金梦珠的万宝阁去，是最好的选择。

　　“那行，那我们就走吧。”古峰笑着说了声，然后看了一眼颜梦，见她轻点了一下螓首后，便带着几人，继续上路了。

　　其实石胖子他们早就看到了一旁的颜梦，那完美的身材，晶莹的肌肤，就连容貌同样也是千里挑一的石小丫也是忍不住片刻失神，那就更别提是男人的石胖子和小康了。她不管站在哪里，不管多么沉默，她都会是所有人的目光焦点，这是不可避免的，不过古峰不介绍，他们也当然不会去问，目光也更不会在她身上停留太久，就怕引起这个一看就知道实力深不可测的女人不满。

　　甚至他们都在想，这个女人会不会是大人的女人，却也只有这样蒙着面都依然如此动人心弦的女人，才配得上大人这样出色的男人！

　　小康虽然已经恢复了，但因为失血过多，身体还是很许多，因此只有石胖子背着他走，倒是石小丫一直跟在古峰身边问这问那，不过她的大眼睛，却是时不时的瞥向一直跟在古峰的颜梦，眼中充满了羡慕之色。

　　要有如何的容貌与气质，才能成为这位前辈大人一样站在不动都能颠倒众生的迷人女人呢？小丫头心头羡慕的想到。

　　古峰好笑的看着石小丫，想不到这颜梦的魅力，却是连女的都能迷住，可谓是有绝代的风华了。

　　“大人，您能告诉我，您现在的实力有多么强大么？放心，我不会告诉别人的。”石小丫忽然神神秘秘地凑过小脑袋，悄声问道。

　　她实在是太好奇了，刚才大人的手段真的就如同神明一般强大神秘，人都没到，那几个人居然就这么死了，还有那几个人，也都动都动不了，看得她现在都还沉浸在那神奇当中。

　　颜梦的美眸也望了过来，她也很好奇古峰现在到底有多么强大，修为是修为，实力又是实力，修为低并不能完全代表实力，所以听到石小丫这样问，她也忍不住竖起小耳朵想听听古峰现在的实力有几何。

　　古峰一笑，自己的领域现在就连九阶中期的源兽都能够压制，压迫这几个四、五阶那还不跟完似得？如果是三阶以下的，古峰领域一开，都能够把他们压成肉泥！帝王领域，最高级别的领域，连紫王这样的万兽之王都臣服的领域，岂是那般易于的？

　　“我啊，修为么，只有七阶末期，实力嘛，大概相当于九阶初期吧。”古峰笑了笑，回答道。

　　小丫头张大了小嘴，呆呆的看着古峰，她再也不是以前的那个什么都不知道的小丫头了，她知道，修为七阶，实力却相当于九阶代表着什么，说是绝世天才都不过分呢！没想到大人居然是这么的厉害！

　　颜梦听到古峰的话，眸中也是闪过一丝惊色，她知道，古峰的实力必定会比自己强，但也只以为会只比自己强上一点而已，真要打起来，如果不算上他的坐骑的话，谁输谁赢还真不一定！超级势力的底蕴，岂是只能光看表面的？

　　但她却绝不会想到，古峰居然会有相当于九阶初期的实力！要知道，八阶与九阶，那差距是何其之大？如果他的实力真的如同他所说的这般，那就算是十个自己，也不一定能够打得赢他！再如果，再加上他那万兽之王的坐骑。

　　颜梦不敢想下去了，怪不得不管是谁问他实力他都很无所谓的直话直说，丝毫不怕别人知晓他的实力，原来他是根本就不在乎别人知道！本身就有相当于九阶初期的实力，再加上那实力深不可测的万兽之王，恐怕，他就是面对九阶末期高手，都能够保命！

　　但如果颜梦知道古峰真正的实力其实是‘相当于十几个九阶初期，一个九阶中期’的话，不知道又会做何感想了。

　　当然，古峰不会无聊到去解释这些，一路与石小丫说说笑笑，偶尔和颜梦扯上几句，一路倒也是轻松无比。

　　因为有了石小丫三人，行进速度却是慢了不少，期间遇到什么源兽，古峰也会直接把它实力压到和石小丫一个等级，再让她上前去搏斗，战斗完之后，古峰又会指点她一些不足之处，颜梦似乎也对石小丫的资质很是欣赏，没事的时候也会提点她几句，有了这俩怪物的指点，再加上古峰与颜梦还时不时的会拿出几瓶药物给她当豆子吃，她的实力想不提升得快都不可能了，在走到绿州城的这十来天里，她的实力硬是从二阶初期硬生生的被这俩人提升到了二阶末期，并且距离三阶也只有一步之遥了，这速度看得石胖子与小康是目瞪口呆，心中不由感叹，这俩真不是一般的怪物，有他俩在，别说是石小丫这么好的资质，恐怕就是资质再差的，都能被他俩给整过来！他俩，还不是一般的绝配！

　　这十来天里，颜梦一直都没介绍过自己，可能是怕自己的名字吓着他们，因此古峰当然也不会去多嘴，所以他俩的关系就一直被石胖子三人认作是恋人，不过这些都只是他们心底的想法而已，因为这些天以来，看他们关系又不没有情侣之间的亲密，所以他们也不能确认。

　　绿州城还是那么的繁华，人来人往，很是热闹。

　　几人来到城里，也不休息，又直接从传送光幕传送到了万羽城内，再又从万羽城传送到了黎明城，然后又从黎明城传送到了距离紫云国最近的城市弘尔城，再从弘尔城出发，直往紫云国而去。

　　因为这一路都是使用的传送光幕，从这里传送到那里，路都不用走，就又传送走了，因此从绿州城到这弘尔城，用了还不到三十分钟而已，极为的便捷。

　　便捷是便捷了，但这传送的费用，却是让石胖子三人暗暗咋舌，五人居然用去了六百多年，那可是六百多年的寿命啊！不过也只是暗自咋舌罢了，因为这些费用，全部都被古峰一个人包了，并且，他们也不会为古峰花这么多源力而愧疚，因为他们看到，古峰装源币的袋子，都是用的足有三个人头大小的兽皮袋装的，而他一打开那个袋口，金色的光芒顿时就耀花了他们的眼，这么大个袋子里面，居然就没有一枚不是金色的！这得多少源力？恐怕不下二十万年吧？！

　　就是颜梦看到这么多源力，也是微微地张着嫣红的小嘴，呆了一呆，旋即便把她才掏出来的一小袋几十枚金色源币收入到须弥戒当中了，本来她还准备自己来付了，但一见古峰居然就是一个土财主，也就任他给自己付了。

　　而一到弘尔城，古峰也再一次显示了自己的财大气粗，直接在坐骑店里花了几百年购买了五头豢养的二阶源兽坐骑，一人一匹，骑着直往紫云国而去。

　　其实古峰并不是想显摆自己的财力，说实话，自己的这点钱，都还不够买上几把高级武器的，而那些源币用兽皮袋装，实在是自己体内根本就没法吸收了源力了，因为不论是谁，体内都只能储满九百年的源力而已，而这些年所得的源币，古峰只有用袋子装着了，却不想装着装着，就这么多了。

　　至于买这几头坐骑，却是因为，虽然这里是传送光幕能够传送得距离紫云国最近的城池，但如果步行的话，却也最少要走好几个月，所以为了节省时间，古峰不得已之下，才买了这几头坐骑，否则，古峰怎么可能会看得上这几头温顺得跟猫似的坐骑？

　　有了源兽坐骑，虽然只是二阶的，但也要比步行快上许多，只用了一个多月的时间而已，就已经到达了久违的紫云国。

　　紫云国依旧还是那个紫云国，并没有什么太大的变化，想来依然还是紫云国之前的皇室执政，没有被古家或另外一个家族给占了去，不过这紫云国与其说是一个国，还不如说是一个稍大的部落更为恰当。

　　因为紫云国只有这么一个城池，下面全都是一些土墙围起来的村落和镇，连城都算不上，并且紫云国在古峰离开之前，最强的也不过是三阶末期的而已，只有如此实力，称之为‘国’，当真有些不符实。

　　不过像紫云国这样的‘国’，在荒野大陆上数不胜数，甚至有些部落，围了一圈城墙，就自称是‘国’的都有，因此古峰也懒得去想这紫云国到底是不是国，带领着众人，向城门走去。


第110章 本源三劫

　　“这里就是你度过童年的地方么？”在路上，众人都知道了古峰是在紫云国长大的，并且从小就是杂役，所以颜梦说起，他们并没有什么意外。

　　“嗯，就是这里。”古峰缓缓点了点头，眼中目光闪动，不知道在想些什么。

　　回想这十几年来的经历，还真是如同做梦一般，转眼间，十几年已过，自己却是已然站在了完全可以俯视这个国家的高度回来的，只是，这个国家中，并没有人为自己欢呼雀跃。

　　自己是何地出生？是谁所生？完全不知道，也不会去想，因为，既然已经抛弃了自己，那就表示已经与自己断绝了关系。所以，他不再会去想自己的父母是谁，也不会去寻找他们。

　　古峰静静的坐于源兽背上，默默的看着眼前那熟悉却又陌生的城池，一时间不由有些晃然。

　　石胖子几人看到古峰忽然就这么沉默的看着城池，还以为他想起了什么心事，也不敢去打搅他，就陪着他站着，只有颜梦，却是在他身上感觉到了一种孤独，一种深入灵魂般的孤独。

　　颜梦呆呆的看着这个平时无论什么时候，都一脸淡然微笑的男人，在他心底，却原来是如此这般无助，那种几十年如一日，无人分享自己的痛苦与快乐，痛苦的时候只能一个人忍受，快乐的时候只能一个人微笑，这该是如何的一种煎熬？

　　颜梦忽然想起自己温柔又怜爱自己的母亲，想起自己开明又慈爱的父亲，想起对自己近乎溺爱的爷爷与奶奶，原来，自己是如此的幸福。

　　古峰深深的舒了一口气，平静了一下心中的杂念，笑了笑，对着众人道：“走吧！我们进城！”

　　五个人，五头二阶坐骑，这样的阵容，在这边陲的弹丸小国内，绝对是引人瞩目的，在守城护卫与进出城门的武者百姓的羡慕敬畏的目光中，顺顺利利的进了城来。

　　城内也没什么变化，依然很是清冷，主要还是因为这里距离冰寒世界太近了，就算是一般的武者都不愿意出来，那就更别说只是普通人的百姓了。

　　不过这也是因为是才刚进城而已，等古峰无人接近城中心的时候，这里的人还是蛮多的，路边的各家店铺里生意也都不错，但当这些人一看到古峰一行人所骑的坐骑，都不由是一脸的惊容，都在想到底是哪个大势力的子弟来到了这边陲小国，还有一些百姓，专门跑出来看这些源兽坐骑来着，他们这些人，可是还从来都没见过源兽的，就跟以前的古峰一样。

　　忽然，古峰拉了拉坐下源兽的毛发，让它停了下来，因为没有与它缔结灵魂契约，所以无法做到心意相通，只能拉住它的毛发，让它停下来。

　　“怎么了？到了么？”颜梦也停了下来，看了看四周，好奇的问道。

　　“转个弯就到了。”古峰点了点头，却是指了指身边的一家饭馆，笑着说道：“不过，在去之前，先在这里吃顿饭吧。”

　　“吃饭？”颜梦微微一鄂，这么小的饭馆，做的菜还不见得有他自己的好吃，并且街对面不是有家更大的么？怎么到这里吃？

　　似乎看出了颜梦的疑惑，古峰解释道：“这家饭馆，是我第一次吃饱饭的地方，也是我第一次好好的吃了一顿肉的地方。”说完，也不管其他几人讶然的目光，跳下坐骑，缓步走了进去。

　　几人默然，原来，他小时候过的是这般生活。

　　不再多说，几人都跳下了源兽被，跟随在古峰的身后，走进了这家不大的饭馆，虽然小，不过却很干净整洁。

　　“这个来一盘，还有这个也要。”古峰刚坐下，就战战兢兢地走来一名店小二，他刚才可是看到这几人是从门口那五头源兽坐骑身上跳下来的，这可是了不得的大人物啊！就跟今天早晨来的那群人一样，不过似乎，早晨那群人的坐骑，要比这几位大人的更加强大！但不管这几人的坐骑有没有那群人的坐骑那么威猛，那么强大，都不是自己能够评议的，自己只管招待好他们就行了！

　　“是，是，好的……”店小二一个劲的点头，用兽毛笔一个个的记着，虽然对面有两名女大人好看得不得了，甚至其中一位光蒙着雪白面纱的女大人就要比紫云国最美的女人都要美上千倍万倍无数倍，但他却不敢去多看一眼，他生怕自己看了她一眼后就离不开目光了，如果是那样，那自己离死也就不远了。

　　一连点了十几道菜，古峰才停了下来，回忆着昔日来此吃饭时的激动与兴奋，就不由淡淡一笑，那时那么容易满足的自己，真不知道是该快乐还是该悲哀，但不管怎么说，现在的自己，很快乐、很充实。

　　不知不觉中，古峰的心境似乎又发生了某些奇妙的变化，那久久都无法突破到八阶的修为，居然有了隐隐的松动，这个变化，实力比较低的石胖子他们当然感觉不到，但实力与古峰相差不多的颜梦，却是在第一时间感觉到了。

　　“你，你，你！！！”颜梦睁大了漂亮的大眼睛，瞠目结舌的看着他，只来这里吃顿饭，实力就能突破？虽然还不至于突破到八阶修为，但也绝对不会远了！可能，要不了多久，他就能够突破到八阶！因为，桎梏住他修为的枷锁已经松动了，只要这个枷锁松动了一点，那他突破桎梏，从而到达八阶，指日可待！

　　“呵呵，纯属意外，我也不知道居然会发生这种事。”古峰也很是意外，想不到自己只是想了一些杂七杂八的事情，回忆了一番自己的童年时期，心境居然就提升了，而心境就代表着桎梏修为的枷锁，只要心境突破了，本身实力也跟上了，那还真要不了多久，自己就能自然而然的到达八阶了。

　　听到古峰的话，颜梦顿时无话可说了。她已经无法用言语来形容这个人的怪了，太怪了，就是一个绝世大怪物！

　　吃个饭，居然都能意外突破，这不是绝世大怪物又是什么？！

　　不过她并不认为古峰这次心境的突破是一次意外，因为心境的突破，代表着他的悟性高，而悟性，却是决定高阶武者能不能再次突破的关键。

　　悟性，与资质是完全不同的两种概念。

　　就好比说，一个人领悟武技的速度与程度，就是依靠悟性决定的，悟性低的，可能一辈子都不见得能够悟透某个武技。悟性高的，也许下一刻你就能够悟透某个武技中的某个招式某个技巧。而心境，也正是属于悟性一类。

　　至于资质，那就是代表着身体上的突破，就好比一个人的反应能力，力量，吸收本力的速度等等。

　　就像古峰的这次突破，虽然只是悟性的突破，但高阶武者，最重要的反而是悟性。因为，你的心境无法跟上，心灵枷锁无法挣破的话，那就不论你怎么修炼，你的本力或者是力量这些，尽皆都无法得到提高，所以说，悟性，是决定高阶武者命运的关键。

　　不过这种枷锁，也只是存在于阶位的突破而已，比如说，如果古峰现在是八阶高手了，那么一直到九阶之前，他都不会再有心境的枷锁了，而想要突破到九阶，那就又要冲破一层桎梏心灵的枷锁，才能够得到突破。

　　而这也是为什么，大陆上会有那么多九阶末期高手，却都始终无法突破到十阶的原因了。

　　因为资质，可以靠药物，靠修炼来提高，但心境的枷锁，却只能依靠自己去悟了。悟透了，那你就将达到世界的巅峰，没悟透，那你就只能一直待在九阶，继续去悟了。

　　而这个心灵的枷锁，心境的枷锁，则被大陆人统称为：本源劫。

　　武者，一共有三大本源劫。

　　七阶到八阶，为第一劫，八阶到九阶，为第二劫，九阶到十阶，也是最难的一劫，为第三劫。

　　但往往，无数年以来，无数的绝代天才都只能止步第二劫而已，始终都无法突破那神秘的第三劫，不过每一个突破到了第三劫的，都绝对是一代天骄般的人物，虽然十年，甚至在更短的时间内会莫名的消失了，但无疑，他们的辉煌无人可以取代。

　　古峰，也正是想要突破那最难最坚固最神秘的第三劫，然后去寻找那些十阶武者为什么会过一段时间都莫名消失的原因，这，一直都是他坚持至今的动力，当然，也会是他一直坚持下去的动力，绝不言弃！

　　“好吧，你说意外就意外吧。”颜梦颇有些意兴阑珊的点了点头，现在，自己距离他是越来越远了，自己，真的会有机会能够追上他的脚步吗？

　　“放心吧，你的资质不会比我差的。这次我们去了大荒沙狱，如果你有兴趣的话，我可以完完全全的告诉你我是怎么修炼的。”古峰看了似乎瞬间就没了灵气的颜梦一眼，心中不知为何会生出不忍的感觉，但他并没有太在意，拍了拍她柔嫩圆滑的香肩说道。

　　颜梦被古峰拍了几下香肩，浑身顿时忍不住就是一颤，如玉的俏脸瞬间布满红霞，心中顿时心乱如麻，脑袋也有些刹那的空白，导致古峰的话，让她一时没有听明白。

　　这还是她第一次被一个男人用如此亲昵的动作拍肩膀，而如果是以前的自己遇到这种情况的话，必定会想也不想的就拔剑杀了他的，就算不杀也要与他大战个三百回合，至少也要让他丢去那只碰了自己身子的手，但不知为何，自己对他，却是生不起哪怕一丁点的杀意。

　　而旋即她又想起了古峰刚才拍自己肩膀时所说的话，惊喜瞬时布满绝美的脸颊，欣喜的问道：“你，你说的可是真的？”

　　古峰笑着点了点头，说道：“当然是真的，不过，我还是先建议你先看看我的修炼方法再说。”


第111章 万宝阁危机

　　颜梦也不知道古峰这么说是什么意思，还以为他的意思是说他的修炼方法很苦，于是想也不想的就摇头道：“就算再苦，我也不会放弃的！”

　　古峰苦笑的摇了摇头，自己的修炼方法，那哪里是一个‘苦’字了得？但他也不会多说，一切，都只等她看过自己的修炼方法后再随她决定。

　　“其实，就算是你的那个修炼方法再怎么苦，再怎么危险，我都要学的。”颜梦忽然又幽幽的看了古峰一眼，轻声说道：“你都已经突破了第一劫，我还不知道要多久才能够突破，我可不想被你落下太多！”

　　古峰哈哈一笑，说实话，今天这个第一劫的突破，着实让他极为的意外。

　　当然，伴随而来的就是满心的惊喜了，本源劫一共有三劫，自己突破了一劫，那就说明自己距离自己的目标只有两劫了，这个进展，就是让古峰这么多年磨砺下来的心境，也是忍不住一阵兴奋。

　　听到颜梦的话，不由笑着说道：“放心吧，我想你的心境也要不了多久就……”

　　古峰话还没说话，忽然就停下了自己要说的话，瞪大了双眼看着笑颜如牡丹般绽放的颜梦，失声道，“不是吧？你，你也？”

　　“咯咯！纯属意外，我也没想到我居然也就这样突破了！”

　　颜梦精致无瑕的俏脸上掩饰不住的惊喜，清脆地咯咯娇笑了几声，把古峰刚才的话原封不动的还了回来。

　　她怎么也没想到，自己刚才居然在因为距离古峰的实力越来越远之下而有些意兴阑珊的心境，也就这么冲破了第一劫，现在，她的实力又与古峰齐平了，当然，这是不算紫王与古峰的帝王领域，还有他的天级身法在内的持平。

　　“对！我们都是‘纯属意外’！”

　　古峰表情极为认真的点了点头。然后俩人四目相对，忽然都展颜发出了一阵发自内心的笑意，颇有一种心灵相通之感。

　　“大人，你们在说什么呀？”

　　俩人的话在石小丫三人听来，就像是在打哑谜一般，他们听了半天，都没弄懂发生了什么意外，又什么突破了第一劫，难道说他们就在这里吃饭就突破啦？

　　但没有感觉到有本力在凝聚呀！以他们的实力再次突破，那本力凝聚的数量和速度，那还不得引起整个紫云国的动荡吗？怎么没一点感觉呢？

　　古峰与颜梦相视一笑，都没有去回答石小丫的问题。

　　不是他们想隐瞒，而是说了他们也不一定能懂，毕竟以他们的实力，想要接触到这个层面，还有极远的一段路要走，而等到他们的实力够了，也就自然会懂，因此说与不说，都没太大的区别，反而说了还会给他们心里增加许多的压力，反为不好。

　　这时候菜已经全部上齐，古峰就招呼大家开吃，自己也夹了一筷子很久都没吃过的家禽肉放入嘴中，津津有味的吃了起来。

　　家禽肉肯定是不会有源兽肉好吃的，但古峰现在吃的不是味道，而是没有童年的童年回忆。

　　吃完饭，古峰要付给那老板源力，可那老板却硬是不要，说什么自己这种店里有了您们这种大人物来吃，那今后的生意想不好都不可能了，所以这顿饭，就当是他恭请的了。

　　古峰无奈，只有在临走的时候随便掏出了一枚颜色看都没看的源币丢在了桌子上，然后带着众人走了。

　　却不想那老板直接吓得瘫坐在了地上，妈呀，这大人物就是大人物，吃顿最贵都只有家禽肉的饭，居然直接给了十年源力？！

　　但他却不敢再给送回去了，有惧怕的原因，当然也有舍不得的原因。十年，不知道得要赚多久才能赚到。

　　“你可真是个土财主呢，吃顿这种饭，就给人家十年？”

　　颜梦好笑的看了古峰一眼，眨了眨大眼睛，揶揄道。

　　“走吧，前面就到了。”

　　古峰却是不去理会她的玩笑话，看了看前方那巨大的‘万宝阁’三个烫金大字，对着众人说道，然后一马当先的向那边走去。

　　今天这个‘万宝阁’的生意似乎极好，但就因为实在是太好了，反而让古峰觉得有些不正常了。

　　因为万宝阁的大门口，正被人围得密密麻麻的，而最让古峰感觉有些不正常的，则是因为这些人里面，居然全都是武者！

　　虽然这些武者里面绝大部分都只是一阶的，但一两百名武者齐聚万宝阁大门口，除非是万宝阁有什么好东西要卖，否则就很不寻常了。

　　而更让古峰惊讶的是，他竟然在围住这万宝阁的最内层，感应到了好几道高阶武者的气息，三名六阶，十数名五阶，三十几名四阶三阶的。

　　那三名六阶的气息，其中一道古峰很是熟悉，居然是金老的！当初他就猜想金老的实力不会低，今天一看，果然是如此。

　　不要以为六阶修为就差了，六阶，在荒野大陆上，是那种可以开宗立派的了！

　　就好比这紫云国皇室，国君也不过才三阶末期而已，而只要金老想，那紫云国便立马就是他的，而在这紫云国内，金老完全可以横着走，所以说，六阶修为，对于普通武者来说，已经是顶天大了。

　　“这是怎么回事？怎么这么多人？”

　　颜梦此刻也走到了古峰身边，疑惑的问道。

　　“不知道，看看再说吧。”

　　古峰摇了摇头，但万宝阁被这么多武者围住，想来也不会是什么好事。

　　“我的好姐姐，怎么，你还想抵抗不成？不是我说，就凭这几个小蚂蚁，还不够格！”

　　一个神态倨傲的青年坐于一头二阶源兽身上，指着旁边的几名中年男人，不屑的说道。

　　听到青年的话，那些中年男人脸色瞬时铁青，在紫云国，他们是说一不二的家主与国君，何曾受过如此侮辱？！

　　但他们也只能敢怒不敢言，他们的实力，最强的也不过是前年刚刚突破到四阶初期的紫云国国君罢了，而这个青年带过来的人，随便出来一名五阶，就能横扫整个紫云国，有气，也只能往肚子里咽。

　　“哼！金鹏阳，你不要太过分了！金小姐可是家主长女，第一顺位继承人，而你，却只不过是一个小小的旁系子弟罢了，居然就敢来要金小姐退出家主的继承人位置？”

　　金老浑浊的双眼顿时爆发出慑人光芒，雪白的胡子一翘，冷声喝道。

　　金鹏阳却是不在意的笑了笑，说道：“我是旁系没错，但我却是代表金鹏宇少爷来的，他可是第二顺位继承人，有这个资格说这话吧？”

　　“金小姐乃是第一顺位，他金鹏宇才第二顺位，凭什么就叫小姐退出继承人的位置？！”

　　金老老脸上的皱纹都皱到了一起去，可见他心中之愤怒。

　　“哈哈哈，如果不是你们万宝阁在十几年前突然招揽了一个什么荣誉炼药师，黎明帝国的赵伦华殿下也就不会打压我们家族了。经过众位长老的决议，为了平息赵伦华殿下的怒火，那就只有把金梦珠的继承人位置交出来，这可是众位长老的决议，就连家主都无法反驳的！”

　　金鹏阳哈哈一笑，满脸幸灾乐祸的说道。

　　赵伦华殿下？金老和金梦珠一愣，互相看了一眼，都从对方眼中看出了疑惑，这又关万宝阁招揽了荣誉炼药师什么事？

　　似乎是知道他们心中的疑惑，金鹏阳继续幸灾乐祸的笑道：“也不知道你们那个荣誉炼药师怎么得罪了赵伦华殿下，如果不是家主与众位长老说尽了好话，还送了极为不菲的源力的话，恐怕我们金家早就已经被除名了！而这，也是为什么众位长老恼火的原因了，要怪，也只能怪你们眼光太差，不知道收了个什么不知好歹的东西！”

　　而站在人群外面的古峰听到这里，眼中不由闪过一丝冰冷的杀意。

　　先是段家，因为自己的原因，导致了乱石部落直接除名。再是这赵伦华，就因为自己只是一个万宝阁挂名的荣誉炼药师而已，居然就把这火烧到了极为无辜的金梦珠头上？

　　这般无理霸道，毫不讲理的野蛮做法，顿时让古峰心中的怒火又一次被点燃，但很快就被他压制住了，实力，一切要等实力变得更强了再说！

　　金梦珠和金老，可以说是第一个对自己伸出援手的人，自己在那危险重重的毒瘴沼泽内，如果不是依靠着他们送给自己的四级武器冰焰的话，现在是生是死还真的很难说。

　　虽然自己当时再炼些药物就能够买得起这四级武器了，不过他们的心意古峰却是不会忘了。

　　并且，不管怎么说，自己还是这里的荣誉炼药师呢！万宝阁有难，金梦珠即将被夺去金家家主继承人之位，自己说什么也要帮一帮的，而且石小丫三人，也要靠金梦珠帮忙，所以，无论如何，都要帮一帮。

　　“赵伦华？”

　　一旁的颜梦也是一怔，旋即忽然像是想到了什么，转头问道：“难道说那个人所说的荣誉炼药师是你？而你会与赵伦华结仇，是不是就是上次在金家拍卖行的那件事？”

　　古峰淡淡一笑，点了点头，“看不出来你还这么聪明，只是想一想，就能把这些事情的始末连贯起来了。”

　　古峰会与赵伦华结仇，的确是与上次在金家拍卖行时，颜梦直接把赵伦华拍卖下来准备送给她的土行虎皮甲转而再拍卖掉有关，而当时古峰则是因为与赵伦华竞价的原因，导致赵伦华拍下的时候多花了极大的一笔源力。

　　再加上颜梦这等于是打脸般的拒绝，他就把火全部撒在了古峰头上，这才会引发后来一系列的事情。

　　颜梦没好气的用水灵灵的大眼睛白了他一眼，“我什么时候笨了么？”随后眨了眨大眼睛，问道：“需不需要我帮忙？我可以帮你把那个赵伦华摆平哦！”

　　古峰哑然一笑，颜梦的确是有摆平赵伦华的实力，因为她颜家可是中心三大势力之一，可不是四大帝国可比的，而以她在颜家中人人都捧为掌上明珠的天之骄女地位，就是让颜家耗损巨大的实力去灭了黎明帝国皇室，想必颜家也必定会照做！

　　至于摆平一个区区的赵伦华，那还不是小菜一碟？想来，黎明帝国的帝君也不会为了自己几百个儿子中的其中一个而去得罪颜家这样的庞然大物。


第112章 金梦珠的绝望

　　“不用！”古峰淡淡摇头，“我自己来摆平，那岂不是更有意思一点么？”

　　颜梦没有任何意外，因为她早就料到古峰会如此说了。

　　经过这些天来的相处，她知道别看他平时就算是面对一个普通百姓都能有说有笑，但他心底，却是极为骄傲的，那是一种深入骨髓的骄傲。

　　这不是傲气，而是傲骨，古峰，则很好的诠释了‘傲骨’这一词的含义。

　　不论面对多大的困难，多么险阻的局面，他都不会皱一下眉头，也绝不会同意让别人插手他的事情。就算对方是黎明帝国皇室这样的庞然大物，他也丝毫不惧，只等自己实力变强了，然后自己去解决这些仇怨。

　　也许，也就是他为什么会一直以如此速度成长的动力之一了。

　　弱者，只会为自己的弱小、懒惰而寻找各种理由。

　　而强者，则只会为自己寻找各种压力来转换为动力，苦，是动力，险，是动力，压力，同样也是动力。任何艰难险阻，他们都能够化为激发自己前进的动力，不断披荆斩棘，冲破一道道障碍壁垒，向着强者的方向迈进。

　　这，就是弱者与强者之间的区别。

　　“你，你是说古大师？”这时，场内的金梦珠与金老都回过了神来，在他们万宝阁，也就只有古大师是荣誉炼药师，但是，以他的实力，怎么可能会招惹到赵伦华殿下呢？

　　十几年前他成为荣誉炼药师的时候，却是连武者都不是，并且他也才刚刚成为一名一品炼药师而已，是绝对不可能会和赵伦华这样的人物有所交集的，就算是因为他不开眼，而得罪了赵伦华，他赵伦华也可以直接去找他的麻烦呀！怎么还把火撒到我们金家的头上来了？

　　这个问题，让金梦珠和金老极为不解，当然，他们是绝对想都不会去想是因为赵伦华根本就奈何不了古大师的原因，因为，这个在他们看来，完全就是天方夜谭的事情！

　　“我不知道什么鬼大师，我只知道，你们万宝阁的一名荣誉炼药师得罪了赵伦华殿下，为了平息他的怒火，嘿嘿，我的好姐姐，你就只有让位咯！”

　　“哼！空口无凭的谁信？”金老被金鹏阳这般阴阳怪气的模样气得吹胡子瞪眼的，冷哼了一声说道。

　　“空口无凭？好吧，我也懒得多说了！如果姐姐实在是不想退出继承人之位，那我就只能把姐姐带回去，让那些长老决定了！”金鹏阳身边有着两名六阶高手，还有十来名五阶，三十几名四阶，这种整容，不说只是一个六阶的金老，就说这整个紫云国的人加起来，都不够杀的！

　　想到这里，金鹏阳那是一脸的得意，眼高过顶的俯视这周围的人，什么紫云国国君，大家族的家主，在他眼里，好似都只是蝼蚁一般，却没想过，如果没了这几个人，没了金家，他连蝼蚁都算不上。

　　“我看谁敢对金家长女动手！”金老气急败坏的喝道，他怎么也没想到，这几人居然会有这样的胆量。

　　说是带回去，实则是抓回去，而如果金家长女真的被金家一名小小的旁系带人给抓了回去，恐怕不但她自己今后无法在金家抬起头，再也没有脸面去接受那继承人之位，就连她的父亲，现在的金家家主，面上也绝对会极为难堪的。

　　威信受到打击那还是轻的，就怕他会因此而让金家人觉得他这个家主管理不当，连一个小小旁系都敢抓自己的女儿，其能力必定会被质疑，从而导致提前退位了。

　　金家和其他家族不一样，家主说什么就是什么，因为金家是经商的家族，并不是那种靠高端武者的数量和实力进阶到的一流势力，所以在金家，家主是可以被众位长老替换的，而家主的决定，众长老也是可以否决的。

　　当然，这是需要众长老一致通过才能如此的，一旦有超过一位长老否定，那依旧还是家主说了算，否则，要这个家主干嘛？

　　“怎么不敢？！我可是奉了众长老的命来的！”金鹏阳脑袋仰着头，一副不可一世的模样说道。

　　其实，众长老根本就没吩咐过他可以直接把金家长女抓回家，这不过是金鹏宇使的一个计谋罢了。

　　反正，到时候把金梦珠抓回金家后，众长老问起，金鹏宇也可以把这些都推卸给金鹏阳，到时候他完全可以说自己并没有这样吩咐过他，只吩咐过他要他去和金梦珠说说，让她遵从长老的决定，退出继承人之位，而如果她不退的话，那就回来，然后告知长老，让众长老来决议。

　　再加上众长老的确指明了要金梦珠退位，所以，不论最后结果到底如何，他金鹏宇都不会有任何事，并且抹黑金家家主父女俩人脸面的目的也达到了，最多也只是让金鹏阳当自己的替罪羊罢了，只是可笑金鹏阳早已被当成了一枚弃子而不自知，反而还因为被直系看重而一直沾沾自喜着。

　　“好！你很好！我不管这是不是众长老的意思，我只知道，我们小姐根本就没做错什么，所以根本就不存在退出继承人之位的事！而如果你们想用强，把小姐抓回去的话，那就从我尸体上踏过去吧！”

　　金老已经被气得老脸发青，一个小小旁系，居然敢在第一顺位继承人的面前撒野，这要是说出去，那金小姐以后还真不用再去抢夺那继承人之位了！今儿个就是拼了老命，也不能让他背后的金鹏宇得逞！

　　老人精般的金老，怎么可能会猜不到这其实不过是金鹏宇的一个计策，而金鹏阳则只是一个牺牲品罢了，但现在这般局面，让他很是没有底气，自己这方，就只有自己一个六阶而已，至于紫云国皇室什么的，根本就靠不住，就算靠得住也绝无胜算！而自己挡住这些人，让小姐逃跑，那就更是不可行了。

　　有哪个家族里的第一顺位继承人，会在面对区区旁系逃跑的？真要逃跑了，那恐怕得让金鹏宇牙都乐掉，而金家家主，立马便会异位。

　　不过，今天这个局面，着实是……金老心中不由重重地叹了一口气，看了一眼一脸倔强，一直都没说话的金梦珠，心中苦涩万千。

　　“我说，金老，你就不要这么固执了吧？难道就凭他们，还能抵抗我们不成？”

　　金鹏阳高坐坐骑背上，指着紫云国国君与一众家主，猛然喝道：“此乃金家家事，不关你等的事，如果你们执意要与我等敌对，那就只能被我等毁灭了！”

　　金鹏阳一口一个‘你等’、‘我等’的，就好似自己刚才的模样是何等的英雄盖世一般，喝完，还洋洋得意的看了四周一圈，见所有人都面色铁青着，却并无人敢于反驳自己，心中就不由更加得意了，那嘴脸，看得在场众人无不想上去揍上一顿。

　　而被金鹏阳两次这般等于是侮辱的大骂，在紫云国完全可以呼风唤雨的一众人心里，都已是怒火中烧，不过却也知道，这个金鹏阳说的话虽然话很让人愤怒，但却的确是这么一回事，他们今天来，也不过是看在以前与金梦珠旧情的份上，如果知道是这么一回事，那就是打死他们都不会来了，怎么还会去管她金梦珠的死活？

　　照目前这个情况来看，如果真如这个欠揍的金家旁系所言的那般，那金梦珠今后在金家的地位必定会一落千丈，而再不与她划清界限的话，恐怕今天紫云国与自己的家族，就真的会遭到这些人的毁灭了。

　　于是，众人连忙又都强压下心中的怒火，满脸谄媚的笑容，与金梦珠划清界限。

　　“哈哈，既然是你们金家的家事，那我紫云国皇室当然不会插手了！”紫云国国君哈哈一笑，连忙与金梦珠划清了界限。

　　“对对对，国君说得对呀！你们金家的家事，我们这些外人怎么好去插手呢？这位金少爷多虑了！”古家家主古景天也连忙露出笑容说道。

　　“说得没错！我们乃是外人……”

　　有了这两位的带头，其他势力也都纷纷附和的与金梦珠划清了界限，不管是以前受没受过金梦珠的好处的，此刻都是这般神态。

　　与家族性命比起来，那点旧情算个什么？

　　而金梦珠则冷冷的看着眼前这个场面，这些个平时都对自己阿谀奉承，拍着胸脯保证只要有困难就一定帮的一群人，心中顿生无力之感。

　　但也知道，这乃是人之常情，在绝对的实力与危机面前，一切都脆如枯枝，一折就断，所以也并没有太过怪罪他们，就是给自己，自己也不见得会在家族都要毁灭的情况下，还去将什么义气旧情。

　　只是，让她怎么也没想到的是，自己当初拼了命招揽到的一名荣誉炼药师，居然会惹到赵伦华的头上去，她只不过是想在他今后成名后，能够帮助自己接任家主之位而已，却没想到他反而成为了自己接任家主的阻碍，甚至还会因此坠入到万劫不复之地，不过她却并没有去怪过古峰，因为当初是自己招揽他的，并不是他自己要加入的。所以，怎么怪也怪不到他的头上去。

　　只不过，今天这个局面，自己却是没有了任何办法，难道，自己就真的要被一个小小旁系给抓回去么？

　　金梦珠倔强的咬着嘴唇，看着一脸得意的看着自己，正准备发令抓自己的金鹏阳，却又是无可奈何，罢了罢了，不管怎么看，今天都是没有任何办法了，只希望，自己在回去之后，那些长老能好好听自己解释一番，不要误了父亲的位置就好了。

　　而就在金梦珠已经快要绝望的时候，一道陌生，却又熟悉的声音响彻全场，人人为之侧目。

　　“金阁主，金老，别来无恙啊！”


第113章 颜梦之怒！

　　所有人都惊愕的向发出声音的方向看去，他们都想看看，都这般境地了，还有谁会傻到站到金梦珠那边去，而那外围的武者们，也都不由自主的为古峰五人让开了一条路，眼中尽皆充满了惊愕，嘲笑，鄙夷的看着他们，似乎在讥讽他们的不知好歹。

　　这些武者都是各大家族里的武者，对于场内的情况，他们也都看得分明，自己的家主都和那金梦珠划清了界限，这个不知道从哪儿钻出来的傻子，却还主动去打招呼，还真是不知道死字是怎么写的。

　　古峰则脸上挂着淡然的笑容，一马当先的走在前面，而颜梦他们，也都跟在他的后面，脸色也都没有什么变化，因为有古峰和颜梦这俩怪物在，就这里的这几个人，还能翻起什么浪花不成？

　　不过，因为有了颜梦的出现，虽然她蒙着面，但她那飘渺如仙的气质，晶莹如玉的肌肤，丰腴完美的身材，还是吸引了所有人的目光，所有人眼中都不由自主的浮现出一丝惊艳，一抹痴迷，久久都无法移开目光。

　　金梦珠呆呆的看着古峰，十几年的时间，他已经完成从当初那个面黄肌瘦的小个子变成了如今这般器宇轩昂，气度极其不凡的大男人，但他的气息，金梦珠却是怎么也忘不了，只是一眼，就认出了这个人，就是自己这万宝阁的荣誉炼药师，也是今天自己所面临劫难的源头。

　　转动目光，当她看到站在他身边的颜梦时，眼中顿时闪过一道震惊，旋即便是疑惑，难道这真是她吗？那个自己只见过一面，气息就永远的刻在了脑海之中的绝代女人吗？这个气息绝对错不了！一定是她，可是，她怎么会跟在古大师的身边呢？自从自己知道她以来，好像还从来都没有听说过她跟哪个男人在一起过！

　　心中虽然疑惑万千，但却只能把这些疑问压在心底，这般时候，着实不是想这些的时候。

　　古峰缓步向这边走来，途中正好经过了古家，他淡淡的看了一眼，古景天当然不会认识自己，但他身边的古奇与二长老，却绝对认出了自己，此刻他们正一脸震惊的看着自己，连一旁的颜梦都没去注意，显然是不敢相信眼前的事实。

　　古峰却懒得去管他们认不认识自己了，十几年前，在毒瘴沼泽时，他们让自己一个筑体期的人去探路，就已经让古峰和古家划清了界限，从此自己也不欠他们什么了。

　　走到金梦珠的面前，看着她因为自己的突然到来而震惊的面容，不由淡淡一笑，问道：“金阁主，可还记得我？”

　　金梦珠不由苦笑了一声，说道：“怎么可能会不记得？化成了灰都记得！”

　　古峰哈哈一笑，他知道金梦珠肯定是气自己居然为她惹了这么大一个麻烦，正准备说这事自己来解决的，那边金鹏阳却又是大喝了起来。

　　“你是何人？！难道你不知道这乃是我金家家事吗？！”金鹏阳一脸倨傲，使足了力气大喝了一声，自以为气势十足，眼睛也是时不时的瞥向一旁的颜梦，本以为自己这么气概的一嗓子，必定会引起佳人的注目，却没想到，她却是看都懒得向这边看上一眼。

　　古峰还没说话，却是有人率先喊出了他的名字。

　　“古峰！你是古峰！”古奇震惊无比的声音响了起来，不可置信的失声叫道：“你，你怎么还没死？！”

　　听到他最后面那句话，不仅连石小丫石胖子小康三人是满脸杀意，就连一脸淡淡的颜梦，也是忍不住柳眉一扬，心中也是杀意四起，不过却并没有动作，这些也算是他的家事了，自己并不适合动手。

　　对于石小丫石胖子他们来说，等于是给了他们再一次生命的古峰，就是他们的逆鳞，任何人敢对他不敬，都等于是他们的生死仇敌，更何况古奇最后的那句话，着实是太让他们心里不爽了，但古峰没发话，他们也不敢乱动手。

　　而至于颜梦为何会在古奇说出最后那句话后而杀意大起，那也只有她自己知道了。

　　也许，她自己也并不知道这是为何。

　　古峰淡淡的看了严重失态的古奇一眼，也懒得去理会他，这种小蚂蚱，已经没资格让自己生气了。

　　但他不去理会人家，人家却硬是要招惹你，那也是无可奈何的事情。

　　本来，古奇也只是因为古峰的突然出现，而有些不可置信他还活着，所以才会有些失态而已，随后便注意到了安静地站在他身边的颜梦，眼瞳瞬间放大，先是痴迷，然后便是极度的愤怒。

　　虽然他很疑惑古峰为什么能骑在二阶源兽的身上，但此刻他心中的愤怒，却是已经让他丧失了理智，再说，他刚才和金梦珠打招呼，那就表示他已经站在了金梦珠那边，那就等于是金鹏阳的敌人了，有了金鹏阳在此，就算他能骑二阶源兽，又能如何呢？那两名六阶高手，可都是骑的四阶源兽，他能比六阶高手还强吗？

　　至于颜梦，早在毒瘴沼泽见到她的第一眼，他就为她的绝代风采而着迷，并且还当场发誓要娶她为妻。

　　从毒瘴沼泽回来后的十几年里，他都依然无法忘怀她的身影，可谓是日思夜想，也奋力修炼，只为能够让自己配得上她，他也相信，以他的资质，他是很容易就能够追赶上她的脚步的！

　　所以，这十几年来，他不怕苦，不怕累，每天都药物吃着，药浴泡着，终于在昨天，突破到了三阶初期修为。

　　当他正兴奋，以为自己再奋斗个几十年，就能够达到五阶，然后去寻找她，要娶她为妻的时候，却不想她已经出现了，但却是出现在那个他从前连正眼都懒得看的杂役身边。

　　古家以前的一个小小杂役，如何能够比得上我的资质？！他何德何能，能够得到这种绝世女子的青睐？！所以，他出奇的愤怒了。

　　“古峰，你这个小小杂役，既然没有死，那为何这么些年来，一直都不回古家？难道你还想叛逃不成？！”丧失了理智的古奇就是一声震天大喝，震得他旁边的古景天和二长老以及古家一众人都是耳膜发响，不知这古家天才是发什么神经。

　　但旋即便听懂了他的话，古景天几人却是吓得连脸都白了，他古奇丧失了理智，可是他们没有啊！这个叫做古峰的人，以他们的实力，却是根本就看不透！那就说明他最少都是五阶以上的高手了，这等高手，灭个古家，那还不是分分钟的事情而已！

　　而还没等他们回过神来，却听古奇的大喝再次响了起来：“你知不知道叛逃古家要受何等惩罚？但如果你现在肯过来跪下，好好给我古家磕头认错的话，兴许我能饶了你也说不定！”

　　古家众人愣了，全场的人都愣了。就连那倨傲得意的金鹏阳，也是忍不住张大了嘴巴，心说好家伙，居然比老子还狂！

　　杂役？叛逃？这什么跟什么？！

　　所有人眼中都是疑惑不解，但却都知道，如果今天这个叫做古峰的人能活着的话，那接下来就将会是古家的末日。

　　难道这傻子看不出来这个叫做古峰的人最少都是五阶的修为吗？还磕头认错？等下你跪下磕头认错如果能保证性命的话，那都得烧高香了！

　　“住嘴！”古景天和古家上了三阶的众长老同时爆喝了一声，特别是二长老，爆喝的声音最大，也最急。虽然他看古峰的眼神很复杂，有震惊，有不可置信，有苦涩，也有些畏惧，但他毕竟是活了近千年的老怪物了，心理承受能力那是没得说，眼界也开阔得多，知道这个世界上还是有着许多绝世天才的，因此对于古峰这么个以前的小小杂役，会在十几年里就突破到至少五阶还是能够勉强接受的。

　　而他比古景天几人更加急的原因，则是因为在毒瘴沼泽时，自己这一群人可是逼他这个筑体期的杂役去探过路的，这等于就是让他去送死，因此可以想象，他对古家的感情绝对不会是正面的。而现在他实力强大了，他没来找古家的麻烦，古家就得谢天谢地了，却不想古奇这个傻子居然还说出那么一番话来，真是吓得他嘴唇都直抖直抖的，恨不得就这么掐死他才好。

　　“找死！！！”

　　但他们喝止得却是太迟了，古奇话音刚落，一声充满冰冷杀意的娇吒便响彻全场，虽然这道声音脆得宛如仙音，但那随之扑面而来的气势，却是犹如遮天蔽日的乌云一般压制在了在场所有武者的身上，感受着自己身上被压制的修为，顿时，他们惊得嘴巴张到完全可以放进一个馒头的了。

　　那两名六阶的武者，实力直接被压制到了三阶，那十名五阶的，直接被压制到了二阶，那些四阶的，则直接被压制到了一阶，至于那些三阶以下的……却是直接让他们回到了筑体期的怀抱。

　　所有人都被吓傻了，这是何等的修为？八阶？还是九阶？

　　可他们却不知道的是，这还是颜梦手下留情的原因。

　　她的实力还在七阶末期的时候，她的领域就可以压制一头八阶末期，低平一头九阶初期源兽了，虽然现在她本身还没有突破到八阶修为，但她的心境，却是已经在刚才突破了第一劫，那就等于是伪八阶的高手了，领域也是属于悟性当中的一种，当然也随着心境的突破而更上了一层，如此实力，压制这些最强不过六阶的武者，那还不是小菜一碟？她没把那些三阶以下的武者全部都压成肉泥，的确算是手下留情了！


第114章 紫云之震！

　　如果说颜梦的领域压制，就让他们吓傻了的话，那么颜梦接下来的一剑，却是骇得他们眼珠子都要瞪出来了。

　　天级武技何其强大？天级武技的大招又是何其强大？再加上本身高强的实力与那高达八级的剑，这一招天级大招劈砍下来的威势，导致这一片区域的本力都变得凌乱了起来，霎时，一道足有十米长的巨大剑芒浮现而出，那惊天之威，顿时让天地都为之失色，众人无法想象，如果这一剑劈下的话，在场能有几人能够活下来。

　　至于这一剑的攻击对象古家众人，所受到的压迫却是最为强烈。

　　因为领域颜梦手下留情了，所以他们也没有被直接压成肉泥，但也无不都被压制到了筑体修为，再一看到这威势惊天的一剑，他们顿时被吓得脸色苍白得没有一点血丝，绝望瞬间占据了他们双眼，而那感受最直接最强烈的古奇，却早就已经被压迫得不得不跪倒在地，呆呆的看着这惊天一剑，心中滋味难言。

　　他到现在还没反应过来，为什么这个让自己茶不思饭不想的女人会来杀自己，难道就因为自己骂了古峰那个下人几句吗？

　　一剑劈出，巨大的剑芒飞速而去，直斩向古家方向，所有人心中都只有一个念头，完了，古家今天完了！

　　眼见剑芒即将到来，就在这时，一个身材健硕修长的青年却是如同瞬移一般出现在了古家面前，也没见他有什么动作，只是伸出了右手，一层光幕便刹那间笼罩住了古家的人，而剑芒，也在这时候到达了。

　　没有想象中的爆炸，也没有想象中的气劲震动，那道剑芒，居然就这么悄无声息的消散不见，再看那道光幕，也已是不见了踪影。

　　所有人都呆呆的看着这神奇一幕，久久无言。

　　一道威势惊人，惊天动地的攻击，竟然就被这个年轻人一伸手，就轻轻松松的给化解了？这是什么手段？！他又强到了何种境界？！

　　“你让开，让我杀了他们！”颜梦见到自己的攻击居然被古峰给挡住了，不由柳眉一竖，娇吒了一声，扬起软剑，居然又开始凝聚起了本力，这下，则是吓得所有人都忍不住爆退了数步之远，生怕等下会波及到自己。

　　古峰无奈一笑，怎么这古奇骂我，反而是把你气成这样了呢？想是这样想，但颜梦这般行为，却是让古峰心中感动莫名，她，是真正的愤怒了，为了自己被骂而愤怒。

　　“行了行了，消消气，他虽然该杀，但我毕竟从小是从古家长大的，这次，我也与他古家再无任何瓜葛了。以后是辉是毁，我也不会再有任何关注。”古峰淡淡一笑，缓缓走到满脸杀意的颜梦面前，轻轻的拍了拍她的香肩说道。

　　颜梦本来还很气愤的，但一被古峰拍了这几下肩膀，心中的怒火居然瞬间就消失得无影无踪了，雪白面纱之下的绝美容颜之上，也顿时布满了醉人红霞，没好气的白了他一眼，小鼻子中轻哼了一声，连忙闪开了古峰的手，扭过螓首，撅嘴说道：“我又没有气，干嘛要消消气？”

　　其实，颜梦也不知道刚才自己为什么会听到古奇骂古峰后会如此的愤怒，当时她就只感觉满心的怒火，不发不快，所以想也没想之下，就直接一个天级大招发了出去，现在想来，不由大惊，这还是自己吗？

　　颜梦从没想过，自己居然会有一天为了一个至亲之外的男人发这么大的火，难道是因为他是自己的朋友吗？她愣愣的想到。

　　古峰含笑听着颜梦那明显口不对心的话，心中不由划过一道莫名的暖流，笑着说道：“行，我知道你刚才是想试下自己突破了第一劫的实力，好了吧？”

　　颜梦俏脸顿时再次一红，哼了一声，走到石小丫她们身边，再不去理会古峰的话了。

　　古峰收起笑容，脸色淡淡的回头看着一脸目瞪口呆，眼中充满了畏惧望着自己的古奇与古家众人，语气没有丝毫波动的沉声说道：“至今开始，我与古家再无任何瓜葛。如谁敢再惹我，我将会让他彻底消失。”

　　他的声音冰冷淡漠，古家人顿时止不住的打了一个颤栗，浑身冷汗直冒，连连点头，话都说不出来了。

　　而古奇，则呆呆的看着这个曾经自己看都懒得看一眼的小小杂役，心中再也没有任何怒气可言，有的，只有那无尽的恐惧。

　　刚才那十米剑芒的威势，在场之人无不有深刻体会，那一剑，足可匹敌九阶初期的全力一击了，但却竟然被眼前这个青年那么轻轻松松的就抵挡了下来，这种有如神技般的手法，让他们心中在胆寒的同时，又都不由得冒出了一个念头，他，难道是九阶高手吗？！

　　说完这句话，古峰再懒得去管古家之人慢慢从恐惧转为敬畏的目光，回过头来，看着一脸呆呆与骇然看着自己的金梦珠和金老笑道：“不好意思，为你们惹了这么大的麻烦。”

　　金梦珠愣愣摇头，直到现在，她都还反应不过来，心中只有一个想法，他，他怎么就是九阶高手了？！

　　她还记得，他离开的时候，好像才是筑体期吧？短短十几年，就从筑体期到了现在的九阶？但，但这怎么可能！就算是流星都没有这么恐怖的速度吧？！

　　“古大师此言差矣，当初乃是我们盛情邀请你的，可不是你自己要加入的。并且你还只是万宝阁挂个名的荣誉炼药师而已，而今天这个局面，也只不过是金家某人借的由头而耍的计谋罢了，因此并不存在为我们惹了麻烦一说。”金老心中震撼是震撼，不过却是活了不知道多久的老怪了，强压下心中的情绪，定了定神说到。

　　其实，如果不是古峰与赵伦华结了仇，金梦珠也就不会被金鹏宇使上这个计谋了，但他当然不会这么说，他可不敢让古峰心中不高兴，而这并不是他害怕古峰，而是古峰所表现出来如同奇迹般的资质，让他心中翻起了滔天巨浪，如再不和他打好关系，那他也就罔活了这么多年了！

　　不说将来，就说现在，他的成就便已是非凡，已然站到了这个世界的顶级高手行列当中。而如果再给他一点时间，他将来到底会走到什么程度，谁也无法揣测，虽然这也太过骇然听闻，不过事实就摆在眼前，由不得金老不慎重以待。

　　等将来古峰名震大陆的时候，金老也不奢求他会多么照顾金小姐，只求他能够一直保持现在与万宝阁和金小姐的友好关系就行了，因为，就算只是这样，别人在打压或者欺负金小姐之前，也不得不去慎重考虑一下古峰的这一层关系，而单单就此，所获得的好处就已然是无法估量。

　　此时金梦珠也回过了神来，眼中闪过丝丝惊喜与兴奋，急道：“金老说得没错，这件事，与古大师并没有什么关系！”

　　当初在盛情招揽古峰之时，她虽然预是预料到他今后的成就必定不会低，但却从没想过，他居然会有如此惊天下之资质，这可是把她吓得不轻，一听金老的话，她也立马便反应了过来，一定要和他搞好关系！

　　更何况，不说其他，就说他和这个仙子一般的女人那不寻常的关系，和他保持关系那就是必须的。就从刚才这个女人只为古奇骂了古峰一句，便如此愤怒便可看出来，她们的关系，绝不一般！

　　想到这里，金梦珠不由颜色暧昧的看了一眼古峰，又看了一眼安静的站在他身旁的颜梦一眼，眼中充满了不可意味的神情。

　　颜梦则被金梦珠这‘特别’的眼神看得一愣，旋即便是俏脸通红如霞，心中有如小鹿在撞，她现在也不由有些后悔刚才自己的冲动，的确是有些太过过激了，也就怪不得别人会怀疑，但她却并没有去解释什么，这种事，越解释越解释不清。

　　古峰却像是没看到金梦珠暧昧的眼神一般，神情淡然，脸露微笑的说道：“不管怎么说，这件事的始因的确是因我而起，否则不可能会有今天这一幕了。”顿了顿，继续说道：“这样吧，这件事就交给我来解决吧，我相信，以后金家也不会有谁再敢欺负于你了。”

　　金梦珠和金老听到这话，皆是脸色一喜，他们虽然不知道古峰会怎么帮他们，但既然他都这么说了，就一定有他的解决办法，而他最后那句话，却是让他们心中欣喜若狂，他这么说，那岂不是说今后金家再也没有任何人敢阻碍金梦珠接任金家家主之位了？

　　他们丝毫不会怀疑古峰的话，因为他现在可是九阶高手了，这样的高手，怎么可能会说假话？！

　　“那就真是有劳古大师了！”金梦珠脸上的喜色无法掩饰，满脸激动的道谢道：“虽然我们知道古大师定然不会缺什么，但我还是恳请古大师能够提出些许要求，也好让我心中安心一点！”

　　古峰摇头一笑，不过也知道，金梦珠这么说是怕自己这次帮了她后，以后就不会再与她有所往来了，于是就点了点头，道：“这样吧，你再给我弄些凝神茶叶吧，我挺喜欢那茶叶的，喝着顺心。”

　　古峰最喜欢的就是泡着药浴，喝着凝神茶的时候，只有那个时候，累了一天的身体才能够得到缓解，紧绷的心神才能够得到放松，每当这时候，他的心情才是最为宁静的，而这种宁静放松的心情，对于心境的成长也有着莫大的帮助，所以古峰才会对凝神茶很是偏爱。

　　但是这么些年来，他却都一直没有寻到凝神茶，不是说这世界上就没有比凝神茶更好的茶叶了，但却只有凝神茶，才能够让他进入到宁静的心情当中去，可能，这也是为什么凝神茶叶会取‘凝神’的原因了。


第115章 绝世大怪物！

　　“凝，凝神茶叶？”金梦珠语气有些结巴，但也知道，像古峰这种实力的人，还真不缺自己这点什么，也就点了点头，欣喜的答应了下来，然后就立即吩咐身后万宝阁的人一声，去准备去了。

　　古峰和金梦珠他们在说说笑笑，那些武者却是连大气也不敢出一个，全场两三百人，除了古峰他们的说笑声，却是安静得落根针都能够听见，特别是那金鹏阳与他带来的那群武者，更是头都快缩进脖子里了，心中既是恐惧，又是忐忑，不知道那个忽然出现的强大高手等下会如何处置自己这些人，只有在心里暗暗祈祷能够保住一条命，完全不见了开始那倨傲不可一世的样子。

　　与他们说笑了一阵，古峰缓缓回过头来，神情变冷，望着一脸忐忑不安加害怕的金鹏阳几人，眼中像是有无形的压力一般，吓得金鹏阳就是一个激灵，顿时就从源兽背上摔了下来，浑身也被沾满了泥土，灰头土脸的，极其狼狈。

　　其他紫云国的武者们见刚才还不可一世的金鹏阳此时这般模样，想笑，却又不敢笑，只有使劲憋着，涨得满脸通红，肩膀一耸一耸的，一看就知道憋笑憋得多么辛苦，而至于万宝阁这边的人，就不是那么顾及了，这位神秘而又强大得深不可测的男人，可是他们万宝阁的荣誉炼药师！那还有什么害怕的？顿时就扯开了嗓子哈哈大笑了起来，心中也不由油然而生一种自豪感，为自己能在万宝阁工作而自豪。

　　而笑得最欢的，无疑就是石胖子和小康了，石小丫毕竟是女孩子，笑得没有他们那么夸张，只是抿嘴轻笑，而他俩，则是捧着肚子连牙都快要笑掉了，一把鼻涕一把泪的，很是滑稽。

　　其实，他们也不是完全笑话金鹏阳从坐骑上摔下来的狼狈模样，而是笑他刚才见到古峰时，还一脸傲慢的居高临下质问他是谁，现在却只被古峰的一个眼神，就吓成了这般，如此反差，加上他掉在地上时的样子有如狗啃屎一般，的确很可笑，所以他们才会笑得如此的夸张了。

　　古峰见到他这般，心中也是有些忍俊不禁，自己又不会杀他，有必要这么怕我吗？

　　他哪里会知道，金鹏阳心中怕的根本就不是古峰，他怕的是那个一言不对，居然就放出如此杀招的女人，虽然她美得是那么的心惊动魄，让人无法自拔的沉迷进去，但此刻他却是连看她一眼的胆量都没有了，这根本就是一女魔鬼啊！如果刚才那一招真放了出来，在狂猛气劲的波荡下，现场三阶以下的武者能有几人能活？就算活了下来，不是缺胳膊就是断了腿，必定会是鲜血遍地，这般修罗地狱样的场景，不是女魔鬼那能干得出来吗？！

　　“大，大人饶命啊，我，我只是按照吩咐而来的，这，这并不关我的事啊……”金鹏阳见古峰只是淡淡的盯着他，也不说话，也没有任何动作，但越是如此，他心中的恐惧就越甚，那淡漠的眼神，仿佛有一种无形的威压如同一座巨峰般压在心头，让他都快要喘不过气来了，连忙跪倒在地上，脸色恐慌的颤抖求饶道。

　　“回去告诉吩咐你来的那个人，如果他还想以此来逼迫金阁主退出继承人之位的话，就不妨直接过来找我，我会和他好好解释一番的。”古峰冷冷的说道，随后一挥手，“带着你的人，滚吧。”

　　“是，是，谢大人饶命，谢大人饶命……”听闻此话，金鹏阳一行人就有如大赦，慌忙的拉着坐骑，连滚带爬的带着那一群武者瞬间就消失在了原地。

　　等他们走后，古峰蹙眉想了想后，便对着金梦珠和金老说道：“我先去办点事，等等就过来。”然后又转头和石小丫等人道：“你们就在金阁主这里等我一会吧。”

　　“嗯！”石小丫几人连连答应，倒是一旁的颜梦开口说道：“你去哪？我也去！”

　　“那就一起来吧。”古峰点了点头，和颜梦一起向外走去。

　　见到这俩煞神向这边走来，那些紫云国的武者急忙闪到一边，给他们让出了一条宽敞的通道来，在全场武者敬畏和仰慕的目光中，古峰与颜梦俩人的身影渐渐远去。

　　等到他们走后，没了压抑的那些头头脑脑顿时像炸开了锅一般，全部向金梦珠簇拥而来，口中的赞美奉承之言就好比那滔滔之水连绵不绝的涌来，就连那平时挺有威仪的紫云国国君也是一脸谄媚的笑容，现在的他，哪里又像是一国之君了？

　　金梦珠听着那肉麻无比的阿谀奉承之言，再看着这些人脸上那廉价谄媚的笑容，心中顿觉无比恶心，但却也知道，当时的情况使得他们不得不与自己划清界限，这是人之本性，所以她心里并不怎么记恨他们。但是，经过这一次的事件后，金梦珠也真正的成熟了起来，和这些人谈笑风生中，笑容似乎比以前更加的灿烂，但站在她身后的金老却是能够感觉得出，这些笑容中充满了敷衍，全然没有了以往的真诚，不过，金老脸上却是露出了欣慰的笑容来。

　　大街上，古峰与颜梦正如同散步般缓慢行走着，古峰的身材健硕挺拔，面容刚毅阳光，颜梦的身材则是丰腴完美，虽然是雪纱遮面，但那一袭雪白轻纱，配上如玉肌肤与出尘的气质，却是飘渺若仙，使人心中生不起丝毫亵。渎之心。

　　俩人走在大街上，加上都有一股超凡的气势，回头率那是百分之一万，街边百姓无不侧目，心中都感叹，好一对郎才女貌！

　　“你是要去帮那个金阁主解决此事的吗？”颜梦安静的走在古峰身边，感受着他身上传来的丝丝热量与男性气息，雪白俏脸不由有些发热，浑身也有些不自在，故作镇定，没话找话着道。

　　“嗯，这事是由我而起，并且我还是万宝阁的荣誉炼药师，这个忙我当然要帮。”古峰点头回答道。

　　其实，他心中这会比颜梦心中更加乱，颜梦身上那让人迷醉的幽香时不时钻入鼻孔，还有俩人走路时肩膀还时不时的碰一下，那柔嫩弹性的触感让古峰恨不得就这么紧紧地靠上去，也幸好他的心性非寻常人，心中虽然有些慌乱，但还不至于那么不堪。

　　“呵呵，想不到你还是荣誉炼药。”颜梦咯咯一声娇笑，但话说到一般，却似乎是想起了什么，猛地顿住了下面要说的话，停下脚步满脸惊骇地扭头看着身旁那年轻阳刚的侧脸，轻纱下的红艳小嘴微微张着，脑中一片空白。

　　炼药师！他，他真的是炼药师！那，那岂不是说。

　　古峰一看到颜梦的表情，就知道她心中想到了什么，不由无奈的耸了耸肩，开口道：“我说过，那五品丹药就是我炼制的，是你自己不信而已。”

　　颜梦呆呆地看着他，心中就如同翻起了滔天骇浪，再一听到他这话，顿时就忍不住了，伸出如玉青葱指，一声清脆的娇吒似要刺破天际一般，娇喝道：“呀！你这个怪物！你这个绝世大怪物！”

　　古峰苦笑，见到街边的路人百姓也是被这忽然的一声娇喝吓得一愣一愣的，满脸怪异地向这边望来，连忙拉着颜梦嫩滑的柔荑急走了几步，来到了一个无人的小巷中后，回头突然发现她娇俏的脸蛋上通红一片，不由疑惑的问道：“你怎么了？”

　　颜梦轻轻咬着嘴唇，也不回他的话，小手用力的挣扎了几下，终于从他的大手中挣脱而出，扭过头，轻哼了一声，不和他说话。

　　古峰一愣，旋即也有些尴尬的干笑了几声，但心中却蓦然冒出了一个念头，好滑好嫩好好摸。

　　干咳了几声，古峰不由有些好笑的看着别过小脑袋的颜梦揶揄道：“刚才还说自己不笨的呢，看看，到现在才反应过来那五品药就是我炼的，还说不笨？”

　　颜梦一听这话，也顾不得刚才的羞人了，急忙回过头，瞪大了水灵的美眸问道：“既然那药物是你炼制的，那，那你岂不是……”

　　“嗯，五品初等。”古峰点头答道。

　　五……五品初等。

　　颜梦真不知道该如何形容此刻自己的心情了，她怎么也不会想到，那天救下小康的五品药物，还真是他炼制的，原来，他并不是因为想要隐瞒那个子午须有的无名炼药师才说的那药是他炼制的，而是，他说的根本就是事实！

　　天呐！他到底还有多少震撼人心的事情呢？自己与他在一起的短短几个月中，从最初他的实力开始，什么天级身法武技，什么万兽之王坐骑，什么五品炼药师……这些事情拿出来，哪一件不是可以震撼整个大陆的事情呢？可是，他却偏偏集这些于一身，这要是说了出去，真不知道会在荒野大陆引起何等的震动了。

　　而更为重要的是，他今年才多大？才活了不到三十年吧！不但实力强悍至九阶，居然还是一名五品炼药师！他难道是打娘胎就开始修炼与炼药了吗？但就算打娘胎开始，这也不可能啊！

　　绝世大怪物！

　　颜梦只能想到此词来表达心中对古峰的评价了。


第116章 天杀黑牌

　　过了许久，颜梦才稍稍平静了一下心绪，她自认，自己被他吓了这几次之后，以后他再爆出什么震撼的事情来，自己也能够很平静的接受了，试想，这世上还有什么事情会比他拥有天级身法武技、万兽之王坐骑、五品初等炼药师还震撼的吗？

　　“你炼制药物的药效，是什么等级的？”稍缓了心中的情绪后，颜梦又问道。

　　“八级吧。”

　　颜梦顿时就倒吸了一口凉气。八级？不过旋即一想也对，这么几年就能到达五品炼药师，其天赋必定是怪物级别的，那他的药效也必然不会低，但是这八级……好似已经是荒野大陆上最强药效了吧？！

　　这时，颜梦忽然伸出如玉小手，对着古峰道：“给我一点吧。”

　　古峰一怔，愣了愣，问道：“给你什么？”

　　“既然你是等级这么高的炼药师，并且药效还是八级的，你当然要给我一点药物呀！再说，我须弥戒里的药物也不多了，我可不想回去拿。”颜梦很理所当然的说道。

　　“哦，行！”古峰恍然，点了点头，就开始从万药空间拿药物。

　　自己别的不多，就这药物多。

　　在迷雾峡谷的时候，古峰一天不知道得要炼多少份药物出来，并且随着实力的提高，熟练度那更是一路飞涨，到现在，像那五品初等的百莲丹，大概十来分钟他就能炼制出一颗来，而一颗就足够他消化好几个小时的了，就算是紫王，一颗百莲丹也足够他消化两个小时的，因此，就这样日积月累下来，古峰不知道存了多少颗百莲丹了，反正，不会下于一千瓶就是了。

　　而一瓶里，又都有二十颗，可想而知，这数量是多么的庞大了。

　　所以，古峰就在颜梦越来越震惊，美眸越瞪越大中，足足拿出了两百瓶百莲丹，两百瓶他专门用来泡澡的定灵液，一百瓶疗伤之用的玉露配套药，居然还有十瓶他闲来无事之时炼制的特殊类药物，可以使人青春永驻的玉颜液，共计五百一十瓶，摆满了两人周围的巷子。

　　“够不够？”古峰看了看四周无处可摆的地面，终于停下了继续往外拿，抬头问道。

　　颜梦看着那遍地的五阶药物，不由幽幽轻叹了一声，红唇轻启，道：“我说你这一路上，过几个小时就‘磕嘣磕嘣’吃着什么呢，原来你是有这么多药物！”旋即美眸中闪过一丝不易察觉的柔光，温柔的问道：“你可知这些药物的价值？你真的要给我么？”

　　古峰微微一笑，摆手说道：“什么价值不价值的，我可是土财主，这药物我多着呢，如果你还要的话，尽管开口就是了！”

　　听到他的话，颜梦雪白面纱下的嘴角顿时就缓缓扬起一个绝美的弧线，轻笑道：“那好吧，土财主，记住你的话，以后我如果没源力没药物了，我可就找你的哟！”说完，她的素白小手就是一挥，右手纤细食指上戴着的一枚漂亮戒指就闪过了一道光芒，随后地上的药物就一片一片的消失不见，转眼间，就尽皆被收进了她的须弥戒当中。

　　“走吧，土财主，去办你的事情去吧！”把药物收进了须弥戒之后，颜梦就咯咯笑了几声，眨了眨大眼睛说道。

　　“嗯，走吧。”古峰抬头看了看天色，发现已经不晚了，于是也就不再逗留，加快了脚步，寻找着师父所说的标记。

　　这次古峰准备去找天杀帮忙，有天杀帮忙，想来金家再也不敢逼迫金梦珠退出继承人之位了，而那赵伦华，也肯定不敢再暗中打压金家，如此一来，金家的事情也就这样轻轻松松的解决了。

　　半个小时后，古峰与颜梦终于来到了一处极为普通的民宅门口，在这民宅的门上，则刻着一柄黑色匕首，这就是天杀的独有标记了，极为好认。

　　“天杀？！你是找天杀帮忙？”颜梦惊讶的看着民宅大门上所刻的黑色匕首，不由吃惊的问道。

　　古峰点了点头，回答道：“嗯，天煞是我师父。”

　　“是你师父？可我却听说天煞从来都不收徒弟的啊！”

　　“呵呵，我是几年前认天煞做师父的。”古峰笑着解释道。

　　“那他收了你当弟子，可真不知道是你的幸运，还是他的幸运了。”颜梦一笑，的确，天煞乃是荒野大陆上最最顶尖的一行人中的一员，其实力之强绝不下于任何大势力的门主家主的，当然，也不会比他们强。而天煞所创立的天杀，更是闻名大陆的暗杀组织，虽然底蕴可能远远比不上那些超级势力，但天杀却并不是以底蕴见长的势力，而是以暗杀闻名的特殊势力，其暗杀手段层出不穷，只要是他们想杀的人，那就会想尽一切办法都要杀掉，可谓是最为难缠的一个势力，这也就是所有超级势力都不愿意招惹他们的原因。

　　而古峰，却是一名前所未有的旷古奇才，就好比那绝世妖孽，实力成长之快，足可以让所有人都震碎大牙，并且他的底牌还远远不止如此，这样一个人，能被收做为徒弟，实乃幸之又幸的事情。

　　因此颜梦才会有次一说，到底是古峰认天煞做了师父而幸运呢？还是天煞收了这个怪物徒弟更幸运呢？或许，是后者吧！

　　毕竟，以古峰这种旷古之才，将来的成就必定不会比天煞低，这样算下来，倒的确是天煞占了大便宜。

　　“嘭嘭嘭！”古峰懒得去回答颜梦这种无聊的问题，走上前，敲了敲门，不一会儿，里面便传出一个低沉的声音，问道：“请问外面是何人敲门？”

　　“天杀黑牌。”

　　“咯吱！”一听到‘天杀黑牌’几个字，门就立即被瞬间打开，一个八字胡的中年男人一脸敬畏与激动的看着古峰，语气略微颤抖的问道：“敢问这位可是黑牌大人？”

　　“嗯。”古峰轻点了一下头，然后手一翻，一枚刻有黑色匕首的巴掌大的黑色牌子就出现在了手中，那中年男人一看到这个牌子，顿时就激动得跪伏在地，语气满是敬畏道：“蓝牌铁水，恭迎黑牌大人大驾光临！”

　　这块黑色牌子，还是几年前天煞给的，当时听天煞说，天杀好像人手一块牌子，一共分六种颜色，至于哪六种古峰也没注意听，反正只知道，这黑牌，是除了天煞自己的血牌之外地位最高的。

　　“起来吧，我这次来是要吩咐你一些事的。”古峰一摆手，顿时一道雄厚无比的本力脱手而出，那跪伏在地的铁水就不由自主地站了起来，不去看铁水那因为自己这一手而越来越敬畏的表情，继续说道：“你现在就去黎明帝国的金家总部，警告他们，如果有谁胆敢再欺负或逼迫金家长女金梦珠的话，那天杀就会不惜一切代价，都要彻底抹除那个人，让他们好自为之。”

　　“是！定然完成任务！”铁水顿时一抱拳，面容严肃的说道。

　　“嗯。这个你拿去吧，就当是奖励给你的。”古峰满意的点了点头，随后一翻手，一套三品配套药就出现在了手中，递给他说道。

　　“这，这，铁水不能收，为大人效劳乃是铁水的荣幸，哪里还有收取奖励之礼！”铁水连忙摆手，不敢去接古峰递过来的药物。

　　“叫你拿你就拿着。”古峰的声音虽然不大，却是有着一种无形的威压，铁水不敢再说，急忙伸手接过药物，脸上也顿时露出了欣喜的表情，他的实力才三阶而已，这三品药物对他的帮助，绝对是巨大的。

　　见铁水收下药物，古峰也就不再停留了，和颜梦一起，在铁水恭敬仰慕的目光中，渐渐走远，直至他俩的身影消失不见，铁水才迫不及待地扒开白玉塞，顿时一股清香传来，他也喜笑颜开的连忙盖好白玉盖，以免药效流失，然后连忙转身，回屋收拾包袱，准备前往金家总部。

　　“接下来还要去哪，难道不回万宝阁吗？”颜梦走着走着，忽然发现走的路线不对，不由扭头疑惑的问道。

　　“等下再回万宝阁吧，我现在还要去古家一趟，去看看我的一个童年好友。”古峰摇了摇头，回答道。

　　今天古家来的人里，并没有古迪的身影，也许他还并没有依靠自己送的药物突破到武者吧！古峰心中遗憾的想到。

　　还没等靠近古家，古峰脸色顿时就是一变，变得极为难看了起来，在自己的感应中，居然没有发现古迪的身影！

　　出现这种情况，那就只有两个原因了。

　　一是他被古家安排出去做事了。

　　二是，他已经，死了！

　　古峰眼神渐渐变冷，希望他是第一个原因，如果是第二个原因的话，意外死亡，还情有可原，而一旦是人为的，那就只有用这人的鲜血，去祭奠自己这一生中第一个好友了。

　　“怎么了？”颜梦还是第一次见到古峰这般严肃的神情，不由急忙问道。

　　古峰摇了摇头，没有说话，现在事情还不明了，需要弄清楚再说。

　　而就在这时，一行人的气息也渐渐进入到了他的感应当中，他想也没想，就运起身法如同瞬移般冲了过去，颜梦也连忙跟上，她想看看，到底是发生了何种事情，让他的心情突然变得这般沉冷。


第117章 以你之鲜血，祭他之亡魂！

　　古家众人刚刚从万宝阁回来，一众人的脸色都很不好看，特别是古景天这个古家家主，脸色难看无比，都快要沉出水来了，看到自己身旁自己曾经得意无比的儿子，不由又是冷哼了一声，吓得古奇就是一个激灵，缩了缩脑袋，不敢多言。

　　“哼！自以为突破三阶就很了不起了吗？你知不知道，今天就因为你，差一点就使得我们整个古家与你陪葬！”古景天是越想越气，最后那句话差不多是吼出来的，这与以前遇事都能淡然处之的他是截然不同的两个对面。

　　这也怪不得他如此愤怒，不仅仅是因为气古奇刚才差一点害死了整个古家，还因为他刚刚从二长老的口中了解到，这个古峰以前居然就是自己家族的一名杂役！而当初如若不是古奇出了个馊主意，让他一个小小杂役去探路的话，很可能现在他就不是万宝阁的荣誉炼药师了，而是他古家的记名供奉了！

　　古景天也有自知自明，他不会认为像古峰这样的惊天之才会继续在古家待着，但不待在古家，那以他在古家生活了十几年的感情，也不会在古家有危难的时候袖手旁观，必定会帮上一把，而像他这样的强者，被他帮上一把的话，兴许古家能够因此彻底的改变命运也说不定！再不济，也可以让紫云国皇室易主，让他们成为新一届的紫云国皇室！

　　可就是因为自己这个废物儿子的一个馊主意，让古峰这样的龙中之龙彻底对古家没了感情，这损失，何其巨大？！

　　越想越火大，如若古奇不是他的亲生儿子，他都恨不得一掌劈死他了，这个废物，真是要把他气死才好！

　　“谁！啊！原，原来是，是大人来了……”而就在此时，一名古家长老忽然大喝了一声，随后也许是看清了来人，声音顿时就变得无比卑恭，语气颤抖的说道。

　　古景天疑惑地回头望去，就看到了让他胆颤的一幕，心都跳到了嗓子眼，不知道这俩煞神怎么来了！

　　“大，大人，不知道您来是有何指教？”古景天的脸色瞬间就变得谄媚了起来，但心中却是一阵不是滋味，这个古家曾经的杂役，现在却是自己这个古家家主来卑躬屈膝的问好。

　　不过这个念头也就只在他心中一闪而逝罢了，心态很快就调整好，特别是一看到他阴沉的一张脸，心都快吓得融化了，不知道又发生了什么事，让他如此表情。

　　“我只问你们一件事，与我同在你们古家当杂役的那个古迪，现在到哪里去了？”古峰沉声问道。

　　古迪？古景天愣了愣，他还真不知道自己古家有这么一个人，迷茫的转头看向其他古家众人，皆都从对方眼中看出了迷茫，显然他们也不知道有这么一个人。

　　而正当古景天准备说话之后，忽然瞅见了自己那废物儿子苍白的脸颊，眼中的惊恐任谁都看得出来，手脚止不住的颤栗不止，看到这里，他心中就是猛的一跳，感觉自己真的快要昏过去了，不会是自己这废物儿子……

　　看到古奇异样的也不止古景天一人，其他人也随之就发现了他颤抖的身子与苍白的面容，心中都不由升起一种不好的预感，不会吧！这败家的混蛋，不会真不弄死古家死不罢休吧？！

　　古峰也注意到了古奇异样的神情，转过目光渐渐看向他，随即便从他眼中看出了发自心灵的恐惧，便知道，古迪，恐怕真的已是遭遇了不幸。

　　“你，把他如何了？”古峰冰冷的声音就如同是万年冰川，似要冻结所有人的心灵，在场的古家之人，无不自内心深处冒出森森寒意，在这寒冷的紫云国的天气里，他们的冷汗居然都打湿了他们的衣裳，不过他们却丝毫未觉，都噤若寒蝉的看着颤抖不止的古奇，想听听他到底如何回答。

　　不过众人都已经做好了牺牲古奇的准备，包括古奇的亲生父亲古景天，与家族的生死存亡比起来，没有不可牺牲的东西。

　　“我，我……大，大人，我，我，他……”古奇嘴唇哆嗦，突然猛的一下就跪倒在地，就如同刚才的金鹏阳一般不堪，甚至要比他更加的不如，眼泪鼻涕都被吓出来了，带着哭音道：“那，那天，我们古家的那个炼药师，发，发现古迪有，有一瓶药物，以为是偷，偷的他的，就把这件事告诉了我，然后我就，就按照古家家规，把，把，把……”在古峰如炬的直视下，古奇哪敢有丝毫隐瞒，如数的说了出来，但在古峰越发冰冷的目光中，最后那句话却是怎么也说不出来了，而古家众人，也听得脑袋是一阵眩晕，冷汗就如同下雨般唰唰唰的冒，但无一人敢于擦拭，生怕自己的这一动作，会引来杀生之祸。

　　“那瓶药，是我走的时候给他的……”一道如同九天之上传来的声音飘荡在众人耳边，等听懂了其中意思，古景天再也不敢等待，连忙抱拳说道：“大人，我们古家也并不知道此子居然做出了如此人神共愤之事，他从现在开始，就不再是我古家的人了，任随大人处置，只希望大人能饶过我们区区古家！”

　　“家主说得对！此子自负自大，一向目中无人，今天能被大人处置，也是他的造化！”其他古家高层也顿时站了出来，急忙和古奇撇开关系，只望这火不烧到他们头上就好。

　　“大人！大人饶命啊！爹！爷爷！祖宗，求求您就饶过我这个混蛋一条狗命吧！”听到曾经的亲人至亲此刻居然说出这般无情的话来，古奇心中再无任何期望，完全不顾坚硬的地面，往死了的磕头，眨眼间就是头破血流，可他磕头的劲头却是一下重过一下，嘴中也是胡乱求饶着，最后居然连祖宗都叫了出来，但此刻他哪里还顾得上脸面，能保住一条命，那比什么都重要。

　　“饶了你，岂能让我好友冤魂得以安息？”古峰看也没去看丑态毕露的古奇一眼，目光深邃地看向远方，似乎是在回忆着童年的一幕幕，而后开口说道：“为了让我好友的冤魂得以安息，那就只能……以你之鲜血，祭他之亡魂！”

　　魂字一吐，光芒一闪，只听‘轰隆’一声轻响，再见血肉四散激散，刚才还活生生的一个人，现在居然已是化为了无数碎段，散落了周围一地。

　　只有用他的粉身碎骨，才能祭奠好友之冤屈，古峰淡淡的看着一地碎成了碎末的血肉，心中才好受了一点。

　　想不到，古迪居然是因为自己送给他的药物而死的，这里面，有着自己不可推卸的责任，就如同乱石部落之灭，金梦珠之困境一般，都与自己有着直接的关系，如果不是自己的原因，乱石部落也就不会灭，金梦珠也不会被以旁系逼迫，古迪，也就不会因药物而死了。

　　不过，事已至此，只有报仇才能解决这些问题了，段家，赵伦华，自己今后都会一一了却那段仇怨的，现在，就让自己先把古迪之死的这段仇怨了却了再说吧！

　　古迪之死，古家的这些高层的确是不知情，古峰也不会因此而波及到他们，但那个古家炼药师何明云，却是必须死！

　　似乎是猜到了古峰心中所想，古景天杀气腾腾的对着身后一长老吩咐了一声，让他去把何明云给抓来，虽然心中对于牺牲这名古家唯一一名炼药师极为的心疼，但此刻乃是关乎到家族生死存亡之际，哪里还管得了那么多？只想能够尽早平息这位煞神的怒火才好。

　　不一会儿，身穿一身炼药师袍的何明云就在那名三阶长老如同提小鸡般，抓着他的脖子就急急忙忙的跑了过来，等下反正他就要死了，他哪里还会像平时那样恭敬的对待他？并且一想到平时何明云看到自己时只用眼角瞥的神态，手中的力气就不由加大了几分，疼得何明云是哇哇大叫，一路大骂着必定要脱离古家。

　　众人听后都不屑一笑，脱离古家？行！等下你就会分为万万段的脱离！够洒脱吧？！

　　果然，当何明云一被那么长老丢下，一道光芒就是一闪，又是一声轻响，又是一场血肉雨，何明云，这位曾经高傲不可一世的一品炼药师，从此彻底的在这个世界除名了。

　　杀了这个何明云，古峰心中的不快终于消散了一些，淡淡的看了一眼对面噤若寒蝉、一脸卑恭谄笑的古家几人，对这古家再无任何挂念，带着颜梦，就向着万宝阁走去。

　　“怎么了？心里还不舒服么？”颜梦一直都很平静的看着古峰为他的童年好友报仇，虽然场面很血腥，她却感觉自己的心中一片平静，看向他的目光中也不由多出了一些别的味道。

　　他对朋友的那种真诚，从刚才他的愤怒中就能看出，她甚至都在想，等到自己哪天遭遇了不测，这个男人，是不是也会为了自己而冲冠一怒呢？

　　“呵呵，没事。”古迪作为古峰第一个朋友，也是他在这世上为数不多的几名朋友之一，他的死，的确让古峰心中出离的愤怒，但他也毕竟看过太多太多的生死离别了，杀了古奇和何明云之后，他心中也就平静了很多，现在只不过是想起了儿时的事情，而有些怀念罢了。


第118章 宣泄

　　“没事就好，走吧，这回不用再去哪里了吧？”颜梦抿嘴一笑，刹那的风情如同一抹春风，吹散了古峰心中的阴霾，心情也不由得开朗了起来，笑着道：“走吧，去万宝阁！”

　　等走到万宝阁的时候，万宝阁外面围着的武者却是早已不见踪影，而在门口，却是有着几名店员正站在那里，似乎是等待着古峰和颜梦。

　　一见到古峰与颜梦的身影，那几名漂亮店员眼中都不由闪过一丝光彩，连忙迎上来，恭敬的说道：“古大师，大人，阁主正在五楼设宴等待两位开席。”

　　“嗯，我知道了。”古峰微笑着点了点头，然后轻车熟路的带着颜梦来到楼梯口，就向五楼走去。

　　自从遇上石小丫一行人，行程却是已经耽误了一两个月了，而荒野大陆上一年也就十个月，三百天，再这么耽误下去，也就不用再去大荒沙狱历练了，干脆直接就去宝云山参加测武行得了。

　　于是，第二天清晨，天还没亮，古峰和颜梦就早早的起了床，也没什么好收拾的，就在石小丫哭泣的小脸和金梦珠石胖子等人不舍与祝福的目光中，两道身影，逐渐消失在了这晨辉之中。

　　石小丫、石胖子、小康，在昨天都已经加入了万宝阁，石小丫因为资质极高，并且一路上都有着古峰颜梦这俩怪物的指点，所以在她来到紫云国之前，实力就已经突破到了三阶中期，是现在万宝阁当中除了金老之外实力最强的，金梦珠也不过才三阶初期而已，所以当场就被金梦珠欣喜的封为了万宝阁护卫副队长，金老这个六阶，当然就是队长了。

　　至于石胖子，他一没修炼资质，二没炼药天赋，倒是他那经商之道，却是有着许多的独到之处，很多看法，让金梦珠都会有眼睛一亮之感，所以，当石胖子一显示出他的一些经商天赋之后，就立马被金梦珠立为了万宝阁副阁主，可见对他经商手段的看重。

　　而小康就不用说了，万宝阁炼药师，虽然他现在才只是一名区区一品初等炼药师，不过在昨天闲聊之时，古峰也有意的指点了他几句，顿时就让他有茅塞顿开之感，加上他的确不弱的炼药天赋，将来的成就也决计不会低！

　　可不要小看了古峰的那一点点指点，要知道，他的脑海中可是融合了九品高等大师级炼药师天亦生毕生的炼药心得的！如此人物的毕生心得，再加上古峰这些年来所积累的经验，就炼药师领域里，荒野大陆上无人可以与之相比，就连那灵溪药王溪流不够格！

　　所以，虽然昨天古峰只是指点了小康几句而已，但却是句句珠玑，直点要害，其中所蕴含的内容，就足够他受用到四品的地步了。

　　十五天后，距离大荒沙狱最近的黄土城内，传送光幕忽然闪过一道光芒，两道身影就同时出现在了光幕前。

　　因为没有了石胖子三人的拖累，古峰俩人的速度都是极快，只用了十五天而已，就传送到了这黄土城中。

　　“这黄土城中的人怎么这么少？”古峰看着这人流量明显远不如绿州城的黄土城，不由回头疑惑的问道。

　　按理说，这黄土城可是距离大荒沙狱最近的城市，像这种大险地，人气应该是极旺的，就从繁华的绿州城便可看出。

　　颜梦无奈地翻了个水灵灵的白眼，她有时候真会猜想，这人到底是不是荒野大陆上长大的，这大荒沙狱岂是能和古林狱海相比的？

　　古林狱海，只要是实力上了四阶的，就能够前往里面去猎杀源兽了，而这大荒沙狱，除非是一大队几百上千甚至是上万的四阶以上的武者一同前来，否则没有谁会单独来此，而那么多武者，哪里是那么容易聚集的？特别是这些召集的武者，必须还是要相互之间信任的，这就更加的困难了，因此就是以荒野大陆这么庞大的武者基数，一年也就那么十几二十队，绝不会超过三十队的猎杀团前往大荒沙狱猎杀源兽罢了，所以这也就造成了黄土城人流量并不大的原因。

　　而正当颜梦准备与古峰解释的时候，一道嘲笑讥讽的声音就传了过来，“哈哈哈，你们看看这傻子，居然连这种猪都知道的问题他都不知道，竟然还敢来这黄土城？”

　　听到这人的话，又是一阵哄堂大笑响起，古峰蹙眉转头看去，却见一名脚浮脸白、一看就知道是纵欲过度而导致内虚的青年正一脸色眯眯的盯着颜梦，那闪烁着淫光的眼睛正不停的上下扫视着她那完美丰腴的身材，看到这里，古峰心头是一阵无名火起，杀意也是不可抑制的散发了出来。

　　颜梦见到那青年的淫。秽目光，止不住的就是一阵恶心，心中也是杀意四起，而就在这时，她只感觉眼前一花，一个健硕修长的身影就挡在了她的面前，那熟悉的气息，熟知的热度，让她心里不由划过阵阵暖流，正待动手抽剑的小手也不由停了下来，然后静静的站在他的身后，一脸微笑的看着他的背影，美眸闪过丝丝柔光，不知道在想些什么。

　　“滚！”不知道怎么的，眼前这个青年用那般淫邪的目光盯着颜梦，古峰心里就特别不爽，感觉正有一团熊熊燃烧的火在心头燃烧着，要不是他不想把这黄土城的城主和无双帝国的城卫军引来，而引起不必要的麻烦的话，恐怕现在他就懒得废话了，直接就是一道斧芒杀过去了。

　　他一般的确是不杀人的，但那并不代表他就是心软的善人，而一旦有人真正惹怒了他，那对方就是天王老子，他也一样照杀不误！

　　那青年愣了一愣，随即就确认自己并没有听错，苍白无血的脸上顿时浮现出一层妖异的血红，目光阴阴的盯着古峰，随后又对着被古峰挡在身后的颜梦淫淫一笑，嘴角露出一丝狰狞之色，说道：“不错！不错！我还从来都没有听到过居然有人敢于这样对我说话的，特别还是在这黄土城内，你不错！”

　　旋即见自己身后的手下依旧还纹丝不动的站在原地，不由通红着一张妖异的脸怒喝道：“还愣着干什么？！还不给我去杀了他！不！不要杀！给我把他弄废了，然后把那个女的抓住，我要当着他的面，让他好好看一看这女人等下在我膝下承欢的骚。样！哈哈哈！”

　　古峰顿时怒极反笑，这些天来，他心中都压制着一团怒火，对段家、对赵伦华、对古迪之死的怒火，而眼前这个青年却正在这个时候触了他的霉头，特别是他刚才的那一句话，让古峰心中这些天压制的怒火彻底被点燃了，看来，今天就只有用鲜血与尸体，来铺就这前去大荒沙狱的路了。

　　“等下站在一边不要动手。”古峰回头对身后正温柔看着自己的颜梦说了一声，随后猛的抽出双斧，领域都懒得开，就冲向了对方二十几人。

　　今天，他要用最纯粹的战斗方法来宣泄心中这些天来所积累的怒火，而眼前这些人，无疑就是最好的宣泄口，怪就只怪，那个青年的霉运与他不知天高地厚的心性了。

　　见到对方居然在这种情况下还敢抽武器战斗，那个青年就是不屑一笑，自己这边可是有着二十几个五阶高手，还有一名六阶高手，而你只是区区五阶初期的实力而已，真是不知死活的东西！

　　但接下来的一幕，却是彻底让他惊呆了双眼，只见那个本力波动显示只有五阶初期的青年，面对自己这边二十几名五阶高手时，却是如同虎入羊群一般，一斧一个，根本就不带第二招的，看着自己这边的武者一个个头颅飞起，一具具身体被砍成两半，那血腥之味顿时就让他清醒了过来，明白自己这回是踢到铁板了，正准备逃跑之际，却发现了远处感应到这边战斗而正奔来的一队城卫军，脸上不由露出了一丝狰狞的笑意，丝毫不去管自己手下的死活，就向那队城卫军跑了过去。

　　“唰！”

　　一斧结果了最后一个人之后，古峰看着跑到了城卫军身边不知道在说些什么的青年，嘴角不由微微一扬，看来，今天真是要大开杀戒了！

　　“你怎么了？没事吧？”颜梦还是第一次见到古峰这般模样，心中不由有些担心的问道。

　　“没事。”虽然杀了二十几个人，不过古峰身上却是一点血迹都没有沾到，听到颜梦担心的问话，不由露齿一笑，回答道。

　　这些天以来，颜梦也知道古峰心中藏着一团火，但她却不知道该如何去帮助他，听到这话，也就点了点头，不再说话，只要他不因为心中的怒气而走火入魔，变成一个只知道杀人的杀人魔就行了。

　　“你是何人！居然敢在黄土城杀人！是不是不把我们城主与无双帝国放在眼里？！”

　　而就在这时，远处的那队城卫军向着这边疾奔而来，人还没到，怒喝先到，而在他们身后，只见那个青年正一脸阴冷笑意的跟着，抱着双手，那模样，似乎是要观看一场好戏般。


第119章 黄土城主

　　“我并没有不把贵城主与贵国城卫军放在眼里的意思。”古峰神色淡淡，指了指他们身后一脸准备看好戏的青年说道：“如果不是他先招惹我，我也就不会杀这些武者了。”

　　“哼！还敢狡辩！侯少爷说他可从来没招惹过你，反而是你先招惹他的，他就说了一句，然后你就直接杀人了。”这名城卫军队长却是头也没回，不屑的看着这个对面那个傻子，难道还看不清现在的局面吗？侯少爷可是你这个土包子可以招惹的？想到这里，他不由再次厉声喝道，“你可还有何话可说？乖乖给我俯首就擒，我等兴许还能饶了你的性命！否则，那就别怪我们下手无情了！”

　　古峰不是一个喜欢废话的人，知道这城卫军必定是这个什么侯少爷那边的，那不管自己怎么说，也都是自己的错，既然如此，那还有什么好说的？

　　杀吧。

　　“既然如此，那就无话可说了。我不管你是什么侯少爷，牛少爷的，今天，你必须死！无论是谁，就算是天王老子来了，也救不了你！”

　　“你！你！你可要想清楚了！我们可是无双帝国的城卫军！你要敢动手的话，那就等于是在挑衅我们无双帝国！”见对面那个青年身上散发出来的滔天杀意与如山威压，这个城卫军队长也是不由心底发粟，色厉内荏的大喝道。

　　他们也不过是五阶武者而已，哪里真敢与古峰动手？他们也是仗着无双帝国城卫军的名头才有如此底气，但如果对方真的铁了心要杀人的话，他们也没有任何办法阻拦！

　　“我说过，今天就算是天王老子来了，我也一定要杀了他。”说完，古峰也懒得再与他们废话了，帝王领域直接开启，顿时就把这一队城卫军给笼罩其中，感觉着自己瞬间被压制回筑体期的实力，这些城卫军才算是真正害怕起来。

　　这是什么实力？一个领域居然就可以把自己这一群五阶武者给压制到筑体期？难，难道，他，他是九阶高手？！

　　帝王领域！！！

　　一旁的颜梦感觉着古峰这施放而出的领域，不由瞬间呆滞。

　　以前古峰也施放过不少次领域，可要么是没全力施放，要么就是她隔着很远，根本就无法感觉到他的领域是什么级别的。不过她心里也知道，他的领域级别绝对不会比自己低，但让她怎么也不会想到，他的领域，居然是……帝王领域！

　　何为帝王领域？如其名，帝王领域就是领域中的帝王，乃是领域中最高级别的存在！而一旦有人领悟了这等领域，那绝无例外，进入十阶那是板上钉钉的事情！

　　颜梦呆了，愣愣的看着眼前那健硕修长的身影，本来她以为自己被他吓了那么多次，不会再被吓住的，可今天这情况，实在是。

　　好在她的确被古峰受了不少刺激，承受能力也强了许多，定了定神，不由开始为眼前的这些人默哀了起来。

　　“你，你到底是何人？！”那个青年也被领域笼罩在了其中，他呆呆的感觉着自己那完全被压到了筑体期的实力，不由吓得脸色煞白，颤抖的问道。

　　“杀你的人！”

　　话音一落，只听一声闷响，一名城卫军就已是身首分离，再一声闷响，一名还没反应过来的城卫军顿时划为了两半，加上那之前就已经死去的二十几名武者，这一切，顿时让这个侯少爷吓没了魂。

　　他知道，今天自己是真的踢到铁板了，这个人的实力之强远超他的想象，他也没有想到，这个人居然真敢对这些城卫军动手，要知道，他这一动手，就等于是在挑衅整个无双帝国啊！

　　他，他哪里来的胆子？！就算他是九阶高手，也不敢如此放肆吧？！

　　他却哪里知道，古峰根本就不在乎什么无双帝国黎明帝国的，人活一世，要的就是逍遥自在，快意恩仇，否则，要了那逆天修为又有何用？

　　“快！快叫人！”城卫军队长见此，不由连忙急声大喝，他此刻的心里是后悔得要死，也恨死了那个侯少爷，当然，更加恨自己的财迷心窍。

　　如果不是这候风猎杀团的侯少爷许诺自己，只要自己杀死或弄废了这个人，就拿出一百年源力给自己当做报酬，并且他也相信有无双帝国的名头在，不会有人敢对自己动手的话，他哪里会不顾青红皂白的就要拿下这个人？但现在后悔却已经晚了，他目光一狠，看来今天只有把这个人杀了，否则，一旦让城主知道了自己做出了这等事，他也绝对不会放过自己！

　　而根本就不需要他们去喊人了，这边战斗的本力波动已经引起了整个黄土城的注意力，就连在城主府当中的黄土城主也感应到了，不由微微一愕，居然有人敢在自己这黄土城动手？不过当他一感应到那道本力波动那绝强浑厚的气息时，脸色当场就是一变，变得极为严肃了起来，想也不想，一个闪身，就消失在了城主府当中，向着战斗的地点冲了过去。

　　“唰唰唰！”

　　一队区区五阶，并且还是被领域压制到了筑体期的五阶，哪里会有什么抵抗力，几斧头下去，这一队五十人的城卫军，除了那个已经远远躲开的队长，尽皆被古峰斩于斧下了。

　　而就在这时，黄土城的武者与城卫大军已经全都赶了过来，那些武者都是一些猎杀团的成员，见到居然有人敢在黄土城对城卫军动手，先是愣了愣，旋即都不由抱着胳膊，一脸看热闹的模样，而那些城卫军就不同了，见到自己的兄弟居然被杀，并且在那个城卫军队长的编排下，把古峰当做了不讲道理，藐视他们黄土城，藐视他们无双帝国的无恶不作之人，顿时让那些城卫军勃然大怒，在八阶末期修为的城卫军统领的带领下，话也不多问，就向古峰这边杀了过来。

　　古峰冷冷的看着冲来的几千号城卫军，不由心头再次火气，问都不问明缘由就动手？真当自己不敢大开杀戒吗？

　　“住手！都给我住手！”忽然，一声犹如炸雷般的声音响起，一名气度极为不凡的中年人急速赶来，那散发而出的威猛气势，顿时让在场看好戏的武者们都不由自主的让开了一条通道，而那些杀气腾腾的城卫军们一听到这个喝声，顿时就停下了脚步，齐齐敬畏的躬身行礼道：“城主！”

　　城主？古峰定睛一看，发现这城主的修为居然颇为不凡，竟然是一名九阶中期武者，果然不愧为一城之主！

　　黄土城主来了之后也不说话，暗暗打量着眼前这个居然敢在自己黄土城中动手的青年，可是越是打量，心中就越是震惊，以他九阶中期的修为，居然还感觉不出对方的真实修为！如果不是他刚才战斗中施放出来的本力波动，自己也绝对不会认为他居然是一名实力绝不下于自己的武者！

　　所以，这也是他来了之后没有立即动手的原因了，否则，他早就把这敢于挑衅自己黄土城权威的人给杀了。

　　不过当他一瞅见这青年背后那静静站着的曼妙身影时，瞳孔就不由一缩，心中顿时侥幸自己幸好没有动手，否则，就算自己是无双帝国黄土城的城主，也是必死无疑！

　　“不知这位兄弟何故杀死我黄土城城卫军？”虽然他心里极其疑惑这个绝代女人为何会与一个男人站在一起，还是站在这个男人的背后，似乎一切都由这个男人做主，但他没有去问，也不敢问，于是就当做不认识她一般，转头对着古峰沉声问道。

　　其实他心里也在思量这个男人到底是谁，不但自身修为恐怖到连自己都看不透的地步，竟然还和全大陆男人的仰慕者走在一起，看俩人关系，似乎也很不一般，但不管他怎么想，也想不出他是哪一个势力的人，就好像是凭空出现的一般，充满神秘。

　　“问这俩人吧。”古峰指了指躲在人群后面的侯少爷与那个城卫军队长，淡淡的说道。

　　其实古峰这句话一说出来，就是对黄土城主的不尊敬了，不过在荒野大陆上，一直都是实力为尊，而自己连他的修为都看不透，明显是实力不如他，因此黄土城主也没感觉什么，反而觉得眼前这个青年更加的深不可测。

　　看到古峰指向自己身后，黄土城主不由回头看去，当他一看到那个侯少爷时，顿时就明白了什么，这侯少爷可是黄土城出了名的花少，只要是遇到漂亮姑娘，一般都难逃他手的，如果不是他有个强者老爹，恐怕早就被那些受害女性的男人或亲人给五马分尸了！

　　而他看到那个绝代女人，不可能不会动心，必定是他说了一些什么出格的话，才会引起这个神秘青年的怒火，至于另外那个城卫军队长，也肯定是财迷心窍，不分青红皂白就要动手，才会被这个青年杀光自己的手下，想到这里，他眼中就不由闪过一丝怒意，这青年发火杀几个人是小事，别那个女人也发火了！一旦她发起火来，这整个大陆都要震上几震，恐怕不死上一堆人那是绝对无法平息的！


第120章 未杀万兽，先屠万人！（上）

　　“这位兄弟先请息怒，事情我大概也能猜到一点，不过兄弟已经杀了这么多人了，是否能给我一个面子，此事就这么了断了呢？”黄土城主只想此事快点解决，平息这俩人的怒火才好，但他却不知道，他这一句话说出来，却是让在场所有武者都大吃了一惊。

　　要知道，黄土城主可是九阶中期武者！上次也有个九阶中期武者在这黄土城闹，他啥话也没说，当场就和那个武者大战了一场，直至那个武者道歉之后才放任他离开的。而现在他这般服软的模样，却是让那些准备看一场好戏的武者们看傻了眼，都不知道这到底是怎么一回事。

　　难道说，这个青年的实力比黄土城主还强？如果是这样的话，那还情有可原，毕竟在这个世界上，强者为尊已经根深蒂固，你实力强，那一切都是你说了算。但是，这可能吗？看这个青年好似没有多大的年纪吧？也许他的确很强，但还不至于比黄土城主还强吧？

　　而除了这个之外，那就只有一个原因可以让黄土城主服软了，那就是，这俩人有着非比寻常的身份！然黄土城主都忌惮的身份！如此一来，也就能够理解了。

　　但他们哪里知道，黄土城主心里也是苦不堪言，自己看不透人家的修为，那就说明对方比自己还强，虽然有些匪夷所思，不过事实就摆在他的面前，由不得他不信。并且他能和这个女人站在一起，就已经说明了他是一个怪物，否则，俩人是不可能能够走到一起的。因此，这个事实他也不是不能接受。

　　而除了自己实力没人家强大之外，对方的身份却更是自己拍马也赶不上，所以，在这种情况下，使得他不得不主动开口讲和，这也就造成了一众武者的傻眼。

　　“他侮辱了我的人，所以，他今天必须死！”古峰却没有讲和的意思，声音依然没有一点波动，冰冰冷冷，但听到他身后的颜梦耳朵里，却顿时是俏脸红霞一片，心窝子一暖，虽然很是羞涩，心中却是比吃了蜜还甜。

　　他居然说我是他的人！颜梦心中很是慌乱，秋水美眸中闪过道道异彩，时而高兴，时而又有些迷茫，怔怔的看着他，不知道在想些什么。

　　“找死！你真当是我们城主怕了你吗？”听到古峰这狂妄的话，那个城卫军统领却是忍不住了，在他心里，对方这么年轻，实力再高能高到哪里去？而对方很可能是因为身份的原因让城主有所忌惮，但既然城主已经主动开口求和了，却还这么不领情，怎么不让他气愤？你的身份是很高贵，但我们不也是无双帝国的人不是？

　　“你给我闭嘴！”黄土城主爆喝了一声，喝止了这个城卫军统领的话，他心里何尝又舒服？但对方的身份确实是太过惊人了，颜家的掌上明珠，岂是自己这个小小的黄土城主可以招惹的？如果颜家真要追究下来，恐怕无双帝国会立即就把自己给交出去，绝无任何侥幸可言！

　　四大帝国虽然与三大中心势力同为七大超级势力，但三大中心势力的实际实力却是要比四大帝国强了不知道多少，就说这颜家，强者如云，顶尖强者的数量更是无双帝国的一倍还多！而两大势力相撞，比拼的就是最顶尖的实力，试想，最顶尖的强者都没了，那还有什么拿来战的？

　　喝止了这位城卫军，黄土城主正准备再次开口说话之际，却听那个神秘青年说道：“那个城卫军可以放过，他并无大恶，但那个姓猴的，必须死！”

　　其实，古峰也并不想让这黄土城主太难堪，并且那个城卫军只是有些不分青红皂白罢了，的确是没有什么大恶，但那个什么侯少爷，却是怎么也不能放过的，所以，他才会有此一说。

　　听到古峰这话，黄土城主心里顿时就松了一口气，如果自己真把那名城卫军队长交了出去，那自己的城主威信必将会受到极大的打击，那些城卫军也必定不会再像以前那般忠心了，这也是他顾虑的原因，但既然对方都这么说了，那他当然就不会再多说什么，虽然规定过城内不准厮杀斗殴，但那却只是对于普通武者而言的，对于古峰这等强者来说，规定，只是摆设而已。

　　“是谁说要杀了我儿子的？！”忽然，一声犹如春雷般的爆喝响起，随后就是‘嘭嘭嘭嘭’的一串脚步声，只见无数密密麻麻的人影从远处疾奔而来，跑在最前面的是一个身材极其魁梧的中年男人，他铜铃般大小的双眼喷着火光，咬牙切齿的扫视了一圈，被他扫过的众人无比立马低下了脑袋，无人敢于和他对视。

　　而当他的目光看到古峰时，先是愣了愣，有些惊骇的看了他一眼，但旋即便被怒火掩盖，怒道：“小子，可是你说要杀了我儿子的？”

　　他虽然惊异于这个青年的修为居然连自己都看不透，但他不会相信自己的实力会比他还弱，必定是他的领域比自己高级，再加上他本身的实力不比自己弱多少，自己才会看不透他的，不过领域却并不能说明一切，本身的综合实力才是决胜的关键，并且自己身后还有着近万名候风猎杀团的团员，就算你实力再强，也敌不过这么多人吧？

　　而因为他长年累月的待在这黄土城中，听是听说过颜梦的名头，却从未见过她，所以当他看到了颜梦之后，却并不知道她的身份，否则，就算再借他几个胆子，也绝不敢带人过来的。

　　古峰看了看眼前这个实力达到了九阶中期的魁梧中年男人，再看了看他身后聚齐的近万名武者，不由勾了勾嘴角，一个九阶中期，一群实力最多不过八阶初期的武者，就算万名又如何？照杀不误！

　　“是我，我说过，今天就算是天王老子来了，他也必须死。”古峰淡笑点头，但话语中那不容置疑的味道却是任谁都听得出来。

　　“要我死？等下看是你死还是我死吧！”见到自己父亲带着这么多团员赶来了，侯少爷顿时就如同打了鸡血一般，立马又嚣张了起来，跑到父亲侯宏宇的身边指着古峰冷笑道，而他的目光，却又是忍不住转向了颜梦，眼中的淫。光再次闪烁了起来，那模样，看得所有人都忍不住一阵恶心，就连那些候风猎杀团的成员心中也不由有些鄙夷，心想，要不是你有个这么强大的老爹，你的骨头恐怕都已经成渣了！

　　“好，你很好！”侯宏宇也是怒极反笑，他没想到这个年轻人竟然如此猖狂，难道你真以为你领域强大一点，就天下无敌了吗？居然敢这么漠视自己与自己身后的近万武者？

　　眼见两方真要打起来了，黄土城主心里也不由有些暗暗焦急，生怕会因此伤到那个女人而引起颜家的怒火，把自己也波及进来，但当他抬头一看，看到那个女人对着自己轻轻摇了摇头，显然是叫自己不要多管后，心顿时就安定了下来，虽然他不知道她为什么会不要自己管，但他却不敢多问，既然他们想闹，那就闹吧，反正一旦有什么危险，自己再出手相救就是了！

　　“城主，此人杀了我的人，居然还敢如此嚣张，今天我是必定要杀了他，放心，对黄土城造成的任何损失，我都包了！并且，事后我还会多拿出一千年源力贡献给黄土城当做城建。”就算他侯宏宇再厉害，但在这黄土城杀人，还是需要经过城主的同意的，否则就算他有一万名候风猎杀团的成员，也经不住城卫军十轮攻击。

　　“哦。”本来以为这黄土城主会狮子大开口的，却不想就这淡淡的一声‘哦’就没了，让侯宏宇好一阵诧异，但他却没有多想，自以为是城主也对那个青年很不满，所以才不会多说的。

　　想到这里，侯宏宇是再也没有了顾忌，冷冷一笑，突然猛的一挥手，大喝道：“候风猎杀团，给我上！谁能杀得了他，我奖他一百年源力！”

　　“杀！！！”候风猎杀团的人本来还对那个青年有些发粟的，但重赏之下必有勇夫，一听一百年源力的奖励，顿时眼都绿了，手中武器高举，一个个嗷嗷直叫就好似是要打仗一般的冲向了那个青年，还别说，这近万武者同时挥舞着武器一起冲，那威势还是极大的，使得那些外围看热闹的几万名武者也是忍不住后退了好几步，但都没走远，显然是不想放过这场高阶武者对战万名武者的好戏。

　　不过在他们心里，却都能肯定这最后的结局，除非对方是九阶末期修为的绝顶高手，否则绝无可能能够在这么多武者面前活下来，因为蚁多也是能咬死象的，所以，这次打斗在他们看来，是毫无悬念的，而他们依旧站在这里不走，主要还是想看看这个青年到底是何种实力，到底能杀多少人罢了。

　　古峰看了看那些看热闹的几万名与向自己这边杀来的近万名武者一眼，不由一笑，忽然回头问道：“我还以为这黄土城没多少人的呢，想不到这黄土城的人还挺多的，一会就聚集了这么多人了。”

　　颜梦如水美眸温柔的看着他，轻轻一笑，似乎没有看到那些杀来的人一般，柔声说道：“你好笨呢，就算这黄土城的人流量再怎么不大，但百万人还是有的呀，不然这城建这么大干嘛？”旋即瞥了眼那即将到来的万人，问道：“你真不要我帮忙么？”

　　“哈哈，不用！你就在旁边看着好了，今天，他们已经是彻底的把我的怒火点燃了，不杀几个人，怎么浇得熄？！”古峰哈哈一笑，笑容一收，嘴角微扬，目光冷然的看着那些人，特别是看了那个站在侯宏宇身旁一脸淫。笑的盯着颜梦的侯少爷一眼，声音如同无底深渊传来的一般，道：“虽还未杀万兽，但却要先屠万人了。既如此，那就让我用尸山血海，来铺就前去大荒沙狱的路吧！”


第121章 未杀万兽，先屠万人！（下）

　　一银一红，两柄手斧在日光照耀下，闪耀着点点寒光中直指天空，随即本力如同汹涌的河流一般狂猛的汇聚于斧刃之上，眨眼功夫，两柄手斧之上便已经凝聚了让天地都为之失色的浑厚本力，威势赫然，使之在场之人无不心惊胆战，目瞪口呆的骇然看着那个青年，一时间呆滞当场。

　　原来，他，他真是一名九阶武者！

　　所有人心中都充满了不敢置信，这么年轻的九阶武者，那得是何等的资质？

　　而场内中实力最强的黄土城主与侯宏宇，感受却最是深刻，古峰刚一开始凝聚本力，他们就立马感受到了，他的本力雄浑程度，竟然比他们都还略高！

　　这还不是让他们最吃惊的，最让他们感觉到恐怖的，就是这个青年此刻扬起的双斧上面所蕴含的本力，居然达到了骇人听闻的地步！他们估计，如果这一招斩下来，那近万武者，能活下一百就得烧高香了！

　　至于离得古峰最近的颜梦，眼中也满是吃惊，但也只是吃惊罢了，虽然惊诧于他的本力数量竟能堪比九阶中期，以至于让别人以假乱真的以为他就是九阶中期高手，但比起他以前的种种，这点惊讶还真算不得什么。

　　“回来！全部回来！”眼见自己这候风猎杀团的人即将会在这一击之下死伤殆尽，侯宏宇是真的慌了，要知道，他的候风猎杀团可是不知道经营了多少年才有了此等规模的，里面一个个武者皆都是信得过的兄弟，一旦他们死了，那候风猎杀团也就就此除名了。

　　可是现在才喊，还哪里来得及？他也不敢上前去接下那威势滔天的一击，因为，他也根本就没有信心自己能够在这种威力的攻击下活下来！

　　悔恨，他心中充满了悔恨，刚才如果不是自己故作姿态，自认高人一等，不屑亲自动手去杀人家的话，自己的候风猎杀团也不可能面临如此危机，而现在说什么都晚了，他只能心中滴血地眼睁睁地看着那惊天一击渐渐凝聚成形，然后落下……

　　其实那些冲来的武者们也及时发现了这危机，但他们的速度哪里比得上古峰凝聚攻击的速度？霎那间，天昏地暗，整个黄土城游荡的无主本力无不变得絮乱不堪，城中百万人都同一时间停下了手中的事情，尽皆失色的看向这边，心中都在想，不知道是谁这么不开眼，居然惹到了这种修为的前辈高人，真是不想活了！

　　古峰高举双斧，左冰右焰，一银一红在本力的充沛下闪发着耀眼之光，光芒之强，把这苍穹之上的烈阳都比了下去，而场中众人，无不在这光芒之下立即转过脑袋，眯着双眼，生怕会被这光芒刺瞎了眼。

　　无声无息，只见双斧同时缓缓劈下，斧中蓄势已久的本力顿时喷涌而出，汇聚成两道二十来米长的斧芒，就仿佛那脱缰野马，朝着面无人色的万人武者冲去。

　　两道巨型斧芒在半途中却是合二为一，形成了一道足有五十米大小的超大型斧芒，本来是竖着的也神奇的变为了横向劈出，五十米的长度已经完全把那冲来的所有武者都包容其中，可以想象，这一击，能够活下来的人，决计只有寥寥几人而已，甚至，无一生还都有可能，就连那几名八阶的，生还的可能性都不太大。

　　“跑！快跑啊！”

　　“救命啊！”

　　“死开，别挡我面前！”

　　万人武者群顿如炸了锅的蚂蚁，四散奔逃，有些武者为了逃命，更是一刀就杀了挡在自己面前那曾经同生共死的兄弟，一时间骂声四起，场面混乱不堪，为了逃命，什么事都做的出来。

　　但是，以斧芒的速度，哪里会有让他们逃命的时间？特别他们还距离古峰很近，只有区区百米而已，眨眼功夫都没有，巨型斧芒就已是冲入了人群当中，刹那间，刺目光芒一闪，刚才还喧闹混乱的人群顿时戛然而止，再无声息。

　　“轰隆隆！”

　　接着又是一声震天巨响，无数灰尘碎石乍然而起，迷蒙一片，使人根本就看不清场内的情景，好一阵之后灰尘碎石才渐渐消散，而当所有人一看到场内情况之时，数万人瞬时寂静一片，都不由自主的长大了嘴巴，傻傻愣愣地看着那斧芒冲过的场面，无人再有言语。

　　一截截断臂残肢，一团团肝肠内脏，一片片鲜红血液，那万人武者中，竟是无一人保持着完整身躯，不是断了手，就是断了脚，或者直接齐腰而断，亦或者……变为了无数碎片。

　　一阵微风吹来，带着浓浓血腥之气拂过，顿时让所有人都清醒了过来，而有些心理承受能力不够的，更是在原地呕吐了起来，不过，此时的他们，却是再也没有了任何看热闹的心思，全都带着深入灵魂的恐惧看着那个造成了如此惨景，却还依然一脸淡然的青年，心中都闪过一个词：魔鬼。

　　造成了如此修罗地狱般的场景，却还一脸淡然，这不是魔鬼，那是什么？

　　就连颜梦也是忍不住别过了脑袋，显然，她也有些受不了这种尸横遍野，血流成河的场面。

　　不过，她心里却并没有认为古峰此种做法有错，因为想要在这个世界生存下去，就要有铁石一样的心肠，不说其他，就说荒野大陆的那些九阶高手，哪一个是心软之人，又有哪一个不是屠尽百万，杀尽千万的魔鬼？区区一万人，古峰和他们杀的人比起来，只不过是冰山一角而已。

　　“尔等找死！！！”一声愤怒至极的怒吼声响彻这片天际，只见侯宏宇一脸怒极地扭曲，手中提着斩马大刀，像一头发狂的野兽般向古峰杀来，那模样，恨不得要活刮了他才好。

　　他如何不怒？他怎能不怒？这候风猎杀团可是他无数年的心血啊！想不到却在一瞬间就毁于一旦，他的心头在滴血，怒火已经让他丧失了理智，他不想去考虑自己的实力到底如不如他，他只想把这个毁了他无数年心血的人给撕碎。

　　“你要小心点，此人实力不弱。”颜梦有些担心的看了看一脸兴奋的古峰，柔嫩滑腻的小手轻轻拉了拉他温热的大手道。

　　古峰被颜梦那柔滑细腻的小手拉得心里一荡，笑了笑，说道：“没事，除非是九阶末期，否则，无人可以伤得了我！”

　　颜梦看着他那充满自信的话语，眸中不由闪过一丝异色，但却是没好气的白了他一眼，嘱咐道：“别阴沟里翻了船就行！总之你小心点就是了！”

　　“你就放心吧！我可是有着天级身法与天级武技在身呢！我还怕了他不成？！”古峰自信一笑，的确，自己拥有那天级身法与天级武技在身，并且还是天级高等的，而且除了自己的身体素质稍有不如之外，自己体内的本力也是不下于他，领域那就更不用说了，如此这些，还怕了他这个连天级武技都没有的九阶中期不成？！

　　其实，修为高，并不就代表拥有着天级武技，只有那些超级势力里的人才拥有天级武技，像这侯宏宇，拥有地级高等已经是顶天了，否则，天级武技何足如此珍贵？

　　从刚才古峰施放出那一惊天斧芒之后，颜梦便已经知道古峰竟然还拥有天级攻击武技，虽然这又让她小小的震撼了一把，不过她已经完全麻木了，因此听到古峰的话，她也没有表现出任何波动，点了点头，不再多说什么，静静地站到一旁，准备看他接下来的战斗。

　　“尔等竟敢灭我猎杀团，你给我纳命来吧！”暴怒的声音再次响起，侯宏宇却是已经杀到了近前，古峰连领域都不开，就提着斧头迎了上去，好几个月了，他都没有酐畅淋漓的打一场了，现在有如此好的陪练，开领域秒杀岂不是浪费了？

　　在古峰还没突破本源劫第一劫之前，他就已经杀了好几头九阶中期源兽了，当然，那是他开了领域的情况下，如果不开领域，以他当时的实力，还不足以击杀，而现在，虽然说第一劫是心境的突破，但这十几天来，他的身体素质在无数药物的辅助下，已经只差一点点就能够突破到八阶了，他也想看看，自己现在的实力，在不开领域的情况下到底能不能战胜九阶中期！

　　“死！！！”

　　见到古峰提斧上前应战，侯宏宇眼中闪过一丝嗜血的血红，手中斩马大刀就是全力劈下，带着九阶中期的雄浑本力，一击就砍向了古峰的额头。

　　他也并没有施放出领域，因为他知道自己的领域在这个神秘青年面前根本就不够看，虽然不知道对方为什么也不开，但这却正好合了他的意，只认为是古峰是年轻气盛，加上资质的确超人一等，心中难免有些狂妄了，狂妄到连领域都不开了。

　　可是，接下来的战斗，却是让他觉得自己大错特错，甚至错得离谱！

　　因为人家根本就不需要领域就可以与自己大战一场了，那霸道无匹的斧法，那鬼魁如风的身法，让他有一种眼花缭乱之感，并且越打越是骇然，他，他的攻击武技与身法武技，居然都是天级的！

　　这还怎么打？！这还打得下去吗？！

　　人家只是身体素质比自己差了一点，其他的却是一点都不比自己弱！而且他还有领域没有施放出来，而一旦等他把领域都施放了出来，恐怕……自己连十招都抗不住！

　　想到这里，侯宏宇因为愤怒而丧失了理智的头脑顿时为之一清，身上吓出了层层冷汗，再一想到能有如此资质，如此武技的人，背后的势力绝对滔天，心里就不由一颤，自己就算把他杀了又能如何？还不是得被他身后的滔天势力给杀了？

　　罢了罢了，候风猎杀团完了就完了，只要自己还活着，重建一个也不是什么问题，现在，还是保命要紧！


第122章 到达大荒沙狱！

　　侯宏宇心中已经萌生退意，战斗起来也不那么拼命了，但战斗不是他一个人的事，古峰见他根本就不和自己硬拼，不由皱了皱眉头，旋即见到他闪烁的目光，便知道他已经有了逃跑的想法。

　　想逃？古峰嘴角一扬，冷然一笑，你们父子，今儿个谁也逃不了！

　　再不保留，双斧霸道凌厉的攻势如同潮水般杀向侯宏宇，侯宏宇顿时大惊失色，连忙挥刀招架，但却哪里抵得住？古峰的斧武技不但是天级高等的，并且还是双武器，攻击力更是威猛，转瞬间，侯宏宇身上已经增添了几道不浅的伤口。

　　“啊！！！”伤口的疼痛让侯宏宇顿时凶性大发了起来，一击倾尽全力的一刀直斩古峰，在没开启领域的情况下，古峰也不敢硬接九阶中期的全力一击，只有无奈的运起身法闪躲，不过却正好给了侯宏宇逃跑之机，之间他这一刀挥出之后，急喘了几口气，然后立即转身就跑，一点也不拖泥带水。

　　那些观战的武者见曾经不可一世的候风猎杀团团长侯宏宇居然打了几下就跑，先是愣了愣，随后都不由爆出惊天大笑，看着他狼狈逃跑的身影，眼中尽是讥讽与鄙夷。

　　不过侯宏宇的逃跑却更加说明了那个神秘青年的不凡，这些武者无不以崇敬的目光看着那个青年，虽然他如同魔鬼般可怕，但不可否认的是，他的修为，真的需要仰视！

　　甚至有些女性武者，眼中更是冒出点点光亮，但随后便看到了那个一直站在古峰后面，蒙着脸，却依然是全场人们瞩目的焦点的女子，心中就不由一阵失落，也许，只有这样的女子，才能配上这样出色的男人吧！

　　“想跑？今天，你就从此留在这里吧！”古峰见他逃跑，不由大喝了一声，身形顿如狂风暴雨一般追去，正要追上之际，却见侯宏宇一个转身，又是一个全力一击劈出，古峰无奈之下，只有停下身形，闪开攻击，而侯宏宇，却是再次与自己拉开了距离。

　　说实话，如果一直这样下去的话，那就不知道得要追到什么地方去了，因为双方的本力都浑厚无比，也许就是这样一直追上了一天一夜，都不见得能够耗干本力，看来，只有用领域来杀了。

　　帝王领域瞬间大开，那威压重重的压力一触碰到侯宏宇，他的身子就不由一颤，速度立马就慢了下来，他再一感受自己被压制到八阶的实力，顿时就吓得面无人色，脚步也慢慢的停了下来，因为，再怎么逃也没有用了。

　　不过，让他怎么也没想到的是，这个神秘青年的领域居然会是帝王领域！怪不得他敢扬言说今天就算是天王老子来了，也照杀不误，原来，他是有着这样的底气……

　　帝王领域……侯宏宇重重一叹，再无任何斗志，手中的斩马刀也‘乒乓’一声掉在了地上，默默地看着一脸淡淡向自己缓步走来的青年，心里知道，今天自己是栽了。

　　“我知道，我今天是死定了。不过能不能恳请你放过我的儿子？就算他之前对你有过不敬，但你既然已经杀了这么多人了，我想应该也足够了吧？”侯宏宇仿佛一瞬间就苍老了一般，魁梧挺拔的身躯一下子就弯了下去，看着古峰诚恳的道。

　　古峰缓缓摇头，“他先才所说的一番话，就算让我再杀百万人，我也一样要杀了他。”

　　说完，也不等侯宏宇再说什么，一斧轻扬，一道光芒划过，侯宏宇这位盘踞在黄土城无数年的一代枭雄人物，从此消失在了这个世界当中。

　　杀了这侯宏宇，古峰目光一扫，顿时就把目光放到了被几名城卫军押着的侯少爷身上，刚才侯宏宇上去与古峰对战之时，他心里本来还以为自己父亲必定会胜利的，他心里也一直恶毒的幻想着等下怎么侮辱那个女子，却不想才几招功夫，那在自己心中无可匹敌的父亲居然转身就跑，吓得他也不敢再待下去了，而正当他准备逃跑之际，一旁一直没有什么动作的黄土城主却是立即吩咐几名城卫军把他抓了起来，眼见自己父亲就这么死在了这个青年手里，侯少爷心里是再也没有了任何念想，面如死灰的等待着死亡的到来。

　　古峰慢慢走近，先是对着黄土城主微笑点头致意，然后笑着说道：“黄土城主，谢谢你了。”

　　黄土城主立即惶恐摆手，说道：“大人言重了，刚才我的一名城卫军队长也冒犯了您，还请大人能够恕罪！”

　　那么轻轻松松的就灭杀了一名实力与自己不相上下的武者，实在是把他吓了个不轻，称呼也不由自主的由‘兄弟’改为了‘大人’，完全是以晚辈自居。

　　古峰笑了笑，旋即瞅了一眼那个吓得屎尿齐流的侯少爷，随便一挥手，一道本力就脱手而出，瞬间就进入到了侯少爷身体当中，而他的身体，也在他惊恐无助的目光中四分五裂，死得不能再死了。

　　黄土城事了，古峰与颜梦需要购买的物质等东西，也在黄土城主盛情下由他一手包办，还别说，一城之主就是一城之主，本来古峰估计自己至少要一天时间才能买完的东西，在黄土城主的包办下，却仅仅用了不到一个小时的时间，让古峰好一阵满意。

　　道别了黄土城主之后，古峰就与颜梦再次上路了，幸好这一路再也没有什么事情耽搁了，五天左右而已，就已经来到了大荒沙狱的边缘地带。

　　这是一片一望无际、寸草不生的沙漠汪洋，那高高隆起的沙丘，那无时无刻都在刮着的热风，带着层层沙烁吹打在脸上，不一会儿，古峰的身上已是布满了一层沙尘。

　　看到自己这灰头土脸的模样，旁边的颜梦却依旧是一尘不染，古峰不由有些好奇的问道：“咦，你的身上怎么没有沾染风沙？”

　　颜梦眨了眨大眼睛，忽然掩唇一笑，轻笑道：“我这衣服可是水莲丝做成的，水莲丝有着阻防尘埃泥渍的作用，你不会连这个都不知道吧？”

　　古峰顿时恍然，他说为什么这一路上自己动不动就是一身泥土，而她却是干干净净的，原来是这么一回事，不由摇头笑道：“我不知道，我今天还是第一次听说水莲丝的。”

　　颜梦无奈的翻了个好看的白眼，这人的无知她已经领教过许多回了，也不差这一回。

　　“先把紫王和你的月月叫出来吧，然后我们一路杀进去！”古峰话说完，心中一动，紫王那庞大的身躯便出现在了面前。

　　“有紫王在，那些源兽哪里还敢接近呀？恐怕一发现它的气息，就跑得影都不见了，那还杀什么呀？”颜梦看了看紫王，蹙着黛眉疑惑的问道。

　　古峰神秘一笑，一个翻身就坐到了紫王背上，也不回答她的话，而是说道：“等下你就知道了，你不是一直想看看我是怎么修炼的么？接下来你就能够看到了！”

　　颜梦不解的看了古峰一眼，但一听到他说接下来就能看到他的修炼方法了，俏脸上就不由一喜，也不再追问他了，小手一挥，银月熊就出来了，不过这次它再看到紫王也不那么害怕了，毕竟它的智力不下于人类，知道紫王不会攻击它，它当然也就不会对紫王那么畏惧了。

　　大荒沙狱的危险，并不是只有源兽群，那恶劣的天气，凶险的环境，都是大荒沙狱被列为险地之首的主要原因。

　　开始在外围的时候还不怎么感觉得到，但一往里面深入一丁点，古峰才算是对这大荒沙狱的危险有了一个最初步的了解。

　　刚才外围的漫天的风沙都不算什么，因为才刚刚进入一点，他们就已经遭遇了不下于五次的沙尘暴！当然，这沙尘暴对于他们俩怪物来说就无疑于是微风轻抚，但对于那些五阶以下的，却是噩梦。

　　“怪不得来这里的武者都至少都是五阶修为，原来这沙尘暴就可以撕毁任何一名四阶武者了！”古峰手一挥，包裹着众人的本力罡罩就消散了去，这层罡罩是刚才沙尘暴来临之时他施放出来抵挡的，当然，这只是他放出来抵挡那些沙子进入嘴鼻耳眼的罢了，否则他就算是站在那里任由沙尘暴狂吹，也对他造不成任何威胁。

　　其实，对于上了七阶的武者来说，沙尘暴已经不算什么了，因为就凭他们的身体素质以及本力，那区区沙尘暴还无法伤害到他们，只有那水源的问题与无数源兽群才是能够威胁到他们的存在。

　　水源的问题古峰当然是不会担心的，他万药空间中的水足够他和颜梦用十年的了。源兽群？他就是专门来找源兽群磨砺自己的，所以说，这些问题对于古峰来说都不是问题，就只管找源兽来杀就是了。

　　“主人，前面有一群平均实力为五阶，最高实力为七阶的源兽群，大概有一千多只的样子，要不要我去驱赶过来？”走了没一会，紫王就发现了前方的一群源兽群，于是在心里询问到。

　　“嗯，弱是弱了点，但聊胜于无吧，你去把它们驱赶过来吧。”古峰点了点头，就跳下了紫王的背，随后紫王就如同一道闪电一般，奔向了那群源兽。


第123章 如此修炼（上）

　　“紫王干嘛去的？”颜梦见古峰忽然跳下了紫王的背，然后紫王就立马向前跑去，不由一脸疑惑的问道。

　　“呵呵，等下你就知道了！”古峰微笑说道。

　　颜梦不由瘪了瘪小嘴，却也没说什么，也优美的跳下了银月熊的背，想看看他到底玩什么名堂。

　　而只一小会，颜梦似乎就感应到了什么，再一联想到刚才紫王突然跑开，瞬间就明白了什么，连忙问道：“它是去驱赶源兽群去的？”

　　古峰点点头，回答道：“不错，我在迷雾峡谷的时候，都是有紫王帮我驱赶源兽来，然后我再与它厮杀的。”

　　颜梦顿时恍然地点了点螓首，笑道：“我说你是怎么在那里面提升得这么快的呢，原来是这样！”顿了顿，她又继续说道：“但在这大荒沙狱内，这种办法好像没什么用吧？遇到源兽你可以直接上去杀呀！”

　　“我没说有用啊。”古峰咧嘴一笑，看到颜梦不满开始撅嘴的表情，也不再调笑她，解释道：“放心吧，有紫王在，它不但可以帮我们驱赶源兽过来，也可以在我们与那些源兽战斗的时候，防止其它源兽过来捣乱，你也知道，在这大荒沙狱内，两群甚至三群源兽一起攻击咱们人类的例子也不是没有，而等我们与一群源兽战斗正酣时，却又来了一群源兽，那岂不是自寻死路？”

　　颜梦了然点头，原来是这样，的确，在大荒沙狱内，有着极多这样的例子，比如说一群人正与一群源兽正杀得难分难解，而却在这个时候来了另外一群源兽，结果不用说，这群人类肯定死了。但这种情况在大荒沙狱里根本就是无法避免的，而这，也是大荒沙狱极难存活下来的原因之一。

　　但如果有了紫王，那情况就不同了。它可以在俩人战斗的时候充当守卫，一旦有另外一群源兽接近战圈，它都可以前去把它们赶跑，这样就可以完全避免出现几群源兽一同攻击的险境了，这方法，的确是不错！

　　不过旋即她又想到了另外一个问题，不由问道：“那些被紫王驱赶过来的源兽畏惧紫王而导致实力下滑怎么办？那不就无法形成磨砺的效果了么？”

　　古峰摇了摇头，解释道：“那些源兽的确可能会惧于紫王的气势而导致实力下滑，但杀了它们几头源兽看看？它们的智力可不会比人类低，知道今天它们是必须要战，否则只有被我们的任意宰割了，这样，反而还能激起它们的凶性，更能达到磨砺的效果！”

　　颜梦听后，绝美的脸蛋上顿时绽放出让日月都为之失色的笑意，来到这大荒沙狱后她就摘下了面纱，把自己最美的容颜展现在了古峰眼前，看得古峰是一阵心慌意乱。

　　“好吧，我承认你这个修炼方法当真不错！并且还足够拼命，怪不得你能够提升得如此之快呢！”

　　古峰却是笑了笑，道：“拼命？嘿嘿，我记得我以前就和你说过，当你看过我的修炼方法之后，再决定按不按照我这个方法修炼，到时候你就会知道，我是如何拼命的。”

　　“哼，你都能，我为什么不能？不管你用什么办法修炼，我都一样会那样修炼！”颜梦当即就瞪起了水灵灵的大眼睛，如玉俏脸上满是不服的哼道。

　　古峰就不再说了，一切，都等她看到自己到底是如何拼命再说吧！

　　这时，那群源兽已经被紫王驱赶来了，虽然数量足有一千多只，却都只是一些实力低下的源兽，不过有总比没有好，招呼了颜梦一声，提着双斧，就迎向了源兽群。

　　颜梦也不甘示弱，提着自己的软剑，优美的身影也冲入了源兽群中，一剑一个，开始收割起了这群源兽的生命。

　　这最强不过七阶的源兽群，最多只能给古峰俩人热热身的罢了，不到十分钟，这一千头源兽就毫无意外的全部死亡。

　　没有去管那遍地的源兽尸体，几人再次上路，往这更深处走去。

　　也许是因为还没有真正深入的原因吧，两三天下来，都没遇到什么像样的源兽群，都在五、六阶徘徊而已，并且数量始终没有突破两千，杀起来也根本没什么大用，就当是打发无聊的时间罢了。

　　倒是这天气是越来越恶劣，呼啸着的狂风带着漫天风沙，使得古峰不得不开启罡罩来阻挡这些尘沙进入眼鼻。而且那天空的骄阳热辣似火，蒸发着人体内每一点水分，每过十分钟就要喝几口水，防止水分缺失。

　　颜梦仰着雪白如天鹅般的脖颈喝了一口清水润了润小嘴，看着古峰撑起的罡罩外那呼呼作响的狂风与细沙，不由嘟着嫣红的小嘴道：“我说为什么越往里面深入，那沙尘暴就越少了呢，原来这里面根本每时每刻都是沙尘暴！”

　　“哈哈，的确如此，不过话说回来，如果不是恶劣到这般境地，这里也不会是险地之首了！”古峰一笑，也拿出水囊喝了几口水，润了润嗓子，继续说道：“你还是尽早习惯一下这里的环境吧，我们以后可还是要在这里生活好几年的，并且越往里走，里面的环境就越是糟糕，兴许比现在这环境恶劣十倍都不止。”

　　颜梦何尝又不知道呢？只是刚来这里有些不适应，发发牢骚罢了，不过旋即又是一惊，自己可是从来没有对任何人发过牢骚呢，就连自己的爷爷和父母都没有过，自己，自己怎么会对他发起了牢骚呢？

　　忽然，古峰猛的停下了脚步，眼中闪过一丝兴奋之色，转头说道：“接下来，我就让你瞧瞧我到底是如何修炼的！这回你就不要动手了，就在一旁看着吧！”

　　颜梦点了点头，身子不由往后退了一些，她也想看看，他所说的真正的修炼方法到底是何样，不过心里却是想，不管多么危险多么苦，既然你都能修炼的，我颜梦一样可以！

　　“嗷嗷嗷！！！”“嘭嘭嘭！！！”

　　狂风也无法掩盖那一声声源兽的震天嚎叫，随后便是一阵如同地震般的奔跑声，听那声势，颜梦初步估计此次被驱赶而来的源兽，竟是有不下一万头之多！

　　而当她一感应到那群源兽的实力时，绝美的容颜上也是止不住有些惊慌了起来，这群至少一万头的源兽群，它们的平均实力居然足有七阶！并且还有上百头八阶的，九阶的更是有十几头之多！

　　她看了看古峰那挺拔如松的背影，看着他刀削般的侧脸上露出的丝丝兴奋，心中终于有些了解他一直对自己所说的话了，原来，他竟是如此修炼的！

　　虽然说这群源兽中最强大的也只是九阶初期，但这数量也太庞大了呀！十几头九阶初期，上百头八阶，上万头七阶，这，这恐怕就是九阶末期高手来了，也讨不了什么好吧？！

　　她猛然又想起了他的帝王领域，顿时就有些了然了，如果他用帝王领域去压制这群源兽的实力的话，也不是打不赢的！

　　“嘭嘭嘭！”

　　上万源兽齐齐奔腾而来，带着漫天沙石，带着汹汹气势，转眼间，就已经进入到了古峰的视线当中。

　　古峰缓缓抽出双斧，蓦然回头咧嘴一笑，道：“说好了哦，等下你别动手。”

　　“嗯，你，你自己小心点！”颜梦轻点了一下螓首，虽然说如果古峰开启领域来杀的话，还是有可能打得赢的，但这源兽的数量也太多了，并且还都是高阶源兽，一个不留神，也许就会遭受重创，那境地就很危险了，就算自己想去救，也是救不及了。

　　“放心吧，我会小心的！”古峰微微一笑，然后一个转身，就提着双斧，身如狂风，冲向了那群气势汹汹的源兽群。

　　看着古峰的身影与那群源兽越来越近，颜梦心底就不由越来越焦心，都怎么近了，怎么还不开启领域呀！

　　然而让她惊呆的是，直到他冲入源兽群中，都没有施放出领域来，完全以最纯粹的战斗方式与那潮水般的源兽群厮杀着，根本就没有施放出领域的想法，看到这里，她似乎有些明白了什么，但眼中依旧满是不相信，不可能的，绝对不可能的！没有人会以这种完全等于是送命的方式来修炼的，他肯定是杀一阵了再施放领域来战斗，对，一定是这样！

　　而随着时间的发展，地面的源兽尸体是越来越多，都快形成一座小山了，不过他的身上也慢慢开始出现一些伤痕，最后越积越多，只是看一眼，便能够知道这些伤痕绝不会少于百道！虽然还没有什么致命的伤势，但却已是鲜血淋漓，极为恐怖。

　　但是，直到此刻，他却依旧没有施放出领域。

　　他，他到底想要干什么？！这个笨蛋不要命了么？！颜梦洁白整齐的贝齿轻咬着娇艳红唇，看着他身上越来越多的伤口，不由紧紧的握了握手中的软剑，她几次都像上前去帮他，然后把这个不要命的笨蛋给救回来，但旋即又想到了他刚才的嘱咐，手就又不由缓缓地松开了，虽然很生气这个笨蛋居然用这么不要命了，但心里却是越来越担心，生怕他会有个什么闪失，一双美眸也紧紧地盯着他的身影，只要一有什么突发状况，她就会以最快速度冲上前去，然后救下他。


第124章 如此修炼（下）

　　一只又一只源兽不甘地倒在了血泊当中，古峰身后的源兽尸体越聚越多，再看那些还活着的，放眼一看，却已是不足三千。

　　不过这些还活着的源兽等级却是越来越高，那些七阶初、中期的已经死得差不多了，剩下的，都是一些七阶末期往上的，杀起来，也更加困难。

　　古峰就算本力足可有九阶中期之巨，拼杀了这么久，也是忍不住一阵气喘，体内的本力也只剩一半不到了，但好在他的本力恢复速度远超常人，照这情况看，倒也能支持下去。

　　他身上现在已经是密布伤口，再无任何一处完好的地方，不过这种情况他已经不知道经历过多少回了，在那迷雾峡谷内，差不多天天如此，已经习惯了。

　　他是习惯了，但颜梦却从未见过他这般模样，大大小小的伤口无数，鲜血遍布全身，分不清到底是源兽的血液，还是他的鲜血，他现在就是一个血人一样，上至头顶头发，下至鞋子鞋底，无一不沾满鲜红的鲜血，看得人心中一阵发毛。

　　战斗至此，颜梦已经不知道多少次想冲上去了，可她却还是硬生生的忍住了，不过，她现在却是真正的知道了他是如何修炼的，也终于真正明白了他总和自己说的那句话的意思，‘当你看过我的修炼方法后，你再决定按不按照我的方法练吧！’。

　　自己，真的可以按照这样不要命的方法来修炼么？颜梦自问到，但旋即一想到自己家族现在的状况，她又不由狠狠一咬贝齿，他可以，我也一样可以！

　　时间流逝，手中的双斧再没一丝亮色，全然被血液沾染得血红血红的，每一斧挥下，每一次闪躲，他都要忍不住一次气喘，体内本力损耗巨大，而眼前的源兽，现在也只剩下二十几头八阶的与七头九阶初期的。

　　“啊！！！”背后再一次被一头九阶源兽给挠到，再次为他触目惊心的伤势增添了一道新的伤口，古峰咬了咬牙，一声怒喝，回声就是一斧下去，那头源兽顿时身首分离。

　　一斧又一斧，古峰只感觉自己体内的本力所剩无几了，已经无限接近于殆尽，不过他却不会停下，也不会施放出领域，因为，这是生死磨砺，只要度过了，那他的实战经验与整体实力必定又会增涨一截。

　　“小心！！！”一声娇呼响起，古峰猛然回头，只见一头九阶源兽的巨嘴正朝着自己的脖颈咬来，这一嘴要是被咬到，自己不死也得脱几层皮。

　　急忙催动刚刚恢复的一点点本力，身形一闪，就避开了这致命一击，同时手中双斧一同劈下，劈在了这头源兽的脑袋上，它那巨大的脑袋顿时就如同爆裂的西瓜般爆开，庞大的身躯也随之倒下，又是一头九阶源兽毙命。

　　“不要过来！让我自己杀！”颜梦心急如焚，当她看到那惊险一幕之时，是再也顾不得其他了，一声娇呼之后就立即向这边跑来，然而就在这时，她的耳边也响起了古峰的这句话。

　　颜梦顿时止住了脚步，惊骇的看了他一眼，她刚才可没看到他开口说过话，但他的声音怎么却如同在自己耳边响起一般？

　　肯定是我听错了！正当她又准备前去帮忙之际，她的耳边却又是响起了他的声音，依然是刚才的那句话，不过，这次她却能够百分之百的肯定，自己这回绝对没有听错！

　　这是怎么回事！他根本就没开口说话，但他的声音却能够在自己耳边响起？！

　　这，这是什么武技？！

　　颜梦愣愣的站在原地，却见那边的战局已经发生了变化，那剩余的十几头源兽终于一一倒在了血泊当中，而古峰的身影，也摇摇晃晃地就要倒下，她也顾不得去多想刚才到底是怎么一回事了，连忙飞奔而去，一把就把他浴血的身躯抱在怀里，防止他倒下去。

　　“快，快把这药吃下去！”颜梦看着古峰身上那无数恐怖的伤口，忽然感觉自己的心脏一阵莫名的疼痛，想也不想，小手一挥，一颗晶莹如玉的丹药就出现在了她的手中，她急忙把这颗散发着浓浓药香的丹药放在古峰嘴边，急急说道。

　　在击杀了最后那头源兽之后，古峰只感觉自己的脑袋一阵头昏目眩，体内的本力这下是彻底的空了，再也支持不住穿了穹金负重的身躯，摇摇晃晃的就要倒下去，却不想倒在了一个柔柔软软，弹力十足的香喷喷的怀抱里，他轻轻一嗅那醉人馨香，就知道这是颜梦的独有味道，再听到她的话，不由缓缓的睁开双眼，咧着血迹斑驳而又干裂的嘴唇，缓缓说道：“我没事，就是有些脱力罢了，缓缓就能够恢复过来。”

　　旋即又看到了她送到嘴边的那颗如玉丹药，看着丹药里面充满灵动的涓涓细流，不由微微一愣，问道：“这是六品初等丹药吧？灵溪药王？”

　　颜梦此时哪里还有心思回答他这些，看着他浑身上下再无一处完好的地方，她就满心焦急，生怕他会出什么岔子，有些生气地说道：“你还说没事，你看你的身上到处都是伤口，到处都在流血，还有还几处都是致命伤，还不快点把这丹药吃了！”

　　古峰听着颜梦那发自内心担心的话，心里就感觉一阵暖洋洋的，也不再多说，张开嘴巴一口就把这丹药吞了下去，但嘴唇却不小心碰到了她那纤细的青葱手指，而颜梦顿时就如同受惊的小鹿一般，连忙脸色羞红地抽回小手后退了几步，却不想古峰‘扑通’一下就摔到了地上，那遍布的伤口让他疼得龇牙咧嘴，却硬是忍着没叫出来。

　　他其实也很尴尬，刚才也没想那么多，就一口含住了那颗丹药，不想把颜梦的如玉手指也含进了嘴里，所以就算再痛，他也不好意思叫唤了。

　　“你，你没事吧！”颜梦见他疼得呲牙咧嘴的，心里就不由有些后悔，连忙又跑上前去把他扶了起来，焦急的问道。

　　“没事没事，这种伤我已经习惯了，再重的我都不知道受过多少次呢，哈哈哈……”古峰连连摇头，再颜梦的搀扶下站了起来，而体内的本力也在这么一会儿就恢复了一点，自己站立还是可以的了。

　　“我以前一直都不懂你所说的拼命是什么意思，我还在想是不是你不愿意告诉我，因为谁修炼不拼命呢？但是，我现在才知道，原来，你这根本就不是拼命，而是玩命……”颜梦拿着一瓶古峰送给她的疗伤药液，一边温柔的帮他涂抹那些触目惊心的伤口，一边轻声说道。

　　“哈哈，对，我的修炼方法就是玩命！怎么样，你现在还有没有按照我这方法练的想法？”古峰哈哈一笑，玩命？这个词的确贴切！

　　颜梦定定的看着古峰的双眼，一脸坚定的说道：“不管怎么危险，怎么玩命，我都要这样修炼！”

　　古峰愣了愣，旋即便点了点头，不再说话。

　　经过这么几个月的相处，他是很了解颜梦的性格的，只要是她决定了的事，那一般都是很难更改的，别看她平时很恬静，有时候也很温柔，但他实际上就是一个倔性子，就拿这次她硬要跟着自己来这大荒沙狱来说，自己不同意，以她天之骄女的身份，居然还如同一个女赖皮一般跟着，从这一点就可以看出，她是一个性情坚定、有毅力，又很倔强的一个女子。

　　“古峰。”给古峰身上的一些比较大的伤口涂抹了一些药物之后，颜梦忽然想起了刚才神奇的一幕，不由喊道。

　　“呵呵，我知道你想要问什么。那是一本比较特殊的天级武技。算了，你自己去看吧。”古峰一看她的模样，便知道她想要问什么了，但这东西解释的话也很费神，于是他就直接把那本《梦魔之语》拿了出来递到了颜梦手中说道。

　　颜梦怔怔地接过古峰递来的《梦魔之语》，脑中还在回荡着他刚才的那句‘天级武技’，心中无语的想到，他，他怎么还有天级武技？！他到底有多少本天级武技！看他那无所谓的模样，怎么感觉他比我们中心三大势力加起来的还多！

　　“好了，你就在这里看吧，我去泡个药浴。”古峰说完，就走开了几步，然后心中一动，一个大帐篷就出现了，随后他便钻了进去，拿出木桶，在精神力的牵引下，万药空间里的水如同瀑布般几下就装满了整个木桶，然后直接倒了几瓶药液进去，再拿出了一壶早已泡好的茶，开始舒舒服服的一边喝茶一边泡起了药浴。

　　这万药空间的确不愧是九品高等大师级炼药师天亦生所用过的，不但食物等东西不会因为时间久了而变质，并且还能够保持当初的热量，放进去是什么样的，拿出来就是什么样，就像古峰泡的这壶茶一般，这壶茶已经放了好几个星期了，却如同刚刚泡好的一样，极为神奇。

　　而经过古峰的了解，像颜梦的须弥戒就不会有如此神奇的作用，并且她的那个须弥戒自己本人还不能进去，只能放入除本人之外的物品或生命，像自己的这个万药空间，自己不但能进去，还能在里面打滚练武呢！只不过就是在有危险的时候无论怎么唤，都无法进去逃命罢了。


第125章 突破八阶！

　　透明无色的本力罡罩外是那使人睁不开眼的狂风，还有那堆积如山的源兽尸体与被血水染得通红的沙石。

　　突然，那飘荡在空气当中的本力忽然如同有无数只大手牵引一般，仿佛那龙卷风一样齐齐汇聚于古峰的帐篷之上，把正在专心看着《梦魔之语》的颜梦顿时惊醒，她惊喜地抬头看向这边，然后立即放下手中的书本，就像一只优雅绝丽的精灵样往这边轻轻跑来，正准备拉开门帘的，蓦然想起了刚才古峰所说的话，不由立马放下了小手，但还是止不住俏脸上的欣喜问道：“你，你突破了？”

　　“对！突破了！”古峰同样带着惊喜的声音从帐篷里传出，“你先等我一下，我先穿衣服！”

　　颜梦小脸顿时就红了红，轻呸了一声，也不回他的话，转身就离开了。

　　有了五品药物的帮助，再加上刚才突破时本力蕴养身体的原因，古峰身上的伤痕却是已经不见了踪影，重新拿出一身新衣服穿好，就挑开门帘走了出来，一眼就看到了正在生篝火准备做饭的颜梦，不由微微一笑，信步向这边走来。

　　颜梦抬起螓首，看着气度更加不凡，气息更加凝聚内敛的古峰，眨了眨大眼睛，不由赞道：“你那修炼方法的确是极好，虽然危险之极，不过所获得的好处也是对等的。如果没有这场战斗，那你至少也得要两个多月才能突破，而现在却直接提前了几个月，怪不得你能够提升得这么快的呢！”

　　古峰走到篝火旁一屁股坐下，这时在一旁趴着的紫王和银月熊也连忙跑了过来，每当吃东西的时候，它们都极为积极。

　　“呵呵，以后比这更加危险的时候还有许多，而且随时都有送命的危险，你可要做好思想准备！”

　　“你都不怕，我怕什么！”颜梦轻轻哼了一声，旋即像是想起了什么，兴奋的说道：“古峰，那本《梦魔之语》我已经学会了呢！想不到这个世界上居然还有如此神奇的武技，以前我还以为这天下间就没有我不知道的东西，但自从遇到你之后，我才发现，原来我以前就是一只井底之蛙！”

　　说实话，颜梦的知识之渊博那是毋庸置疑的，无论是什么东西什么物品，仿佛她都能够说出个一二三来，就古峰那点知识，可能就连她的冰山一角都比不上，听到她的话，古峰当真有种撞沙子的冲动，你是井底之蛙，那我是什么？那我岂不是井底的泥巴了？！

　　见古峰不说话，颜梦大眼睛眨了眨，就知道他心里在想些什么了，顿时就忍不住掩唇轻笑了起来，对于古峰的知识之稀薄她是深有体会的，有些就连小孩子都知道的东西他都不见得能认识，每次都需要费一些口舌给他去解释，但她也知道，这是因为他以前是古家杂役的原因，试问哪个杂役会有心思去管一些他们根本就涉及不到的东西是什么的？

　　“你现在的传音距离有多远？”古峰抬头问道。

　　《梦魔之语》是一种用精神力去传音的武技，而精神力的强大与否就决定着传音的距离，像古峰现在，他的传音距离就达到了三百多里，距离之远，极为恐怖。

　　“嗯，大概有十里左右吧。”颜梦皱着弯弯黛眉想了想回答道。

　　“十里？很不错了。”古峰点了点头，比自己想的还要高上不少，十里，的确是不错的距离了。

　　“谢谢你，谢谢你这样信任我。”颜梦忽然抬头，眼中满是异样地说道。

　　古峰先是一愣，旋即便反应了过来，知道她这是说的自己会把珍贵异常的天级武技给她看，不由摆了摆手道：“行了，不要说谢不谢的了，快吃东西吧，吃了东西就准备动手去找源兽了。”

　　“嗯！”颜梦嫣然一笑，听话的不再说了，拿起已经做好的食物，开始小口小口的吃了起来。

　　随后几天里，他们再也没有遇到比那更加强大的源兽群了，不过他们都知道，不是因为那种强度的源兽群太少，而是他们还没有真正深入，没有遇到的原因。

　　又是一群平均等级只不过六阶的万只源兽群被消灭了，正准备继续前进之时，紫王的声音忽然在古峰心底响起：“主人，前方发现了一群平均实力为七阶，最强八阶末期的源兽群，大概有六千多头的样子，要不要驱赶过来？”

　　“立刻去驱赶过来！”古峰立即说道。

　　“怎么了？又发现了一群源兽？”颜梦见紫王瞬间远去的身影，不由回头问道。

　　古峰点了点头，笑着问道：“这群源兽平均实力为七阶，最强八阶末期，一共有六千多头，很适合你上，怎么样，你要不要杀？”

　　颜梦顿时双眼一亮，这都好几天了，她早已按捺不住想去找一群源兽来好好磨砺一番，但奈何都一直没有遇到什么像样点的源兽群，现在一听来了一群，哪里还有不杀之礼？立即点头道：“这群就给我来杀吧！”

　　“那好，不过等下你可要小心点，这种方法磨砺可不是好玩的，一不留神可是会送命的！”

　　“你放心吧，我会小心的！”颜梦的俏脸上也露出了严肃之色，这种方法的确极其危险，一不小心，就将是香消玉损的下场。

　　见她表情如此认真，古峰也就不再多说了，想必她也知道其中的凶险，而且等下情况实在危急的话，自己也能够救得赢，想来也不会出什么大问题。

　　“轰隆隆！！！”

　　六千源兽带着无数沙尘呼啸而来，就是以颜梦的心境，见此也是忍不住紧张了起来，深深的吸了一口气，她的目光渐渐坚定，平息了心中的紧张情绪后，便持着软剑，如同一只美丽的蝴蝶般，迎向了那群威势赫然的源兽群。

　　等颜梦刚一上前，古峰就立即拿出了久违的无坚弓，搭上羽箭，本力瞬间涌向弓箭之内，使得金属性的无坚弓顿时散发出闪闪金光，相当炫目。

　　有弓在手，并且还是处于随时待发的状态，加上最近突破的八阶修为，古峰自信，除了九阶中期以上的攻击，其他任何等级的攻击他都能够在第一时间救下颜梦！

　　这还是因为他有好几年都没有修炼过箭武技，而导致箭武技等级才区区四级的原因，如果这箭武技像自己的斧武技一样到达了七级中等的话，那就是在九阶中期的攻击下他都能够救下颜梦！

　　其实这些年里，不是没有时间练箭武技，而是因为古峰着实不怎么喜欢这箭武技了，除了他比较喜欢近身战斗之外，他更加喜欢的是斧武技的那种霸道，那种霸气。

　　不过这箭武技古峰也不打算丢，以后有时间的话也练一练，反正技多不压身，多一项天级武技，就等于是多了一种攻击与保命的手段。

　　再看颜梦那边，只见她那飘逸如仙的曼妙身姿还没完全接近那群源兽，就是一道两米剑芒施放了出去，顿时就倒下一片，不过这一片源兽对于那六千源兽来说，无疑于是毛毛雨，只一瞬，她的周身就围上了无数只源兽，数不清的攻击就如潮水般向她涌去，看得古峰都不由为她捏了一把汗。

　　但旋即，她便用行动告诉了古峰她的第一天才。天之骄女这些光环的确不是空有虚名而已，也没见她有什么大动作，只是连连闪避了几下，彷如就是在兽群当中舞蹈一样，随后就是一只又一只的源兽倒下，转眼间，就已经死去百头。

　　看到这里，古峰也是禁不住连连点头，别看刚才那一幕对他来说不算什么，不过对于只有地级身法的颜梦来说，却是极为不错的了，刚才她以地级身法在那么多攻击下不但毫发无损，并且还斩杀了百头源兽，这完全就是她无数次战斗中所积累下来的经验，不得不说，在同等级武者当中，她的确是非常强大的了。

　　而就这么会功夫，那边又已经是死了上百头源兽，这种击杀速度，让古峰也是一阵咋舌，这一次，他总算是真正的了解了颜梦的强大实力，如果她再学本天级高等身法武技的话，在不开领域的情况下，自己与她谁胜谁负还真难说！

　　要知道，颜梦可是从小就被无数超级高手给教导，战斗经验与武技招式领悟之透彻那是不用多说了，而古峰呢，别说是被超级高手教导了，就是一名一阶武者都没有谁来教导过他什么，他能走到今天这个地步，除了药物辅助之外，完全是他以无数次险些丢掉性命换来的。

　　无数次浑身浴血，伤口密布，无数次险象环生，差一点就再也醒不过来，他能以奇迹般的速度走到今天这个地步，绝非偶然，不过就算如此，他对武技招式的领悟也绝没有颜梦那般深刻透彻，因为那是颜家无数超级高手毕生领悟的精髓，这是古峰现在怎么也无法超过的。

　　但是话说回来，实力比的就是综合实力，而不仅仅只有对武技的领悟和对战斗的经验，如果算综合实力的话，古峰自身的几个天级武技，堪比九阶中期的本力，加上帝王领域，再加上实力逐渐恢复的坐骑紫王，这等实力……恐怕就是来几十个九阶中期也翻不起什么波浪来！


第126章 颜梦顿悟！皇者领域！

　　天色渐渐昏暗，狂风却依旧呼啸不止，刮得天边的残阳也看不大清，只有点点残红偶尔突破万层风沙照耀而下。

　　而在这无尽狂风之下，却是一片血红场景，无数道气芒漫天飞舞，无数声嘶吼震彻天际，而后，便是一道道冲天血光。

　　六千源兽只剩几百，不过却还是顽强厮杀着，因为那个杀了它们无数同伴的人类，此刻已经无限接近气歇，也许，下一道攻击就能要了她的命。

　　她想放弃，她真的想让那个人来救自己，不过，旋即她便又想起了自己的爷爷、父亲、母亲以及各位长辈们因为家族渐渐被宝云山蚕食而满脸担忧焦虑的神态，也许有那个人在，自己再也没有机会去争夺那第一天才的光环了，但就因为这样，我就不需要努力了么？

　　难道就一定需要第一天才的光环才有突破到十阶的潜力么？只要我有突破到十阶的潜力，只要我以百年不到的年纪进入九阶，那一样会有无数天才们慕名加入颜家的！并且，那个人虽然资质比我强，实力比我强，潜力也比我强，不过，他却不属于任何家族与势力！这就是一个机会，为颜家招揽无数慕名而来的天才与强者的机会！

　　我，不能放弃！颜梦疲惫的双眼再次明亮了起来，那双美如梦幻般的大眼睛中渐渐被坚定、毅力所布满，她感觉，自己已经枯竭的本力似乎正以超乎想象的速度在回复着，而她无力的娇躯也再次充满了力量，一声娇喝，一剑刺出，一头源兽再次毙命。

　　她在战斗着看不到，而一旁正准备去救她的古峰却是能够清清楚楚的看到，她头顶上方，正聚集着一个由本力汇聚成的龙卷风样的本力圈，这个本力圈就和自己前几天突破到八阶时的一模一样，她，居然在战斗中突破了！

　　她能突破，古峰丝毫不感觉到意外，因为她的资质并不比自己差，而且她也突破了第一劫，突破是水到渠成的一件事，但她却在战斗中突破，那就只有一个解释了，顿悟！

　　只有顿悟才能够在战斗中就突破，这是恒古不变的道理。

　　因为在战斗中本力在耗损，根本就无法达到普通突破的条件，不过这顿悟就不一样了，顿悟是一种极为玄奥的意境，顿悟中任何不可能都可以成为可能，就像古峰天之顿悟那次，还直接提升了好几阶呢！何况只是这种本就快要突破的突破？

　　颜梦顿悟了，古峰当然也跟着为她高兴，抬头定睛一看，他发现颜梦这回还不是黄之顿悟或玄之顿悟这种低、中级顿悟，竟然是极难一遇的地之顿悟！

　　虽然比天之顿悟差了不少，不过却也是级别极高的一次顿悟了，这次顿悟之后，颜梦的实力到底会增涨多少，一切都还是未知数。

　　不过古峰敢肯定的是，这次她的实力提升，绝对不会止于八阶初期！

　　果然如同他所猜想的那般，颜梦的实力一路飞涨，最后直接越过了八阶初期停在了八阶中期，算是一次相当大地飞跃了。

　　既然本力已经全部恢复，并且实力还飞涨到了八阶中期，那剩余的几百头源兽当然不会再有任何的困难了，唰唰唰就是几十剑下去，彻底结束了这场战斗。

　　有了实力突破时本力的蕴养，颜梦身上那点伤势眨眼就消失不见了，等她一脸惊喜地跑来古峰面前时，除了头发有点散乱证明了刚才的大战之外，其它的与先才一般无二。

　　“恭喜了，没想到你居然顿悟了地之顿悟，做为庆祝，今晚的晚饭就你来做吧。”古峰笑眯眯地看着满脸惊喜的颜梦笑道。

　　“哪有你这样的呀！”颜梦没好气的白了他一眼，随后就立即被欣喜所掩盖，无限惊喜道：“古峰，你看这是什么！”

　　古峰先是不明所以，但旋即便感觉到一股强大的威压压在了自己身上，顿时就瞪大了眼睛，道：“这，这是……皇者领域？！”

　　“对！就是皇者领域！这才是我这次顿悟的最大收获，怎么样？厉害吧！比你的帝王领域只差一点点了呢！”颜梦笑颜如花的连连点头，可见她此时心中的兴奋。

　　“哈哈，厉害厉害！太厉害了！想不到你的修为不但从七阶末期一下就提升到了八阶中期，你原本的天级领域居然也因此提升到了皇者领域，我想，你现在的实力就是面对十来头九阶初期源兽都没一点问题了吧？！”古峰挑起大拇指，连连赞道。

　　领域，一共有六个阶层。

　　从低到高，分别为：黄级领域、玄级领域、地级领域、天级领域、皇者领域和最高级别的帝王领域。

　　领域，也如同等级一般是可以提升的，不过想要提升领域的级别，那难度不易于登天，因为不是一顿悟，就百分之百可以提升领域级别的，这其中也有着武者自身的悟性存在，悟性不好，就是顿悟再多顿悟，也是白搭。

　　当然，悟性不好的也不可能会有顿悟的机会，因为，能不能顿悟，是悟性好坏决定的。

　　而这次颜梦能够提升一次领域级别，比起修为的提升，这的确才是最大的收获了，修为，可以随着时间增长而增长，但领域，却不是有时间就够。

　　“那是当然！你可不知道，除了你这个绝世大怪物有帝王领域之外，这整个荒野大陆上，也就只有我一个人有这皇者领域了呢！就连我爷爷，还有那些超级势力的门主家主们，也不过才天级领域而已！”颜梦眯着大眼睛，撩了撩额前的秀发高兴道。

　　“什么？你爷爷、还有那些超级势力的掌舵人，也不过才天级领域而已？”这回古峰是有些惊讶了，虽然这领域的确是极为难提升，提升需要极高的悟性，但也不至于那些超级势力的掌舵人也最高不过天级领域呀！难道说自己的帝王领域当真这么难以提升？

　　颜梦是深知古峰的无知的，现在也懒得去翻他白眼了，解释道：“你以为人人都如你这般怪物呀，领域可以说是这个世界上除了本源劫之外最难突破的了，像有些七阶以上的武者还不见得拥有领域呢！而拥有领域的十万名武者里，有一个玄级领域就是很不错了，百万名里，有一个地级领域就不错了，一亿名里，都不见得有一个有天级领域的！像我的皇者领域，现在整个大陆就我一个。而你的帝王领域……几十万年来也就你一个，现在你知道提升领域对于那些悟性不高的武者来说有多难了吧？”

　　古峰惊愕点头，他怎么也没想到这领域居然是这般难以突破，随之也在心中庆幸，幸好自己因为那次天之顿悟和《方天斧》的方天意境的原因，在七阶之前就偶然领悟了领域，当时应该还只是地级或是天级领域，随后在自己突破到七阶时，又领悟了一个领域，然后两个领域相融合才成就了如今的帝王领域。否则按照正常情况来提升的话，自己现在的领域能有天级领域就得烧高香了！

　　“快点快点，我肚子都饿了，今天你得到了这么大的收获，晚饭得你来做了吧？”古峰也懒得去想那些了，难不难提升又能怎样，反正自己现在的领域是帝王领域就行了！

　　颜梦无奈的看了他一眼，却也乖乖的去升篝火准备做饭了，今天，她着实太高兴了，而且，如果不是古峰毫无保留的告诉自己他的修炼方法，并且还让紫王帮自己驱赶源兽过来的话，自己也不可能会顿悟那地之顿悟了，不过她不会去和他说谢谢了，因为，这种帮助，岂是一句谢谢就能够报答的？

　　“古峰，你能不能告诉我一件事？”颜梦看到古峰手一挥，一只洗净的源兽肉就出现了，她是再也忍不住心中的好奇，开口问道。

　　“说吧，什么事。”古峰手中拿着几根五级长枪，一边往源兽肉上面插一边道。

　　这几根五级长枪是古峰专门买来烤制源兽肉的，因为这些源兽体型庞大，一般的木棍铁棍的哪里可能承受得住，所以那天他就干脆去武器店买了这几根五级长枪来专门烤源兽肉，不过这一举动也让颜梦当场翻了好几个白眼，小嘴中不停的嘀咕：‘土财主就是土财主，烤个源兽肉竟然用五级武器，一级的难道不行呀？！’。

　　“你能不能告诉我你到底有几个须弥戒？”这个问题困扰她许久了，因为她看到古峰的须弥戒当中是应有尽有，物质那就不用说了，多得不得了，但问题是他的须弥戒当中竟然还有洗澡水和这似乎怎么也取不尽的木柴，这让她极是无语，在这清水滴滴都珍贵无比的大荒沙狱内，居然还带洗澡水过来？这让那些连须弥戒都没有，物资物品还需要靠包囊背着的武者们情何以堪？！


第127章 九阶源兽群！

　　“就一个，不过我的和你的不一样，我的这个应该是……须弥空间吧。”万药鼎、万药空间是古峰最隐秘的秘密，一般情况下他是不会说出去的。

　　因为，里面的东西太过震撼人心，那无尽的药材，庞大的空间，无一不会让整个大陆都为之癫狂，这东西一旦让别人知道，就算他再厉害，也必定会别无数超级高手给分尸。

　　所以，除非自己强大到无人能敌的地步，否则这个秘密绝不能说。

　　“须弥空间？”颜梦愣了愣神，不知道这须弥空间又是一个什么东西，好奇问道：“这须弥空间是什么？是和须弥戒一样的东西吗？”

　　“嗯，差不多吧。”古峰点头说道：“这个须弥空间也与须弥戒差不多，只不过这须弥空间的空间要比须弥戒大上十几倍，不然我怎么可能还会放木柴和洗澡水进去？”

　　“原来如此！我还以为你有十几个须弥戒呢！原来是有一个比须弥戒大上这么多的须弥空间！”颜梦恍然点头，古峰身上的怪异她已经见过无数次了，就拿那本《梦魔之语》来说，这么神奇的武技在这之前她别说见过了，听都没听说过，而现在又出来了一个什么须弥空间，她也就不是不能接受的了。

　　不过，比须弥戒大上十几倍……这个还是让她很是吃惊了一番，而她却不知道，这还是古峰怕吓着她才只说这么点的，否则以万药空间的那个面积，怎么可能少于了一千倍？

　　“古峰，那个……”颜梦结结巴巴的声音响起，古峰疑惑的转头看去，却见她是一脸的红晕，在篝火的映衬下，更显娇媚艳丽，看得他是一阵发呆。

　　“古峰，既，既然你的须弥空间那，那么大，那可不可以也……”颜梦低垂着螓首，脸上红的都快要滴血了，一双小手也紧紧地捏在了一起，可见她此时心中的紧张。

　　古峰一看她这模样，顿时就明白了过来，她这是找自己要洗澡水呢！女孩子天性喜洁净，颜梦当然不会例外，虽然说她现在全身上下依然干干净净，粉粉嫩嫩的，但她心里肯定不会舒服，必定想要好好洗上一个澡才能安心。

　　“哈哈，我万药空间，哦，这是我给须弥空间取的名，我万药空间里的水多的是，你天天洗都成！”古峰哈哈一笑道，的确如他所说，那满满堪比一个池塘的水，足够他们在大荒沙狱的这些天里天天洗澡和饮用的了，甚至还有多的，因此根本就不需要担心水源的问题。

　　“真的？！”颜梦一听竟然天天洗都没问题，也顾不上害羞了，水灵灵的大眼睛中闪闪发亮，一把抓住古峰的手臂急忙问道。

　　“我不骗你。”

　　“呀！那太好了！古峰，那我现在就想洗。呢。”颜梦顿时就眯着大眼睛笑了起来，但说到那个‘洗’的时候，她猛然反应过来对面的是一个男人，最后那个‘呢’字还不知道是怎么憋出来的，花儿般的俏脸红透透的，娇艳欲滴。

　　“行，你先洗，等你洗完了我再洗。”古峰也吃得差不多了，等下等她洗完后自己也洗个，这一天，也就这么过去了。

　　“啊？你，你是说你就只有一个木桶么？”颜梦惊了一下，瞬间就瞪大了双眼问道。

　　古峰无奈一笑，洗澡桶难道还有几个的？只有点了点头。

　　这回颜梦就有些犹豫了，只有一个桶，那不就是说自己要和他共用一个？这，这也太……那啥了吧……

　　可是不洗吧，她又感觉浑身不舒服，犹豫了半天，终是没忍住洗澡的诱惑，通红着一张脸，用低得只有她自己才听得到的声音道：“那，那好吧，就，就我先洗吧……”

　　幸好古峰耳力非常，还是听到了她的话，淡淡一笑，也不多说什么了，手一挥，一个干净的木桶就出现了，然后他又是一挥手，空间里的水在精神力的牵引下如同瀑布般流入木桶当中，眨眼就装满了。

　　看着这干净清澈的一桶水，颜梦眼睛就又是一亮，等古峰走远后，她便一挥小手，她的帐篷就出现了，然后就迫不及待地把木桶移到帐篷当中，随后便是一阵阵水声。

　　在大荒沙狱里磨砺的时间过得很快，转眼间，三个月就转瞬即逝。

　　这三个月以来，因为已经深入了大荒沙狱，所遇到的源兽群再也不是以前可比的，不论任何一群源兽的平均等级都超过了七阶，最高都有九阶，甚至就在昨天，他们还遇到了一群平均等级为八阶，最强为九阶末期的源兽群。

　　这群源兽群是他们到目前击杀过最为强大的源兽群，就是古峰上也绝无法战胜，还是他们两个一起上，直到最后本力消耗一空，才真正击杀了这群源兽群。

　　不过这三个月来所获得好处也是巨大的，特别是古峰，直接又从八阶初期进阶到了八级中期，这种进阶速度，不得不说是一种奇迹了。

　　“怎么样？这几个月来的进步很大吧？”古峰坐在紫王背上，笑眯眯的对颜梦问道。

　　颜梦欣喜的点了点螓首，笑着道：“当然呀！我现在的修为每天都在以以前无法想象的速度增长着，我想，再过几个月的时间，我都能到达八阶末期了呢！”随后又是嫣然一笑，道：“你这方法的确是极好，不过如果没有紫王的帮忙，就算别人想照你这样修炼，也是没有办法的。”

　　的确，在这个世界上，除了紫王这个万兽之王之外，还真没有哪头源兽能帮助驱赶源兽的，紫王，的确是古峰能够成长得这么快的最大臂力。

　　“真不知道这大荒沙狱有多大，我们都走了三个多月了，居然还是一片茫茫沙海，倒是这狂风是越来越凶猛，我想在这个地段，就是一般的七阶武者都要被这狂风给瞬间撕裂。”古峰抬头看着撑起的罡罩外那无穷无尽的呼啸狂风，就如同无数把巨刃在挥舞一般，仿佛永无止境。

　　“嗯！”颜梦也深以为然地点头说道：“我听家族里的长辈说，这大荒沙狱还从来都没有被谁真正征服过呢！根本就不知道这里到底有多大，有多广。只是说这里最深处，有着一群群九阶源兽组成的源兽群，这哪里还敢有人过来呀！”

　　古峰大惊，问道：“最深处竟然有九阶源兽组成的源兽群？”

　　“我也知道得不是太清楚，因为遇到过这种九阶源兽群的武者，都已经死了。”颜梦也有些不确定的说道。

　　虽然颜梦也只是听她家族长辈说的，并且也没人真正看到过，因为看到过的都死了，但古峰却不得不慎重了，既然有这种传言，那必定不会是空穴来风，肯定是有这种事实存在的。

　　可是，九阶源兽群……古峰心底也不仅动摇了起来，如果当真有这么恐怖的源兽群，那再往深处是肯定去不得了的，因为他们现在所处的位置，应该已经是极其深入了，再往里走，古峰不敢确定会不会碰到这种强度的源兽群。

　　如果这种全为九阶的源兽群平均实力只有九阶初期，最强只有九阶中期或者末期的话，开启领域再加上紫王的情况下，兴许还有可能一战也说不定，但这种源兽群里最强的不可能只有九阶末期，因为能够领衔这种强度源兽群的领头源兽，那它的实力必定会是九阶巅峰，而九阶巅峰，却绝不是现在的自己可以抗衡的。

　　九阶一共分为初期、中期与末期，而这九阶巅峰，则是说身体素质无限接近于十阶，但却并没有参悟到第三劫所定的一个阶位，不过就算没有参悟透第三劫，以它无限接近于十阶的身体实力，就是对战几十名九阶末期也是稳胜，而在人类中，除了中心三大势力的掌舵人有此等实力之外，就连那四大帝国的帝君与实力没下降之前的紫王，也都不过是临近九阶巅峰而已，却并非是九阶巅峰。

　　由此便可见得，如果一旦遇到此等实力的源兽群，那古峰就是拼尽了全力也不见得能够保住性命，因为就算他再强，本身修为也只有八阶中期而已，与身体素质无限接近于十阶的源兽对战？存活几率几乎为零，因此，在他沉吟了片刻后，还是决定不再深入了，再深入，那就真不再是磨砺了，而是真正的送死。

　　“想不到这里面竟然还会有如此强大的源兽群，虽然不知的确是否有这么强大的源兽群，但宁可信其有不可信其无，看来，我们现在就只能止步于此了，再深入那就只有死路一条了。”沉吟了片刻，古峰终还是叹了一口气，转头说道。

　　“嗯，我听你的。反正我们在这一块击杀的源兽群实力也不错，足够我们磨砺的了。”颜梦也赞同到。

　　“主人，前方有一群源兽群正往这边跑来！”古峰刚刚准备说话，紫王略带焦急的声音便响了起来，这还是他第一次见紫王失态，不由心中一凛，连忙问道：“什么等级的源兽？”

　　“这是一群平均为九阶初期的源兽群！数量大概只有八十几头，领头的是一头九阶末期！”

　　古峰听后心中不由暗自松了一口气，旋即眼中就闪过一丝兴奋，只要没有九阶巅峰的就好，而这八十几头初期中期的，却是极好用来磨砺，这个不能放过！


第128章 口不对心

　　“前面来了一群九阶初期源兽，最强的九阶末期，数量八十几头，做好战斗准备。”古峰立即跳下紫王的背，抽出双斧转头说道。

　　一看到古峰跳下紫王的背，颜梦就知道有源兽群了，早已拿出自己的软剑，做好了战斗准备。但一听这回来的竟然是九阶源兽群，还是忍不住吓了一跳，心跳也止不住加快了起来，不过也没有太过失态，因为，就算杀不赢，开启领域也是可以灭杀它们的。

　　“嘭嘭嘭！”

　　这群源兽虽然只有八十几头，声势并不像动不动就成千上万头源兽那么大，不过它们所散发出来的威势，却是之前的源兽群怎么也比不了的，八十几头九阶源兽……这完全都比得上一个帝国九阶武者的数量了！

　　“杀！”古峰目光遽然变冷，身形一动，转瞬就消失在了原地，而颜梦也不慢，雪白小蛮靴轻踏地面，带着徐徐香风，毫不畏惧的冲向了那群源兽。

　　古峰第一个要杀的自然是那头九阶末期源兽，虽然他现在有了八阶中期的修为，可是实力越往后，差距就越大，在不开启领域的情况下，对战这头九阶末期，也是险象环生。

　　“呯！”一个侧身避开这头源兽的一爪，手中冰斧带着雄浑本力适时挥出，但这头源兽也绝非这般容易被攻击到，嘶吼一声，另一只爪子就挥舞了起来，与古峰的这一斧撞在了一起，古峰的力量毕竟还只处于八阶中期，怎么也比不上这九阶末期的源兽的，被这力量震得后退了好几步，才算是站稳了身形。

　　古峰忍住手掌心的酸麻也不言语，知道与它对拼力量自己是绝对吃亏的，看来，只能用身法的优势来战胜了！

　　果然，当他运起狂风一般的身法后，那头九阶源兽是再也挨不到他的边了，只能愤怒地扬起爪子四下乱挥古峰所留下的残影，却怎么也伤不到真身，这让它更为愤怒，却奈何速度不如，只有一下下去抵挡古峰那一斧一斧霸道绝伦的攻势。

　　再看颜梦那边，她的任务是消灭九阶初期的源兽，虽然没有开启领域，不过她好歹也是八阶中期的武者了，以她无双的武技以及无数的对战经验，对付这九阶初期还是没什么大问题的，几个呼吸功夫，就已是消灭了好几头九阶初期源兽。

　　“主人，不好！左方又来了一群九阶源兽群！这群源兽群的头领乃是九阶巅峰！”而就在古峰与那头九阶末期源兽战斗得正起劲之时，却不想心底响起了紫王焦急的大吼，而它的话却顿时就让古峰大惊失色，又来了一群九阶源兽群？并且头领还是九阶巅峰的？！

　　不敢有片刻犹豫，古峰当机立断，在心底喊道：“紫王，快过来帮忙！”随后他便立即施放出帝王领域，瞬间就把那头源兽的实力给压制到了九阶初期，劈出了一斧后朝着颜梦使用出梦魔之语大声喊道：“颜梦，快使出全力往右边逃走！左方又来了一大群九阶源兽！快！！”

　　他不敢直接开口喊，这些九阶源兽的智慧可不比人类低半点，只要自己说出这番话来，它们必定会拼死都要留住自己俩人，那情况可就不乐观了。

　　颜梦也深知其理，虽然脸上尽是焦急，手下却也不见丝毫慌乱，领域顿时就施放而出，朱唇轻启，一声清清脆脆的‘临！’字出口，便是漫天剑芒如万道霞光般杀向那群被忽然压制而不知所措的几头源兽，直接一招把面前几头全部斩杀后，不敢再有丝毫迟疑，全力运起身法就朝右方跑去。

　　见颜梦成功逃脱，古峰的心就稍微放下了一点，这时候紫王也上来帮忙了，兽王的威势何其庞大，虽然它还没有尽皆恢复实力，但帮助古峰脱离险境还不是小菜一碟？只听它一声充满威压的虎啸盖过烈烈狂风，挡住古峰退路的层层源兽便吓得顿时散开，古峰也借此机会朝那头九阶末期劈出了最后一斧，转身就朝颜梦那个方向跑去。

　　至于银月熊早就被颜梦给通知到了，并且它也根本就没有能力去帮助颜梦脱离困境，因此早早就跑开了，紫王也在救下了古峰后如同闪电般向右方冲去，俩人两兽眨眼间便把那群源兽群给远远抛开。

　　“吼！！！”

　　几人刚刚跑了还没一会，战斗所在便奔袭而来几百只九阶源兽，见自己的猎物已然逃跑，便汇聚之前的那一小群源兽一齐向古峰他们追了过去，那威势，慑人之极。

　　在大荒沙狱内，弱小的源兽一般都会臣服于比自己强大的源兽，所以之前那群源兽一发现这群源兽后便立即就选择了臣服，相当干脆利落，否则，面对它们的便是死亡。

　　可以轻易撕碎七阶武者的无尽风沙中，四道身影正以极快的速度奔跑着，特别是感应到了背后那穷追不舍的源兽群，他们的速度是越来越快，但除了古峰和紫王外，颜梦与银月熊的速度根本就比不上身后那头最快的源兽，她们之间的距离是越拉越近，古峰看得也是暗自焦急不已。

　　不行！这样下去颜梦必定是死路一条，必须想个法子出来才行！古峰暗叫自己要冷静，要冷静，可感受着那头九阶巅峰源兽与颜梦越来越近的距离，心里却是怎么也冷静不下来了。

　　就在古峰急得满脑门子都是汗水之时，却不想颜梦的声音忽然在自己耳边响起……

　　“古峰，认识你的这些日子里，我很高兴，真的，我从小到大还是第一次这么开心的呢，谢谢你。”

　　“我也还记得当初你同意我和你来这里的时候你对我说过的话，如果你遇到了什么不可匹敌的危险，你就会抛下我不管的，可是你现在为什么会跑这么慢呢？我可是知道你的身法速度有多快的呢！”

　　“你这个口不对心的男人……”

　　古峰心头一震，急忙回头看去，却见颜梦正温柔的对着自己笑着，眼中那点点柔光似乎要把这天空的烈阳都给融化了。然而古峰却哪里还有心思去管这些，因为他知道，颜梦说出这番话的意思，就是想要放弃了。

　　古峰心里大怒，放弃？你跟着我进来，就必须要跟着我出去！想放弃？不可能！！

　　想也不想，他就立即顿住奔跑的身形，准备回去拼死为颜梦抵挡一会，让她逃脱的，却不想，此刻却是异变突生。

　　体内的本力急剧消耗着，与身后的那头九阶巅峰源兽的距离也是越来越近，颜梦，的确是想放弃了。

　　可是，不知道怎么的，她心里却很舍不得他，舍不得就这么离去了。但却也知道，有自己拖累着，他是不会全力逃命的。

　　还说什么有危险就不管我了自己逃命呢！哼！这个口不对心的男人！颜梦美眸中泛出一层薄薄水雾，而就在这时，她猛然看见前方那个身影居然折返往自己这边跑来，心中顿时暖流阵阵，柔情四起，但她的美眸中，却闪过了一丝决绝。

　　再无多的语言，颜梦再一次深深的看了那个一脸焦急极速跑回的男人一眼，似乎要把他的样貌深深刻入自己的脑海之中，随后，蓦然转身，手中软剑轻轻舞起，神色无喜无悲，一股浩大磅礴的本力也瞬间凝聚于剑尖之上，刹那间，这一整片地区内的本力尽皆狂暴了起来，就如同突破之时像有千万只大手指引一般，眨眼便汇聚出了一道只有一米左右耀眼剑芒。

　　这道一米剑芒与那动辄几十米的剑芒比起来显得渺小异常，但里面所蕴含的本力数量，里面所隐藏的威力，却是比古峰上次一斧斩万人所蕴含的还要强大不少，这，是她倾尽全力的一击。

　　如果这一击施放而出，那她体内的本力就会瞬间被消耗一空，那时的她，可能就连再站起来的力气也没有了，那就更别说继续逃命了。

　　“古峰，你快逃吧！我今天是逃不掉了，就让我用这最后一击，为你争取一些时间吧！可不要让我的这一击白费了！”这一击凝聚而成，颜梦忽然转过螓首，眸中薄雾弥漫，看着即将跑来的古峰温柔说道。

　　“你这个傻女人！快住手！你跟着我进来，就必须要跟着我出去！”古峰急得怒声大吼，可那个曼妙身影却是不闻不问，决然转身，凝聚了全力的一击轻盈斩下，光芒闪耀的一米剑芒也瞬间冲出，冲向了那个已然出现在视野中的庞大身躯。

　　“吼！！！”

　　那头体型巨大的源兽也知道这一米剑芒的威力，饶是以它九阶巅峰的实力，也不敢随便乱接，不过这剑芒的速度快如闪电，它根本就无法避开，只能一声怒吼，扬起巨大的前爪，爪上眨眼便汇聚了强大至极的本力，一爪拍向那一米剑芒。

　　“轰！！”

　　一声震天巨响，那呼啸的狂风似乎也停滞了，力量冲撞的中心地带瞬间形成了一个巨大的圆圈，不但把那些吹来的沙石震开，便是底下的沙丘也是化成了一个巨大圆坑，但还不仅仅如此，只见那两股力量相撞形成的本力圆圈忽然爆裂，狂猛的威力把四周的沙子震得四下飞射而出，那强大的威力，恐怕就是五阶以下的武者在此，也会被这股力量给瞬间撕碎。

　　而施放出了这一击的颜梦，已经是摇摇晃晃站立不稳，哪里还有力气去抵御这狂猛的力量，顿时，她那曼妙的身姿便如同脱线风筝，倒飞而去。

　　“逃，快逃……”

　　一声虚弱无力的娇柔声音在耳边响起，古峰看着那如同落叶般倒飞的如仙身姿，看着那天空中的一抹嫣红，他只感觉自己的心脏一阵抽搐般的疼痛，虎目圆睁，一声撕心怒吼，再也顾不得其他，一颗丹药猛地吞入腹中，而他的脸上也是泛起一层妖异的紫红，速度瞬间暴涨三倍，转瞬而已，便已经冲到了她的身下，猛的一跳，双臂一伸，便把她那柔软的娇躯抱入怀中。


第129章 你，后悔吗？

　　颜梦只感觉自己倒飞的身躯被一双强健有力的臂膀抱入怀中，闻着那熟悉的气息，感觉着那熟悉的温度，再看到他脸上呈现出的妖异紫色，她的心，被一股从来都没有过的暖意包围着，眸中的水雾再也忍不住的从眼角滑落，她只感觉，今天就是这么死去了，也值了。

　　“你，你怎么这么笨，你可知道，你服用了这激发潜力的药物，可，可是要下降实力的呀！咳咳……”颜梦呆呆地看着古峰刚毅脸庞上的紫色，泪水就如决堤之水一般从光滑柔嫩的脸颊滑落，她怎么也没有想到，他为了救自己，居然连他自己的实力都不顾了，她可是知道，他是有多么渴望能够增强实力的，为了增强实力，不知道承受过多少的苦与累，但现在为了救自己，他却不惜下降实力服用了激发潜力的药物，这一刻，颜梦心底的那根弦被彻底拨动，而说完这一句话后，她又是止不住的咳嗽了几声，嘴中的鲜血再次流溢而出，意识也渐渐涣散，就这么昏迷了过去，只不过，脸上却依旧挂着如盛开的牡丹花般的甜甜笑容。

　　古峰紧紧地抱着颜梦柔软的娇躯，看着她嘴角还在不停流溢出的鲜血，只感觉自己的心一阵莫名的绞痛，他也不知道自己为何会如此，他只知道，只要能够救下她，就算是自己的实力下降至筑体期，也不后悔。

　　而这时，那头源兽也已经缓过了神来，虽说刚才那一击的威力很庞大，连它都受了一点小伤，但这点威力这点伤对它那堪称九级防具的防御来说，不比挠痒痒痛多少，反而，这个攻击还激发出了它的凶性，愤怒的怒嚎了一声，粗壮的四肢便一踏沙地，瞬间跳出那个炸出的沙坑，如同一座移动的小山丘般，向着这边横冲直撞而来，那威势，却是要比先才还要增加了许多。

　　来不及多想，古峰立即一个反转，把昏迷了过去的颜梦背在了自己的背上，手一翻，一根绳子便出现在了手中，然后围绕着身体缠绕了几圈，把她软软的娇躯固定在了身上之后，不敢有丝毫停留，在磅礴的本力驱动下，以比之前快上三倍的速度逃逸而去。

　　其实就算现在他的实力在药物的作用下提升了三倍有余，但在九阶巅峰这样的绝对实力面前，也同样是不堪一击，并且，帝王领域虽然强大无比，但在绝对的实力面前也根本起不到任何作用，除非他的实力能够突破到九阶，否则必死无疑。

　　再说，就算他能够依靠药物的作用击杀那头源兽又能如何？这种药物的药效根本就无法持续多久，也许还没等他把这头源兽击杀，药效就已经先消退了，而且后面还有一大群九阶源兽，如此，那就真的只有死路一条了。

　　现在，除了逃，没有任何办法可以保住性命，不过，在这荒茫无边的沙漠当中，能够逃掉的可能性，却几乎为零，但，总比在这里等死的强。

　　在没服用药物之前，古峰的速度便已经快得惊人了，现在他的实力又提升了三倍有余，在全力奔跑之下，就如同一道眨眼划过的流星一般，只是一个呼吸的时间而已，便已经把那头源兽远远抛在了身后。

　　“吼！！”

　　那头源兽眼看着原本属于自己的猎物转眼就跑得没影了，不由大为愤怒，但奈何那个人类的速度着实太快了，就算自己拼尽了全力都无法追上，不过它也不可能就此放弃，因为它知道，这个人类刚才必定是用了某种激发潜力的手段，这种激发潜力的方式绝对无法支撑太久，只要等到时间一过，自己就要把他生生撕裂！

　　想到这里，它眼中不禁散发出一丝极为人性化的嗜血光芒，浑厚无比的本力疯狂催动，如同一座移动铁塔，朝着那个人类的方向疾追而去。

　　幸好刚才在救颜梦的时候，古峰就命令紫王与月月继续全力奔逃，不得返回，所以一时半会它们也不会别那头源兽给追上，但是时间一久，那就难说了，紫王还好，毕竟它的实力摆在那里，虽然还远不及九阶巅峰那么强大，但想要追上相当于天级身法的它可不是什么容易的事，但月月可就难说了，它才不过区区八阶而已，速度最多也只相当于地级，与那头源兽的速度比起来，还相差甚远。

　　不过，此刻古峰也是自顾不暇，感觉着自己体内的药物药效在逐渐消失，不由心急如焚，但在这茫茫沙海之中，却又无计可施，而万药空间也肯定是无法行得通的，不仅自己进不去，就连想把颜梦紫王月月收进去，也是没有一点反应，现在这般情况，只能先逃了再说。

　　一路奔行，不过一分来钟的时间，月月臃肿的身影便出现在了前方，它一路疾奔之下，也才不过跑了这么一点距离而已，它也似乎是知道自己今天是逃不掉了，当它感应到自己的主人被古峰救下，暂时没了生命危险之后，它居然缓缓地停下了身形，而后转过身来，就那么气喘呼呼地停在了原地，古峰顿时就是一愣，张了张嘴正准备说话，却发现它的目光正停留在颜梦身上，眼中的那一丝不舍与决绝，是如此的熟悉，正如刚才颜梦的眼神一般无二，只是，这种不舍是对将要告别主人的不舍。

　　瞬间擦肩而过，古峰深深地看了一眼这头忠心的银月熊，一咬牙，终究还是没有阻止它，因为，现在的自己，根本再也没有多余的心力去顾及别的了。

　　“月月……”不知何时，颜梦已经清醒了过来，但却依旧虚弱无比，浑身没有一丁点的力气，她也感觉到了月月的那份决意，眸中泪珠不由滑落而下，但她也知道目前所面临的险况，只有艰难地回过头，想再看一看这头忠心陪伴了自己几十年的伙伴，却不想映入眼中的却是那猎猎狂风与那无尽的尘沙……

　　“主人，月月无能，不能再继续当您的坐骑了，您保重……”忽然，一道尽显浓浓不舍的声音在颜梦心中响起，听到这句话，颜梦眼中的泪珠再次夺眶而出，瞬间就布满了光洁精致的脸颊，回想着自从爷爷把它送给自己，一路几十年的陪伴，今天却要永远的分别了，心中不由满是伤悲，随即，身后便传来了一声嘶吼声夹带着一声沉闷的响声，便再无声息……

　　“月月……”颜梦感觉着自己额头那一丝束缚逐渐消散，知道月月此刻恐怕已经死于那头源兽的爪下，心中顿时一阵悲恸，再看到古峰渐渐变慢的速度以及那头依旧没有摆脱的源兽，不由深深地叹了一口气，眼前这般情况，真的不容乐观。

　　“古峰，你为了救我而深陷这般险境，你后悔么？”颜梦整个脑袋都搁在古峰的肩膀上，光洁的脸蛋与古峰的脖颈紧紧贴在一起，看着他气喘呼呼的背着自己拼命奔逃，突然朱唇轻启，吐气如兰地问道。

　　古峰只感觉一股醉人的馨香钻入鼻孔，虽然现在危机重重，但他依旧忍不住抽了几下鼻子，听到颜梦的话，他却并没有回答，而是双手更加紧了紧颜梦的娇躯，用行动来回答了自己的话。

　　其实，他也一直在心底问自己到底后不后悔，要知道，刚才如果自己不去救她的话，自己现在很可能都已经脱离险境了，不过，他只是试想了一下而已，就猛然发现，如果当时自己真的抛下她独自逃离的话，不但一辈子会在悔恨当中度过，甚至是，还会在心里形成一道魔障，一辈子也都别想再有任何突破了。

　　人生一世，就当快意恩仇，随心所欲，有危险就退缩，那还修炼个什么劲？还不如当个普普通通的杂役来的自在！

　　所以，这种情况就算再来上个一千遍一万遍，他也会毫不犹豫地吞下药物，然后去救她，因为在不知不觉当中，似乎，她已经在自己心底占据了极为重要的位置，当然，他也并不知道为何她在自己心底会如此重要，也许……是因为她是自己的朋友吧？

　　但，自己心底对她的感觉真的只是限于朋友之间吗？他不想去想，不愿去想，此刻也没时间让他去想。

　　而颜梦则愣愣地看着一言不发，却紧紧背着自己逃命的男人，眼眸中的异样光芒越来越浓烈，现在，她已经不需要任何的答案了，因为，她能够感觉得到，他，真的很在乎自己。

　　想到这里，颜梦心底就如同喝了花蜜一般甜滋滋的，刚才因为失去陪伴了几十年的伙伴的伤悲也被冲散了少许，而她的雪白柔嫩的玉臂忽然如同灵蛇一般缓缓地滑向古峰的脖子，然后，紧紧地抱住，似乎，要将他深深的融入自己的身体。

　　拼命奔跑的古峰顿时就是一怔，他只感觉后背两团柔软紧紧地挤压在了自己的背上，然后两条粉嫩的玉臂紧紧环绕着自己的脖颈，虽然很紧，但却并不影响自己奔跑，反而……还很惬意……

　　古峰连忙甩了甩头，把这些乱七八糟的想法抛出脑海，现在可不是想这些的时候，因为此刻药效已经降至冰点，如果再不有所转变的话，今天恐怕就真的只能丧命于此了。

　　可是，该如何转变目前的险境呢？古峰有些茫然地看了看四周，可四周依旧是那无尽的狂风沙尘，一望无际，而身后的那头源兽，虽然说距离自己越来越远，但，依旧还处于它能够感应得到的距离之内，只要没逃出它的感应范围，那形式依然不容乐观。


第130章 我不想你死！

　　咬了咬牙，古峰把心一横，再次掏出了一颗激发潜力的药物来，现在他已经无法顾及自己的实力是否下降多少了，现在，保命要紧！

　　“古峰！你，你还吃？别吃了呀，再吃你的实力可就真的……”背后的颜梦眼见古峰又拿出了一颗激发潜力的药物来，不由大为焦急，要知道，这种药物吃一颗还好点，以他的实力最多也只是下降至七阶末期左右，但如果再吃，实力下降可就不是这么一点了，因为他刚才吃了一颗，实力就已经下降，但如果再激发潜力，把实力保持在没下降之前的三倍，那激发的潜力就是成倍的，随之，对本身的伤害也就越大，实力将会是成倍的下降，恐怕到时候能不能有六阶实力都还难说！

　　“不吃就只有死路一条！”听到颜梦的话，古峰缓缓地摇了摇头，声音冷静地说道。

　　“可，可是，你吃了的话，你的实力……”

　　“可我不吃你就会死！你会死懂吗！！你这个笨女人，我不想你死！！！”古峰面目忽然变得狰狞，猛的一声大喝，顿时打断了颜梦的话，随后，不待颜梦再说，直接把那颗药物往嘴里一丢，顿时，虚弱的身体又再次爆发出了先前的狂猛，速度再次猛增，朝着前方疾驰而去。

　　他又何尝愿意让自己的实力下降到五阶？这可是他吃了无数苦，经过无数次生死才提升到的如今这般实力的啊！可是，如果自己不吃的话，不但自己会死，颜梦也一定无法逃离，他不想她丧命，不想！！！

　　他现在不想去管自己为什么会如此在乎她了，他只想让她活下来，就算自己死去，也一定要让她活下来！

　　想到这里，他的身体里的潜能似乎再次被激发，速度又一次增加，在这荒茫的沙漠中，如一道掠影，转瞬而过。

　　颜梦则被古峰这一嗓子吼得一愣，再看到他那首次露出的狰狞面容，心底却是充满了从未有过的柔情，她发现，自己，似乎已经是彻底的沦陷了……

　　她没再说话，而是痴痴地看了他汗如雨下的侧脸好久，才甜甜一笑，把螓首紧紧地贴在了古峰满是汗珠的右耳旁，瞬间就染湿了她精致的左脸颊，但她却丝毫不在意，还微微地闭上了双眸，脸上也挂着幸福的微笑，在此刻，她对外面的凶险也不再在乎，她只想，就这么让他背着，就算是死，也不再怕……

　　没时间去管其他，在极力奔跑之下，紫王庞大威武的身躯也隐隐可见，而此时也渐渐快要脱离身后那头源兽的感应范围了，古峰心中就是一喜，只要能够掏出那头源兽的感应范围，再往其它方向跑一段距离，那就安全了！

　　因为到时候就算自己虚弱无比，但有紫王的存在，只要不再遇到今天这种情况，一般来说还是不会有什么危险的，并且颜梦现在的实力也在逐渐恢复着，到时候，有她和紫王的守护，安全也就更加有保障了。

　　刚才颜梦也只是脱力而导致了虚弱昏迷而已，对她的实力根本就没造成什么影响，因此只要给她一定的时间，她就能够完全恢复到全盛时期的状态了。

　　“主人，不好！在我们右前方又出现了一大波九阶源兽，这群源兽里虽然没有九阶巅峰的，但领头的也是一头九阶末期源兽！九阶中期也有好几只！九阶中期的更是有二十来只！”可这世上的事情往往都是福不双至，祸不单行的，就在古峰以为可以成功逃脱的时候，却不想紫王焦急的声音再次在心底响起。

　　听到这句话，古峰的心就不由一沉，右前方？如果继续朝前奔跑，那被这群源兽堵上那是肯定的了！并且右方也会被这群源兽堵上，后方更是行不通，难道说，只有转弯朝左方逃走不成？

　　古峰转头看了看左边，那方向，可是更加往大荒沙狱里面深入了，连这个地段都是如此危险，那再往里深入，岂不是隔三差五的就会碰上一群九阶源兽群？

　　但是，前方，后方，右方却根本无法行得通，似乎，现在已经是别无选择了。

　　犹豫了片刻，古峰终于一咬牙，在心底朝着紫王喝道：“紫王，往左边逃跑！”

　　眼前这般情况，就只能先往左方逃了再说，前、后、右，是百分之一百会被堵上的，只有往左方逃才有一线生机，虽然是更加深入了，但如果运气好，碰不上源兽群也说不定，现在，古峰只能把一切都压在运气上面了。

　　“是！”

　　紫王对古峰的话从来都是言听计从，不会有丝毫迟疑的就执行，因此一听到古峰的命令，也不管有没有危险，便想也不想的朝着左方率先奔进，而古峰也随之立马转过方向，朝大荒沙狱深处逃去。

　　背后的颜梦也感觉到了古峰忽然改变的方向，但她却连眼睛都懒得睁一下，似乎外界的一切对她来说都已经不再重要，现在，她只想安安静静的趴在古峰的背上，享受他的保护。

　　越是往里面深入，狂风与沙尘也就越大，幸好古峰的本身实力不俗，要是给一般人，恐怕连路都看不清楚，那就更别提急速奔逃了。而此时药效又开始了慢慢消退，如此下去，根本就支持不了多久了。

　　难道说，今天想要彻底逃脱，还要再服用几颗药物不成？古峰心底不由叹了一口气，但也没有太多的不愿，因为自己从筑体到现在的八阶中期，只用了区区十来年而已，就算实力再次从零开始，也不过再多花十年时间罢了，十年，对于武者来说，弹指便过。

　　而且，修为下降并不代表心境就会下降，也不代表身体素质就会下降，除了本力会下降之外，身体素质依然是八阶中期，心境也是如此，这样一来的话，只需要尽快把本力修炼上来就可以了，那速度，必定会要快上许多。

　　并且，自己还是一名炼药师，有着无数药物可供自己提升，自己想要恢复原本的实力，并不是什么太难的事情，也许，还能赶在测武行之前，就能够恢复如初了。

　　摇了摇头，古峰心里打定了主意，反正到时候实在不行那就只能再次激发潜力，别无他法，于是不再多想，背着颜梦，眨眼便消失在了风沙当中。

　　一路奔跑了近十分钟，古峰也早以与紫王汇合，但他却不敢乘坐在它的背上，因为紫王的速度也并不是太快，再加上两个人的话，那必定会被追上，而此刻药效又已经降至冰点，可前方，却依旧是那无尽的风与沙……

　　现在古峰最担心的反倒不是自己实力会下降多少，而是担心再服用几次药物，会再无潜力能够激发了，潜力激发最低限制都是一阶初期武者，如果一旦实力下降至筑体期，那就真的是想激发，都没法激发。

　　不过好在这次的运气不错，一路行来都没有再遇到什么源兽群，而身后的那两群源兽也已经快要彻底摆脱，也许，只需要再服用一次药物，就能够安全了，只希望这段路不再遇到其它源兽群就好。

　　而这段路也真应了古峰心中所盼，这一路上再也没有遇到任何的源兽，就算是七阶八阶源兽群也都没有遇到，至于那两群源兽群也已经彻底摆脱，中途古峰也只是服用了一颗药物，这让他心里多少还是有些安慰的。

　　古峰估计，这次之后，自己的实力虽然会猛降，但还不至于从零开始，三阶实力还是能有的，如此，实力恢复起来也就会更快一些了。

　　“紫王，在这附近还有没有源兽群？如果没有的话，那就先在这里休息着吧，至少，这里暂时应该是安全的。”古峰闭目感应了一番，发现四周除了风沙还是风沙，一个源兽的影子都没发现，心头的大石顿时就落下了一半，但他还是不怎么放心，于是一边跑一边转头向一旁的紫王问道。

　　“主人，附近没有发现源兽群。”紫王其实在奔跑的时候就一直全神贯注地注意着四周的动静，听到古峰的话，想也不想的便立即回答道。

　　听到这话，古峰终于是大松了一口气，然后立即把腰间的绳子解开，把已经恢复了一点颜梦放下后，随即便虚脱的直直躺在了地上，呼呼喘气，全身也都被汗水浸透，再加上身上沾满的无数沙粒，此刻的他，狼狈无比。

　　但现在他哪里还有力气去管自己狼不狼狈，现在，他只想就这样好好的睡上一觉，一切，都等精神恢复了再说。

　　颜梦此时已经恢复了不少，至少已经恢复了一阶武者左右的本力，站立走动已经完全没有问题了，看着累得如此虚脱，躺下还没一小会便已然熟睡过去的古峰，心头不由一阵心疼，小手一翻，一个装满水的小木盆与一条白毛巾便出现在了手中，而后轻轻蹲下身子，拿着白毛巾往木盆里浸了浸水，然后轻轻拧干，温柔的把古峰满脸的沙尘给慢慢擦拭干净，她的动作轻柔无比，似乎生怕会因为动作力度太大，而把他吵醒。


第131章 继续深入！

　　在大荒沙狱深处，一个半圆型的本力罡罩独。立当中，这个罡罩是紫王释放出来来阻挡风沙的，而在罡罩里面，古峰挺拔健硕的身躯静静地躺在一张洁净的雪白兽皮毯上，此刻他依然在熟睡之中，而在他的身边，一袭雪白轻纱的颜梦安静的坐于旁边，一脸微笑地凝视着他，如梦如幻的美眸当中，尽是无尽温柔。

　　如果此刻有认识颜梦的人在此，看到她这幅模样，一定会连眼珠子都要瞪出来，因为，还从来没有人看见过她这般深情温柔地看着哪个男人。

　　“已经三天了，今天你应该要醒过来了吧？”颜梦的素白小手缓缓抬起，轻轻地抹去了古峰刚毅脸庞上沾染的一粒微小沙粒，朱唇轻启，仿佛在对他说，又仿佛是在自言自语。

　　“嗷昂！”

　　突然，一直待在罡罩边缘全神守护的紫王忽然发出一声惊喜地虎啸，庞大的身躯猛的一个跳跃，便来到了熟睡的古峰面前，它那神秘的紫瞳紧紧地盯着古峰，瞳中也露出了极为人性化的惊喜之色。

　　颜梦先是一怔，旋即便满脸惊喜地低头看向依然还没有转醒迹象的古峰，不过她知道，既然紫王会有如此表现，那么就表明，古峰很快就要醒过来了！

　　这三天以来，颜梦是一动没动的都在旁边陪伴着古峰，每过一小会，她都会去看上一眼，看他有没有转醒的迹象，可每每映入眼帘的却是他依然熟睡的模样，直到现在，紫王的表现才说明，他即将醒来，让她兴奋莫名。

　　目光一动不动的盯着古峰，过了一小会，只见古峰紧闭的眼睑忽然颤动了一下，随后，缓缓睁开，一双深邃黝黑的眼眸露了出来，随后转动目光，看着身边满是欣喜的紫王与颜梦，嘴角一咧，微微笑了起来。

　　安全了！大家都安全了！

　　这是古峰醒来后的第一个想法。

　　而随即，他便感觉一具柔软弹性的娇躯扑入自己的怀中，带着徐徐香风，令人沉醉。

　　“呜呜……我们还活着，我们还活着……呜呜……”颜梦一下扑入古峰的怀中，竟然哇的一声便哭了起来，这几天，她过得太过提心吊胆了，她怕古峰还没醒来，便又遇到一群源兽，到那时，她们可真的再也没有办法逃得过了。

　　不过，好在这三天以来，不说源兽群，就连一头单独源兽都没看到，直到现在他转醒过来，她才真正放下了心来。

　　虽然她知道古峰现在的实力低得可怜，只有区区三阶而已了，但，她却对他有着一种盲目的信任，仿佛只要他醒过来了，就没有他破不了的危险！

　　古峰有些尴尬地看着怀中的人儿，他还是第一次遇到这种情况，一时间手都不知道该往哪放，只能任由她伏在自己怀中哭完。

　　但哭着哭着，当感受到颜梦那越哭越大的哭声，以及哭声中所蕴含的关切、欣喜等等情绪的时候，古峰那心中生出的点点涟漪，却神奇般的平静了下去。

　　微微一笑，抬手轻轻抚在颜梦的秀发之上，不再说话。

　　哭了一阵，颜梦终于收住了眼泪，旋即便立马反应过来现在自己正趴在古峰的怀里，俏脸顿时一红，立即从他怀中坐了起来，绝美的脸蛋上还挂着晶莹的泪珠，雪白的脸蛋上还透着一抹晕红，那娇俏的模样，让古峰直接看得呆住了。

　　虽然他天天都能看到颜梦那绝色的容貌，但此刻的颜梦无疑又多了一分梨花带雨我见犹怜的模样，让人不禁心生怜惜，使人极想把她抱在怀里好好疼惜一番，不过古峰到底心境不错，立即把这些乱七八糟的想法压制在了心底，双手撑着兽皮毯缓缓站了起来。

　　一站起来，古峰便活动活动了一下手脚，感觉虽然自己现在的实力已经下滑到了三阶，但身体素质依然还是八阶中期，浑身也充满了力量，当然，这种力量也只限于他的身体素质而已，不说来八阶九阶，就算只是来一个七阶，他都无法战胜，因为，身体再有力量，没有本力的支撑，也是枉然。

　　其实古峰站起来还不光是为了适应现在下滑如此之多的实力，还是因为如果还那么躺着的话，颜梦必定会看到自己的那处不雅，因此只有站起来，背对着颜梦假装在活动，以便让他尽快消停。

　　但他却不知道的是，颜梦在他站起来的瞬间，便愣了一愣，随即似乎想到了什么，顿时脸如朝霞，红得都快溢出血来了，但她却并没有说破，也没有尖叫，只是双眼闪过一丝迷离的色彩，不过也很快便恢复了过来，通红着脸朝着古峰挺拔的背影狠狠瞪了一眼，撅着娇艳的红唇转过身，开始生篝火，做起了吃食。

　　古峰已经昏迷了三天时间，颜梦怕他肚子饿，便立即开始准备起了食物，而已经回到罡罩边缘守护的紫王一看到颜梦准备做食物，立马便跑了过来，蹲在地上，紫瞳直勾勾地盯着颜梦的每一步动作，大舌头还时不时的伸出来舔一舔，那模样，恨不得马上开吃就好。

　　颜梦好笑地看了紫王一眼，手脚很是麻利的开始做了起来，不一会儿便传来了阵阵诱人的香味，把那边舒展手脚的古峰都吸引了过来。

　　看到古峰走来，颜梦本来已经平复下去的俏脸又是一红，目光不由自主地下移，见到那处可怕终于已经恢复了平常，不由大松了一口气，因为她母亲有一次给她补习过一些男女知识，因此她也明白那个支起的帐篷是什么，但是她却没想到，居然会如此可怕，让她的心肝到现在都还在扑通扑通一阵跳。

　　古峰没有注意到颜梦的异常，而是一直皱眉想着今后的打算，以现在自己的实力，在这动辄就是九阶源兽群的地段，不但帮不上任何忙，还会给颜梦与紫王拖后退，但如果往回走，却又很有可能又会遇上那两群源兽群，而继续深入，他也不知道里面的情况到底如何，极难抉择。

　　其实古峰是很想继续往里深入的，因为在他刚刚醒来之后，脑海之中从归顺自己之后就一直安静无比的万药鼎，居然首次有些不安稳了起来，而且根据感觉，他能够感觉得出这次万药鼎的不安慰状态，是来自于大荒沙狱的深处，这让他在惊疑的同时，又很想一探究竟，不过，往里走，却无法确定里面到底有多么凶险。

　　“古峰，怎么了？”颜梦见古峰一直蹙着眉头，目光还一直巡视四周，就不由有些疑惑的问道。

　　古峰微微一笑，摇了摇头，道：“没怎么，我就是在想，我们接下来到底该往哪走，你也知道，以我现在的实力在这地段只能拖后腿，想要最快的恢复修为，最好的办法就只有与一些四阶五阶源兽群战斗，但这种等级的源兽群只有在刚入大荒沙狱的位置才有，所以我就在想是不是要往回走。”古峰顿了顿，继续说道：“但如果往回走的话，就极有可能遇上那两群九阶源兽群，甚至还会遇上别的源兽群，所以我一直在犹豫。”

　　说到这里，古峰满脸歉意的看着颜梦的娇艳道：“对不起，因为我，而导致你无法继续在这里修炼了……”

　　颜梦闻言，笑着打断了古峰的话，“如果不是因为你，我此时可能都已经死了，所以，你就不要对我说对不起了，说对不起的反而应该是我才对，连我都没说对不起，你干嘛还要说呢？”

　　“至于你说的接下来该去哪里，我想，我们应该继续往深处走才对，反正都到这里来了，往回走遇到九阶源兽群的可能性并不比继续深入的低，既然如此，那我们何不干脆继续深入一探究竟呢？我也想看看这大荒沙狱深处到底是什么样子的呢！”冰雪聪明的颜梦一看到古峰的目光多数都落在大荒沙狱深处的方向，便心知他有继续往里走的想法，不过也正如她所说的那样，往回走的凶险就不见得要比继续深入的低，所以她才会说出这么一番话来。

　　古峰怔了怔，他一听颜梦的话，就知道她肯定看出来自己有想继续深入的想法了，而她说这些话，其实就是为了坚定自己的念头，看着一脸盈盈笑意的颜梦，古峰没再说什么，而是点了点头。

　　食物已经做好，紫王也早已叼着自己的那份开始大吃了起来，颜梦也把古峰的那份用小刀一片一片的切好，放入碟子，再然后夹了一些蔬菜放在碟子上，看得古峰心中暖暖的。

　　填饱了肚子，收拾好东西，接下来就准备继续深入了，古峰没有再乘骑到紫王的背上，而是与颜梦一道步行着，紫王则先一步跑去前方探路了，以它的感知能力来说，在第一时间就能够发现危险，这样也有足够的时间来做出反应了，如此一来也就把危险程度降到了最小。


第132章 万药鼎的异常

　　一层罡罩把古峰与颜梦都笼罩在了里面，这层罡罩是颜梦释放出来的，经过这三天的调理，她的实力已经尽皆恢复，甚至，比起之前还略有增强。

　　漫步沙尘中，俩人也没刻意的去注意四周的情况，因为有紫王就已经足够了，而他们则是一路都谈笑着走着，颜梦几次张了张小嘴，想说什么，却还是没有说出口。

　　“怎么？有什么话就直说吧。”古峰看着颜梦好几次都欲言又止，不由笑着说道。

　　迟疑了片刻，颜梦还是忍不住的开口问道：“你现在的实力下滑了这么多，你就一点都不在意吗？”

　　古峰闻言不由微微一笑，道：“要不了多久，我的实力就能尽数恢复，没什么好在意的。”

　　其实，现在万药空间已经可以让他们都躲进去了，完全可以在里面修炼，等到实力恢复了之后再出来，这样做虽然必定会恢复得很慢，但却不用再面对这里的危险了，不过，古峰却并不想这么做，因为，在刚才醒来之际，他已经明白了天亦生当初为何会设定一有危险万药空间就无法使用的用意。

　　躲避、逃避，是永远无法登上巅峰的，只有迎难而上，勇敢的面对一切危险，才能够真正的变强。

　　就好比这次被那两群源兽追杀，当时古峰也以为自己这一行人决计是无法逃离的，但最后不还是一样逃离了，虽说因此而导致他的实力下滑到了三阶初期，不过，经过这次九死一生的经历，他所得到的收获，却足以抵消所下滑的实力了。

　　别看现在他才不过三阶初期，但实际上他已经拥有了八阶末期的心境，古峰完全可以肯定的是，只要本力跟得上，再加以稍稍用药物增强一下体质，那他突破八阶末期绝对就是板上钉钉的事情！就算他从现在开始就不再去修炼了，就这样等着本力自己慢慢回复过来，他也一样可以自然而然地突破到八阶末期修为！并且，这次他所获得的最大的收获，其实并不是因为可以水到渠成地突破到八阶末期，而是本源劫第二劫，经过这件事后，竟然隐然又有了丝丝松动！

　　要知道，本源劫一旦有了松动，虽说不一定就会百分之百突破，但却已经是更上了一层楼，比那些连‘劫’的边都感应不到的，突破不知道要容易多少倍，也许，只要心境再有那么一点点的提升，他就能够完全突破第二劫！

　　而只要冲破第二劫的枷锁，那突破到九阶就只是时间问题了，而也正因为这件事，才让古峰彻底的明白了当初天亦生这么设定的良苦用心！

　　“也对！我都忘了你是一个绝世大怪物！什么奇迹都有可能在你身上发生的大怪物！”颜梦咯咯一声娇笑，恍然点头道。

　　其实颜梦主要是看古峰这一路都一脸淡然的笑意，丝毫就没有一点因为实力下滑而有所失落，因此她才会这么问，但旋即便恍然了，他既然能够在十来年的时间里就从筑体期一下暴涨到八阶中期，那么，以他现在的心境与体质，加以无数高品级药物的辅助，想要恢复，还真不难！

　　古峰一阵无奈，绝世大怪物？先是土财主，然后是这称呼，真不知道她要给自己取几个外号！

　　然后就在这时，古峰一直密切关注的万药鼎忽然又是一阵震动，这回的震动要比先前又大上了不少，显然，这大荒沙狱深处必定有着什么影响着它。

　　这让古峰心底不由充满了好奇，不过他能够肯定的是，那个影响万药鼎的地方应该没有危险，因为，他能够从万药鼎那里感觉出一丝急切与亲密。

　　而这也正是让古峰最为惊奇的地方，急切与亲密？到底是什么让它会有如此通灵的表现？难道是天亦生？可这不可能啊，天亦生已逝这件事绝对是真的，但除了天亦生之外，似乎它就只认了自己为主，根本不可能再认过别人为主，而这，也就正是让古峰迫切想要探探究竟的原因。

　　“古峰，你怎么了？怎么不说话了？”颜梦见古峰在自己说完话后，就直接愣了神，不由满脸疑惑的问道。

　　古峰回过了神，看了看颜梦，犹豫了片刻后，还是决定把自己获得万药鼎的事情和她说，因为他相信，颜梦是绝对不会把自己的秘密泄露出去的，这种信任源自于这些天以来的相处，而且，就算是她无意中说漏了嘴，也没什么大不了的，等到自己从这里出去后，想必实力也已经尽皆恢复了，说不定还能够到达八阶末期修为，并且那个时候紫王的实力也必定恢复了过来，到时候，与紫王两两联合，就算是再遇到九阶巅峰，也不一定打不赢。

　　于是，接下来古峰就在颜梦先是从疑惑，然后是惊讶，最后变为震惊的表情中，把自己从获得万药鼎开始与所有有关万药鼎的事情都复述了一遍，就连万药鼎有着一个巨大无比的药园以及十本天级武技都统统讲了出来，直到讲到此刻他感觉到万药鼎的不寻常才停止了下来。

　　看着颜梦微张着红润诱人的小嘴儿，瞪着美妙的大眼睛，呆呆愣愣地站在原地一动不动的可爱模样，古峰没再说什么，也站在了原地，他知道，这件事情很震撼人心，所以颜梦还需要时间来消化。

　　好一阵之后，颜梦才终于回过了神来，美眸满是震惊的直勾勾地盯着古峰，说话还有些不顺地说道：“你、你是说，你、你获得了一位九、九品高等大师级炼药师的传、传承？！”

　　“嗯。”

　　“你、你说你的那个万药空间之内，还，还有一块不知道多大、大的药、药园？！”

　　“是的。”

　　“你还拥有九、九本天、天级武、武技？！”

　　“没错。其中有一本身法武技，叫做《梦舞蝶》，这本身法武技我是准备再过段时间给你的，毕竟在这个地方修炼身法武技并不怎么安全。”古峰并没有说出那本《生命交换》，这书可不是什么好玩意，用自己的生命去换别人的生命？这玩意没人想学。

　　当然，这本武技也根本就不能学，学了就等于是使用了，那恐怕还没等全部施展完全，自己就已经死翘翘了。并且这本武技总共也就只有一页而已，就算是一阶武者，看上一眼都会施展了，根本就没什么难度。

　　而颜梦则根本就没听到古峰后面一句话，因为就在她听到古峰肯定的答案后，脑袋就处于一片空白之中了，脑海里只是不断的回响着几句话：九品高等大师级炼药师的传承……暂时还不知道到底有多大的药园……九本天级武技……

　　天呐！单单只拿出其中一样，就足可以让整个大陆都陷入一场腥风血雨当中，必定会造成无数具尸体与枯骨，而他呢，却独自拥有三样！这要是泄露了出去……

　　颜梦不敢再想下去了，恐怕到时候，整个大陆的人都会因此而减少一半！

　　九品高等大师级炼药师的传承是什么？自荒野大陆有史以来，出现过的最有天赋的炼药师，也不过只是六品高等药师级而已，而这代表着什么？这代表着这个人有着极大的可能会成为七品以上的大师级炼药师！否则根本就无法得到传承！

　　颜梦曾听父辈说过，那名有史以来最有天赋的炼药师，他曾经炼制过一种叫做‘巅峰丹’的六品高等丹药，这种丹药就如同它的名字一般，只要是九阶末期的武者一服下这种丹药，便可立即拥有九阶巅峰的实力，虽然无法对本源第三劫起到作用，但可以让武者的体质等等方面瞬间达到十阶的水准，由此可见，高品级的炼药师所代表着的是什么了，而连六品高等都如此恐怖了，那七阶以上的就更加不用多说了。

　　至于万药空间里的那一大片药园以及九本天级武技，无一不是让整个大陆都为之疯狂的，而这，却单单集中在了一个人的身上。

　　深深地吸了几口气，颜梦本以为自己不会再被吓到了，却不想，这一次更狠，要不是她心境不错，恐怕现在都已经无法再思考了。

　　“原来如此，我虽然曾经就猜想过你肯定获得过某次奇遇，否则不可能拥有这么多天级武技，但却从未想过你所获得的奇遇竟是如此惊人，你一个人所拥有的，不论是武技，还是药材，恐怕都足以抵得上整个荒野大陆的一半了！而天亦生的传承，则是整个大陆都无法与之相提并论的。”颜梦现在的神经不可谓不大，就算不大都被古峰给吓大了，只是震惊了一会，便很快就恢复了正常，当然，加速的心跳是在所难免的，不管怎么说，这件事着实是太过于震撼了。

　　“呵呵，也许吧，谁叫我是土财主呢。”古峰笑了笑，开玩笑道。

　　颜梦闻言顿时就翻了一个漂亮的小白眼，噘着小嘴假装嫉妒地说道：“是！你是土财主！真不知道为什么你的运气怎么会这么好，怎么我就没有遇到这么好的事情呢？！”

　　古峰哈哈一笑，在心底其实还是很认同颜梦的话的，自己的运气，的确是好得出奇了，不单单只是因为获得了万药鼎，还有在迷雾峡谷时遇到的紫王大战三兽，如果不是那次大战导致它受了重伤的话，否则别说是降服它了，恐怕就是接近它都无法接近，这样一算下来，确实是运气占了很大一部分的原因。


第133章 诡异的威压

　　“走吧，前面一段路没什么危险，我们可以稍微加快一点速度了。”俩人笑闹了一阵后，紫王的话便在心底响起，虽然古峰奇怪为何深入了这么久还没有遇到源兽群，但他也没有多想，只当是运气好而已。

　　“嗯！”颜梦点了点螓首，此刻她也知道古峰的秘密了，当然也就知道了那个万药鼎忽然的异常，经过古峰的述说，她也对那个能够让万药鼎这等神奇至宝生出亲密的地方有了些兴趣，听到古峰的话后，便收拾好心情，一同加快了速度。

　　然而越是往里深入，古峰就越是惊讶了，此刻不说已经深入了一百里，也至少深入了八十里左右，却连一头源兽的影子都没看到，倒是那风沙还在不断的逐渐增强，现在这种程度，七阶已经决计无法在这里挨过哪怕一秒钟。

　　而这也才只是刚刚开始而已，随着继续深入，到第二天下午时分的时候，那强烈的风沙就连颜梦释放出来的罡罩都有些支持不住了，还是古峰把紫王给叫了回来，让它释放出了罡罩才得以继续前进的。

　　“古峰，万药鼎现在是什么反应了？”颜梦盘膝坐在一张雪白的源兽毯上，看着正不断翻烤着源兽肉的古峰问道。

　　“它的反应越来越强烈了，传达出来的亲密波动也在不断增强，想来应该是快要到达目的地的原因吧。”古峰涂了一些作料在源兽肉上，然后才开口回答道。

　　“嗯。”颜梦闻言点了点头，随即又略带担心地说道：“那看来还要继续深入一段距离了，但是我就怕到时候连紫王的罡罩都无法抵御了。”

　　“到时候再看吧，如果实在不行，那就只能先退回了。”古峰也有些无奈，只能到时候看情况而定了。

　　“看了就只能这样了。”顿了顿，颜梦又疑惑地问道：“古峰，为什么我们一直走到这里都没有遇到源兽群呢？像之前要不了多会就会遇到一群，可现在都两天时间了，怎么连一头都没看到？”

　　古峰沉吟了片刻，这也是他一直在奇怪的问题，而这时蹲在篝火旁的紫王却在心底开口说道：“主人，自从进入这里之后，我就感觉到了一股若有若无的威压压在心头，不过我一直都没和您说，想必正是因为这股威压，才致使那些源兽没有靠近这里的原因吧。”

　　“威压？什么威压？我怎么没有感觉到？”古峰一怔，旋即疑惑地问道。

　　按理说自己的实力虽然退步了很多，但心境感应这些是不会退的，虽然紫王的感应能力超出自己一些，不过也超出不了多少，既然它能够感应到那股威压，那自己也必定可以有一丝感觉的，可一直走到这里，就连一点其它异常的感应都没有，就更别说是什么威压了。

　　“主人，这股威压应该是人类释放出来的，而源兽对于人类的感应要比人类对人类的感应强上不少，我想再走一段路，您也可以感应到了。”似乎明白古峰心中的疑惑，紫王便在心底解释道。

　　然而这话却让古峰大吃了一惊，这股威压来自人类？！难道说这深处还有人类在里面不成？！

　　“紫王，你能不能够感应出这个人类的实力如何？”古峰蹙眉想了想后问道。

　　如果里面真的有人类存在，那他的实力就决计不会低于九阶巅峰，因为就算不提这里面的罡风到底有多么强烈，就说他的威压能够致使那些九阶源兽群都不敢接近，就能够知道他的实力必定强得惊人，如此之强的实力，一旦有了杀意，那自己这些人根本无法挨过一回合就会死翘翘。

　　“我无法感应到这个人类的实力到底有多么强悍，只知道这股威压就如同连绵巨山，无法探透，也强大得让人窒息。但是……”紫王停顿了一下，有些不确定地说道：“但是这股威压虽然说是人类释放出来的，但我却没有感觉到丝毫生命波动，就仿佛是死物一般……”

　　死物？难道那个人类已经死去了？可如果他死去了的话，那怎么可能还能释放出威压来？这，这到底是怎么一回事？

　　古峰眉头越蹙越紧，心中疑惑更甚，先是万药鼎的异常，然后便是人类的威压，并且这股威压还强大得犹如一片连绵巨山般无法探透，再然后便是释放这股威压的人类却似乎已经死了，这一切都如同一个谜团，让古峰百思不得其解。

　　不过就算再不怎么理解，还是要继续往里深入的，此刻古峰也懒得去管有没有危险了，因为他们现在要么就老老实实的待在这里，或者是进入到万药空间当中，要么就是继续前进，别无他路，而且这个谜团现在解不开，到时候能够到达那里的话，一切也就解开了，到不了那里，再怎么想也是无用。

　　颜梦知道紫王在和古峰说话，就一直没有开口打搅，现在见他紧蹙着眉头，明白恐怕是有什么事情让他心里难以决定，不过她也没有去问什么，因为不论古峰做出怎样的决定，她都不会反对。

　　摇了摇头，不再多想，古峰把做好的食物都分配好了之后，就开始吃了起来，一时间香味四溢，令人回味无穷。

　　在原地休息了一夜之后，第二天一早便继续前进了，这次古峰没有再让紫王前去探路了，此刻这里的罡风沙尘，只有紫王释放出来的罡罩才能够抵挡下来。

　　不过随着继续深入，到中午时分的时候，就连紫王所释放出来的罡罩都快要无法抵御了，那无色的半圆形罡罩被那强劲无比的罡风给刮得不断变换着形状，似乎立马就要破裂了一般，而紫王也因此不得不全力输出本力来维持罡罩的坚固。

　　正因为是全力输出本力，所以坚持了只不过半个小时左右而已，紫王的本力便已经快要宣告枯竭了，目前这般情况只有立即折返，否则必死无疑。

　　古峰看着前方那依旧被重重风沙阻挡了视线的深处，心中满是无可奈何，一脸苦笑地转头对颜梦说道：“看来我们是无法再继续深入了。”

　　颜梦也很是无奈地看了一眼前方，点了点螓首，道：“那往回走吧，再耗下去，那我们就都得死在这里了。”

　　“嗯，紫王，往回撤吧！”古峰点了点头，随后转头招呼了紫王一声，便打算往回撤了，然而就在此时，却是异变突生。

　　古峰只觉得眼前一花，一道幻影闪过，再定睛一看，只见一个拳头大小的紧致小药鼎便悬浮在了面前，青铜色的鼎身此刻正散发着幽幽的金色光芒，这不正是自己那万药鼎吗？怎么自主跑出来了？

　　而接下来的变化却让古峰大是惊奇，万药鼎在面前悬浮了一阵之后，上面本来还有些微弱的金色光芒猛的大放，闪耀着极为炫目的光芒，但却并不刺眼，随后这光芒继续放大，居然慢慢的在鼎身周围形成一个金色光圈，旋即再次变大，在古峰颜梦与紫王震惊的目光中，竟然直接取代了紫王的罡罩，抵御着外面的狂猛风沙。

　　这般变化看得古峰等人是目瞪口呆，一个药鼎，通灵就算了，还能够释放出罡罩来？似乎这罡罩……还不是一般的强！

　　如果说紫王的罡罩犹如是随时都有可能会破裂的薄纸，那么万药鼎释放出来的这个金色罡罩，那就是钢铁铸成的壁垒一般，在这连九阶末期都极难抵挡的罡风中，却丝毫不受一丁点的影响，就连晃动都没晃动一下，如此强度，除了十阶，其他全都不可能。

　　古峰与颜梦对视了一眼，都从对方眼中看出了深深的震撼，十阶强度的罡罩？这是什么概念？可以这样说，只要拥有了这个罡罩，那么就算是站在原地让三、四十个九阶末期来击打，都无法造成什么实质性的破损，最多也就只是晃动几下而已，而如果是同等数量的九阶巅峰来击打的话，那就抗不住了，但问题是，这个世界上有那么多九阶巅峰吗？就算是人类与源兽的九阶巅峰全都加起来，恐怕能有二十个就已经顶天了！

　　“这，这就是你说的那个万药鼎？”颜梦呆呆地看了看把自己等人笼罩其中的罡罩，又看了看那个悬浮在面前正大方金光的小药鼎，语气满是不可置信地问道。

　　这也不怪她会有如此表情，主要是一个药鼎能够释放出十阶罡罩这件事太过震撼人心了，有这么一个至宝在手，那天下还不任由横行？！

　　而岂止是颜梦心中不可置信，就连古峰都懵了，自从获得万药鼎开始，他就知道万药鼎决计不凡，庞大的万药空间、可自主悬浮飘飞、能够认主，还极为通灵，这一切都不是平凡的表现，至少直到目前为止，别说是见了，古峰听都没有听说过有哪个防具武器什么的能有这般通灵的！

　　九级以上的武器不知道，因为他没见过，但古峰可以肯定的是，八级以下的武器防具都彷如死物，认主飘飞什么的统统不行，也许就只有都能够发光这一点，倒是可以和万药鼎拼上一拼，其它的，就没有任何的可比性了。


第134章 神力？神石？

　　“古峰，那你以后岂不是……无敌了？”颜梦眨了眨大眼睛，晶莹的嘴角荡漾着一抹明艳的笑意，就如那盛开的牡丹花一般，光彩照人。

　　古峰闻言却摇了摇头，道：“不会，虽然万药鼎认了我为主，但我却只能控制万药空间而已，其它的皆都无法控制，它到底还有多少种能力，我也都不知道，像释放罡罩，我以前就根本不知道。”

　　的确，自从古峰获得这个万药鼎开始，似乎就只能控制万药空间而已，当然，他也能够控制万药鼎到处飞来飞去的，不过，这个控制却并不是完完全全的控制，在空闲的时候，古峰也研究过万药鼎，却根本就没有发现其它的能力，要不是今天它释放出来这个罡罩，古峰还不知道它还有这功能呢！

　　但一细想，古峰也就明白了过来，想来这应该就是和一有危险，万药空间就进不去一样，都是天亦生设定的一个限制，主要是不想让获得者有依靠万药鼎心思，而至于万药鼎这次为什么会主动释放出罡罩来，古峰也不知道，也许，是因为那个让万药鼎产生异常的地方的原因吧。

　　颜梦了然的点了点头，现在她也算对古峰的事情有所了解了，所以对古峰不能完全控制万药鼎也没有什么诧异，看了看前方，忽然嫣然一笑，问道：“那我们就……继续前进？”

　　古峰一笑，点了点头，道：“既然没有罡风的威胁了，那当然是继续前进了，走吧，就让我们去看看，前方到底有什么！”

　　现在古峰也不怎么担心前面会有危险了，毕竟万药鼎认了自己为主，那它就不可能会害自己了，如此看来，前方肯定是没有什么危险的了，而这，也多少让古峰舒了一口气。

　　有了万药鼎释放出来的罡罩，紫王也就轻松多了，一边恢复着消耗的本力，一边仔细地感应周围的情况即可。

　　虽然古峰能够肯定不会有什么危险，但凡事小心一点总是没错的，小心驶得万年船，这句话是绝对不会错的。

　　随着古峰的走动，万药鼎也就跟着飘飞，至于那罡罩，依旧极为稳固，又走了好一段路，古峰估计着罡罩外的罡风至少能够瞬间撕裂九阶巅峰了，但罡罩还是平稳如常，连晃都没有晃一下，这次，古峰是彻底的放下了心来。

　　没了担忧，几人的速度再次加快，一路上也极为平稳，没有源兽，没有危险，但到了半夜时分的时候，古峰等人却是停了下来，不过这次他们并不是因为要休息才停下来的，而是因为，眼前的一切让他们彻底震撼在了当场。

　　他们本以为罡风强度能够达到可以撕裂九阶巅峰的程度就应该是顶天了，可是他们现在所处的位置，那罡风的强度，就算是撕裂十阶都已经搓搓有余。

　　虽然他们并没有见到过十阶高手，也不知道十阶高手到底有多强，但这个地方的罡风，却要比先前那里至少强了几十倍！如此强度，恐怕已经不是十阶高手可以抵御的了。

　　然而这并不是让古峰最为震惊的，他最为震惊的则是万药鼎所释放的罡罩，就在刚才古峰以为这层罡罩无法抵挡这等强度的罡风时侯，万药鼎所释放出来维持罡罩的力量却忽然一变，变成了一种让古峰感觉既熟悉，又陌生的力量，仔细一想，古峰顿时就是一惊，这种力量，不正是与迷雾峡谷的七彩池塘里的那些彩色石头上面的一模一样吗？！

　　古峰满脸骇然地看着那本是金色，此刻却因为有新的力量注入，而变为了七彩之色的罡罩，心中震撼无比地想到，这，这到底是一种什么样的力量？！

　　“神力！！！”蓦然，颜梦一声充满了不可置信的惊呼声响起，古峰满脸诧异地看去，只见她正死死地盯着还在不断地往罡罩里输出力量的万药鼎，眼中的不相信任谁都看得出来。

　　“神力？”古峰一脸疑惑地看着颜梦，不解的问道。

　　听到古峰满是疑惑的话，颜梦定了定神，解释道：“我听家族里的长辈说，这个世界上还有一种比本力更为强大的力量，就是一种本力与源力融合后的新力量，因为这种力量只需要一丝，就强大得可以让一名九阶末期武者瞬间致死，就连十阶武者都无法抵挡力量，所以我们就把它称之为‘神力’！”

　　“而又因为这种‘神力’我们根本就无法掌控，也就没有外泄出去，所以知道的人并不多，只是，你的这个万药鼎，怎么可能能够释放出神力呢……”颜梦虽然在和古峰解释，但目光却始终没有离开过万药鼎半分，心中疑惑万分。

　　就算是他们颜家，所知道神力的也并不多，也只有嫡系与高层的一些人知道而已，并且这种力量颜梦也只是听说过而已，今天才是第一次看见，因此知道的也并不怎么详细，只知道神力这个名词罢了。

　　这时，古峰却是一翻手，几颗彩色石头便出现在了手中，而颜梦似有所感，急忙转过脑袋，一看到古峰手中的彩色石头，顿时就又呆住了，好半天才发出一声惊呼：“神石？！你怎么会有神石？！”

　　古峰一鄂，这石头叫做神石？

　　“古峰，你，你怎么会有神石？！”

　　“哦，原来这些彩色石头叫做‘神石’啊，这些石头是我在迷雾峡谷……”于是，古峰便把七彩池塘的事情一五一十地都说了出来，上次虽然也和颜梦说过自己在迷雾峡谷的事情，但那都是隐瞒了好些内容的，就比如这彩色石头，他就没有提过。

　　“天呐！古峰，你怎么会有这么好的运气！”听完古峰的诉说，颜梦不禁惊讶地捂住小嘴，那模样，可爱极了！

　　“嘿，我运气一向很好，你又不是不知道。”古峰小小的自得了一番，虽然他不知道这石头到底有什么用处，但看颜梦那惊诧羡慕的表情，就知道这玩意绝对不凡。

　　“给我说说，这‘神石’到底干啥的？”古峰好奇地问道。

　　“我听说，拥有神石的人，可以到达另一个世界。”

　　古峰等了半天，见颜梦还没说话，不由疑惑地问道：“然后呢？”

　　“没然后了呀，我就知道这些。”

　　“这就没了？”古峰一脸郁闷，道：“我还以为这有什么大用呢，原来就这些，可我拿到手里也这么久了，也没见可以去哪个世界啊。”

　　颜梦顿时就翻了一个漂亮的小白眼，道：“你这个土财主就知足吧，别人想要还没有呢，如果你的这些神石拿出去拍卖，就算不知道具体能干什么，也绝对能够拍出一个天价来的！”

　　“呵呵，今天我们就在这里休息一晚吧，明天再继续深入，我想，也应该快到地方了。”古峰笑了笑，感觉着心底万药鼎那越来越明显的亲切感，心知已经快要到了，也许，明天就可以知道那里到底有什么了。

　　在今天下午的时候，古峰与颜梦也都感应到了紫王所说的那股威压，双双都不由心头大震，那磅礴如山般的压力，至今他们都还没有遇到过，不过也的确如同紫王所说的那样，这股威压并没有任何的生命波动，彷如死物。

　　“嗯！我来做饭！”颜梦答应了一声，然后踩着雪白的小蛮靴，如同一只花蝴蝶般，跑到一旁开始熟练地做起了食物来，而紫王则在第一时间就颠颠地跑了过去，蹲下庞大地身躯，紫瞳一眨不眨地盯着颜梦的每一步动作，样子极为的憨厚与滑稽。

　　一夜无话，第二天清晨，吃过东西后，几人便再次上路，而那外面的罡风也没有再次加强了，保持在了昨天那般强度，不过就光如此，除了古峰他们，也无人可以前来了。

　　“我现在总算是知道为什么大荒沙狱从来都没有人征服过了，有这等强度的罡风挡着，谁能来得了呀！”颜梦一脸轻松笑意地与古峰并肩前行，素白小手里还拿着一小块绿豆糕，边吃边道。

　　这些小食物都是颜梦自个儿带的，时不时地都会拿出一块来吃，而听到颜梦的话后，古峰不禁赞同地说道：“十阶高手我不知道，但九阶巅峰与以下的那些武者，是绝对无法来到这里的，除非有谁能有万药鼎这种至宝，否则不可能。”

　　“你以为谁都有万药鼎这种至宝呀？我和你说，在我们家族内，就连十级武器都没有呢！那就更别说万药鼎这等通灵的宝物啦！”颜梦又咬了一小口绿豆糕，含糊不清地说道。

　　“你们颜家没有十级武器？”这回轮到古峰惊讶了，十级武器珍贵是珍贵，但颜家可是中心超级势力之一啊，难道连他们都没有？

　　“你不会连这个都不知道吧？！”颜梦有些无奈地看了一眼古峰，但心中深知他的知识匮乏，只好解释道：“别说是我们颜家了，就是整个荒野大陆，也就只有凌天堡才有一柄十级武器，而且还是残缺的，就连宝云山都没有呢！”


第135章 我们的纪念

　　“不会吧？这十级武器，就这么稀少？”

　　“嗯！不但是十级武器，就连九级武器也就只有三大超级势力的掌舵人才有，主要是因为九级以上的属性石太过稀缺了，其它的高级材料也都极为稀少，恐怕所有的九级武器加起来，也不会超过五柄！现在你知道九级以上的武器有多么珍贵了吧？”颜梦一边用白纱巾擦了擦红润的小嘴唇，一边给古峰补充着这些大陆人都知道的知识。

　　古峰顿时恍然了，当初他还在奇怪为什么他的师傅，堂堂天杀的掌舵人用的会是八级武器呢，现在总算是明白了过来。

　　武器的级别，决定着所能够承受本力的程度，等级越高，能够发挥出来的实力当然也就越强，而属性石，也决定着可以增强多少攻击的威力，在实力没下滑之前，古峰也感觉自己的七级武器已经不够自己发挥全部实力的了，本还想着这次出去后换个九级武器来用的，现在看来这想法是泡汤了。

　　“主人，前方的罡风在逐渐下降。”突然，紫王的声音在心底响起，古峰先是愣了愣，旋即立即感应了起来，果然如同紫王所说，在前方两公里处，罡风的强度要比这里的弱上许多！

　　“看来我们已经快要到地方了！”古峰仔细地感应了一会，确定无误之后，便有些欣喜地开口说道。

　　“终于快要到了吗？”颜梦也有些高兴，主要是这几天太过无聊了，外面除了狂风就是沙尘，连风景都没得看，她早就无聊透了。

　　“嗯，我们加快速度吧，尽早赶到那里去！”

　　随即，几人便都运用起了身法，速度顿时大增，两公里的距离转眼即到，而那些罡风，也开始逐渐的下降，并且下降的速度还很快，没多久，就下降至了只可以撕裂九阶末期左右的强度，现在这个地段的罡风，就是紫王都可以抵挡得下来了。

　　不过万药鼎的力量输出并没有减少，它也没有撤去罡罩，只是把‘神力’转换成了普通的本力而已，但这也已经足够了。

　　再次跑了十来公里，罡风的强度下降得极为快速，这个地段的强度就是五阶都能够抵挡下来，而在古峰的感应当中，显然前方的罡风强度还在持续下降着，这让古峰不由怀疑，难道最前方就如同大荒沙狱的入口一样，没有任何罡风不成？

　　很快古峰便得到了答案，还就真的如同他所猜想的那样，三十公里而已，这里的罡风，不！应该说是时不时来一场的沙尘暴，已经完全可以忽略不计了，对三阶武者都无法造成任何的伤害，更莫说身体素质都是八级中期以上的古峰等人了。

　　而万药鼎也已经收回了罡罩，不过它并没有再回到古峰的脑海之中，依然漂浮在古峰右侧，只不过金光却是越来越来越亮。

　　这一路也没有遇到任何的源兽与危险，想来那重重罡风之后的这片沙漠，还没有什么源兽能够过得来，倒是那无生命波动的威压，却是越来越强烈。

　　“呀！终于出来啦！好轻松！”颜梦张着玉臂，伸了一个小懒腰，一脸娇憨。

　　的确，那重重罡风当中有这一股难言的压抑，虽然这里也时不时的会来一场沙尘暴，但比起那一刻都不停息的罡风而言，好了太多太多。

　　“呵呵，我们作为第一个征服这大荒沙狱的人，是不是要干一点什么留作纪念？”古峰呵呵一笑，开着玩笑道。

　　而这话却不想让颜梦双眼一亮，连连点头道：“好主意！你等等！”

　　说完，也不等古峰说话，就跑到了一处高大的沙丘处，然后拿出了一些不知名的液体来，开始淋洒到周围的沙粒上，这看得古峰大为不解，不知道她到底要干什么。

　　不过他也没有去阻止，反正这里又没有危险，而且这些天精神上也着实有些疲惫了，放松放松也好。

　　想到这里，他也懒得去再管颜梦到底在干嘛了，而是一屁股坐在地上，开始修炼了起来。

　　这些天他每天都没间断过修炼，好在他的底子在那里，不过几天时间，他的实力便从三阶初期恢复到了三阶末期，这般速度可谓是快得惊人了。

　　当然，这也要归功于那无数的药物支撑，否则他也无法恢复得这么快了。

　　时间缓缓过，眨眼两个小时便过去了，这两个小时古峰一直都闭着双眼，全力地吸收着空气中飘荡的本力，也没去看颜梦在干什么，而就在这时，一阵轻盈的脚步声响起，不用去看古峰就知道是谁，这脚步声，他已经熟悉得不能再熟悉。

　　缓缓睁开眼，古峰看着一脸盈盈笑意的颜梦笑道：“纪念做好了？做的什么？”

　　颜梦眸中蕴含着笑意，曼妙的身影挡住了古峰的视线，道：“你猜猜看呀！”

　　古峰好笑地摇了摇头，道：“我猜不到！”

　　“你都不猜你怎么知道猜不到？”颜梦看到古峰这般随意的模样，不由有些气恼的说道。

　　“挖了个洞？”

　　“我没事挖什么洞呀！再猜！”

　　“往沙丘上插了几根树枝？”

　　“不对！再猜！”

　　“树了几根木头，上面挂上了我们的衣服？”

　　“……”

　　颜梦心中一阵无语，这都猜的什么呀？谁做纪念会弄这个东西出来？但看古峰着实猜不出来，只能无奈地撅着小嘴不满道：“算了，算了，不要猜了，这么笨，你自己看吧！”说着就让开了身子，让古峰去看自己两个小时来的杰作。

　　本来古峰还很随意地看去，但当他看到那几个身影时，顿时就愣在了当场。

　　只见那个沙丘之上，有着一男一女，男的满脸狰狞，脸上透露着妖异紫光，双眸当中也有着一种不信命的不羁，双腿大张，似乎正在拼命逃命。

　　而在他的背上，是一个容貌绝美的女子，与男子相反的是，这个女子脸上却是一脸温柔幸福地笑意，双眼一刻不移地看着男子刀削般的侧脸，眼中的爱意如同潮水，彷如有了生命一般，惟妙惟肖，而她的双臂也紧紧地抱着身下的这个男子，似乎一刻也不愿松开。

　　而且他们身上都穿着衣物，男子一身黑袍，英挺健硕，女子一身雪纱，飘渺如仙，此时一阵微风吹来，衣角飘飞，在落日夕阳的余晖照耀下，宛如一对神仙眷侣。

　　在他们身旁，一只威猛巨大的金黄老虎也撒开着脚丫，似乎也在奔跑着，就连那老虎身上的纹路以及它眼中的紫色，都能看得清清楚楚，就如同真的一样。

　　古峰怔怔地看着这一切，特别是看到那个女子脸上的温柔幸福，眸中的爱如潮水，心头猛震，心中也充沛着一种异样的柔情，只不过他却没有表现出来，反而装作随意地笑了笑，看着一脸期待的颜梦道：“做得很不错，很好看，不如给他取个名字吧，就叫做‘我们的纪念’如何？”

　　颜梦一直注视着古峰的神情，没有移开半分，但她却看到古峰只是怔了一会，便恢复了一脸的随意，不免一阵失落，心里忽然感觉有一丝酸涩，有一丝苦涩，不过很快便恢复了过来，笑意盈然道：“好呀，就叫做‘我们的纪念’！”

　　虽然这个名字不怎么样，反而还有些俗套，可颜梦却感觉很是满意，笑了笑，继续道：“你先修炼吧，我去做饭啦！”

　　说着，也不等古峰回话，便背着双手，踩着小蛮靴，蹦蹦跳跳，带着一路香风，跑到一旁开始做起了食物。

　　古峰看着颜梦那美妙无比，却似乎有些失落的背影，愣了一愣，再看了看那边沙丘上，在夕阳余晖照射下彷如有着生命般的几道身影，默然片刻，还是站起了身来，缓缓向着那边走了过去。

　　而去一旁准备做饭的颜梦，眼角余光其实一直停留在古峰身上，当她看到他向着那边走去的身影，心中那隐然的失落顿时荡然无存，晶莹的嘴角也荡漾出一丝绝丽的笑意，回过头，不再去看他，开始用心地做起了食物。

　　古峰几步走到了跟前，发现近看的感觉又是大不一样，如果说刚才远看就能感觉得出惟妙惟肖的神韵的话，那近看就真的想被赋予了生命一般，极为逼真。

　　当然，这种逼真并不是说一些细节有多么逼真，毕竟这只是用沙子，再用一种特殊的昆虫源兽血液凝固而成的，模样再逼真也逼真不到哪里去，而古峰所感觉到的逼真，是那种脸上的神情，身体上的动作所表达出来的一种神韵，就如同当时的情景再次重现了一般。

　　笑了笑，古峰眼中透露着一丝柔情，忽然手一翻，一块巴掌大小的白玉便出现在了手中，然后再拿出了一柄尖利的匕首，运起本力，运作如飞，瞬间便在上面刻下了几个大字：

　　——我们的纪念。

　　刻好之后，古峰猛的一挥手，这块玉石便嵌入了自己沙像的胸膛位子，好在这沙像因为有了那特殊昆虫血液的凝固，足够承受六级罡风了，所以在嵌入这块玉石后并没有垮散，还很稳固的立在了这片沙丘之上。

　　古峰左右看了看，终于满意地一笑，转过身，便向回走去。

　　而他身后的那几道沙像，也坚固的立在了原地，微风夕阳下，宛如梦幻场景，直到永恒。


第136章 尸山

　　填饱了肚子后，天色已晚，便没有再继续前行，古峰也跑到自己的帐篷里开始了修炼，颜梦则回到了自己的帐篷内，小手一挥，一桶干净清澈的清水便出现在了当中，再往里面倒入了好几瓶药液，其中甚至还有一瓶玉颜液，然后才缓缓褪下衣物，开始欢快地泡起了澡。

　　现在这个洗澡桶差不多是颜梦专用的了，古峰只有偶尔才会洗上那么一次，古峰也很无奈，但谁叫人家是女孩子呢？自己一个大老爷们，总不能和一女孩子去抢洗澡桶吧？

　　不过自从古峰实力下滑之后，颜梦还是没有那么霸道了，每当自己洗完之后，便会把木桶送过来让古峰洗，毕竟他现在的实力需要药浴来辅助，这样才能更快的恢复实力。

　　果然，过了大约两个小时左右，古峰的帐篷外响起了一阵轻盈地脚步声，古峰缓缓睁开双眼，微微一笑，道：“进来吧。”

　　“唰！”

　　帐篷帘被拉开，一个娇俏曼妙的身影出现在门口，一头还有些湿漉漉的秀发随意地披散在双肩之上，绝丽的脸蛋也因为刚刚沐浴完毕而带着一抹红晕，如梦美眸中泛着晶晶水色，清丽高贵的气质就好像那盛开的白牡丹，清洁中又带有一丝妩媚，在莹白月光的照耀下，宛如那傲娇的月之女神。

　　古峰顿时就看得呆了呆，饶是以他的定力，也不禁好半天才回过神来。

　　“土财主，你看什么呢！”颜梦眼见古峰死死地盯着自己，心底不由泛起一丝欣喜，微微低着螓首，俏脸上满是娇羞地嗔道。

　　“啊？咳咳……”古峰有些尴尬地假装咳嗽了几声，道：“那个，你洗完啦？”

　　“嗯，你洗吧。”说着，颜梦小手便一挥，一个洗得干干净净的木桶就出现了，然后立马转身，便向自己的帐篷跑去。

　　古峰有些苦笑地看着颜梦娇美的背影，自己的定力，却是越来越差了。

　　站起身来，古峰看着这个还带着一抹芳香的木桶，脑海之中竟然不由自主地幻想起颜梦沐浴的模样，那水中若隐若现的娇躯，那光洁细腻的肌肤，那……

　　想着想着，古峰的心脏居然很不争气地猛跳了起来，下身也不受控制地支起了一个大大的帐篷……

　　他猛然一呆，立即掐灭了心中那些乱七八糟的想法，连忙往木桶里掺入凉水，倒入药液，然后迅速地脱掉衣物，一下跳了进去，那冰冰凉凉的水液瞬间包裹全身，心头的火焰也终于被浇灭，他这才长长地舒了一口气。

　　不敢再乱想其他，古峰立马在桶中盘膝坐好，闭上双眼，在那庞大的药力辅助下，开始全力的吸收起了本力。

　　第二天一早，几人再次动身，这次他们的速度再次大大增加了，除了偶尔的沙尘暴的袭扰之外，路途中没有遇到任何的危险。

　　“那威压变得越来越强了，这到底是什么强者释放出来的？！”随着越来越接近，那股威压也愈来愈强，在前面一段路的时候，那威压便已经超过了古峰等人的认知范围，恐怕是十阶，都没有这么令人窒息的威压！

　　“我也不知道，我猜，这位前辈的实力，已经远远不止十阶了！”颜梦也好不哪里去，一脸震撼地回答着古峰的话，就算她的知识再丰富，此刻也已经无法理解了，这种威压，已经远远超过了她的认知程度。

　　“主人，前面似乎有些异常！”紫王的话忽然在古峰心底响起。

　　“异常？什么异常？”古峰急忙问道。

　　在这种未知地段，他可不敢有一丝大意。

　　“我似乎……感应到了无数道威压的存在……”紫王的感应是最出色的，它的话，让古峰顿时吓了一大跳。

　　“什么无数道威压？无数道人类的威压？！”古峰大骇地问道。

　　“是的，那些威压虽然没有之前的那股强大，但尽皆都如山般无法探透，虽然我没有感觉过十阶的威压到底如何强大，不过我想，就是十阶都无法与这些威压相比！”

　　“但是……这些威压也如同先前那股一样，都没有任何的生命波动，全如死物……”

　　听到这里，古峰不再多问，立即运起身法，朝前方跑了几百米之后，终于感觉到了紫王所说的那些威压，那一道道，仿佛形成了一片连绵山脉，瞬间就让古峰差点瘫坐在地上，并且其中，竟然还有着好几道并不比先前那道威压弱多少的压力！

　　不过也的确都如紫王所说，那些威压全部都彷如死物，没有哪怕一丁点的生命气息，这让古峰心中极其疑惑，难道，这些释放出威压的强者，都已死去？

　　但这怎么可能！人都已经死去，怎么还可能释放出威压来？！

　　不，也不一定！这种强者可不是能够以常理猜测的，他们本身就已经超出了常理，超出了现有的认知范围，既然如此，那么他们死后还能够释放出威压来，也就不足为奇了！

　　想到这里，古峰不想再有丝毫等待，立即用梦魔之语给颜梦紫王传音，然后自己便先一步使用出了身法，向着那个方向疾驰而去。

　　至于万药鼎，它一直都跟随着古峰的速度飘飞着，不论古峰的速度有多么快，它都能够轻松跟上，所以古峰也就不需要去担心它了。

　　三道身影一只药鼎，以极快的速度奔行着，不过这也是因为颜梦与紫王刻意放缓的速度的原因，不然以古峰现在的实力，拍马都跟不上她们的速度。

　　如果说刚才那里感觉这无数威压，就如同形成了一片连绵山脉的话，那现在这里的威压，却已经就像是古林狱海的山脉般浩大无比了，就连以古峰的心境，以他的帝王领域，都快要顶不住了，连连喘着粗气，似乎整个人都快要被压得陷入这沙丘当中。

　　而就在这时，万药鼎再次发出了一阵七彩之光，一层七彩罡罩瞬间就把几人笼罩其中，顿时，古峰便感觉全身一松，虚脱得都快要站立不稳了，而他发现，此时自己身上的衣物，却已经全部都被汗水浸透。

　　转头看去，发现颜梦也比自己好不了多少，虽然她现在的实力比自己强大，但领域却不如自己的，那满身香汗也都浸透了她的衣物，紧紧地贴在她那完美的娇躯之上，诱惑无比。

　　再看紫王，此时的它已经全然没有了万兽之王的一点点威风，虎嘴中的大舌头早已经伸了出来，显然，它也有些承受不住了。

　　“古峰，你说那里面到底都是一些什么人？都已经死去了，怎么都还能够释放出如此强大的压力来？如果他们没死的话，岂不是都可以用威压直接把我们给压死了？”颜梦满眼惊惧地看着前方，心有余辜的问道。

　　“我也不知道，但我可以肯定，这些人生前的修为，绝对不止十阶！”古峰缓缓地摇了摇头，肯定地说道。

　　古峰这话如果说出去，必定会被人认为是天方夜谭，不止十阶？难道还有比十阶更强的强者不成？但经历过这种压力的颜梦却是深感赞同地点了点头，那些人生前的实力，绝不止十阶！

　　虽然她也知道这件事说出去绝对不会有人信，但这就是事实！

　　因为就算是十阶高手死去后也可以释放出威压来，那也绝对不可能会把拥有皇者领域的自己，拥有帝王领域的古峰，万兽之王的紫王压迫得如此狼狈！

　　要不是有万药鼎释放出来的这个七彩罡罩，恐怕她们都无法继续前行了，可见那些压力到底有多么的强悍。

　　“走吧，到了那里我们就知道他们到底是什么人了！”古峰眼中忽然闪过一抹精光，他本来以为这个世界上最强的只是十阶而已，但今天这件事却让他不得不相信，这个世界上还有比十阶更为强大的存在！

　　既然十阶不是巅峰，那么，我就要超越十阶，到达那真正的巅峰！古峰那巅峰的野心，再次被彻底点燃，只有站在这个世界的巅峰之上，来俯视整个世界，这样的人生，才更有意义。

　　没了威压的压迫，几人无疑都变得极为轻松，而这处地方虽然也还是一眼望不到头的沙漠，可却再也没有遇到过任何一场沙尘暴了，一路都极为平静，一种诡异的平静。

　　又走了好一段路，终于，一个巨大无比的七彩罡罩出现在了前方，因为距离还比较远，所以还看得不是很清楚，但随着越来越接近，几人再次被深深地震撼了。

　　这个七彩罡罩有如大山般巨大无比，闪耀着七彩之光，但让他们感觉到震撼的却并不是这个，而是那罡罩之中，竟然堆积着一座座尸山！

　　一具具断手、断脚、断头，被开膛、破肚的尸体连绵一片，放眼一望，古峰等人发现这些尸体居然没有一具是完整的，并且这些尸体的数量竟至少都有数万之多，堆积在一起，就好似是一座座山丘！

　　那些血液也已经化为乌有，没有任何血色，但那些尸体却依然如同刚刚死去一般，翩翩如生，只是皮肤尽皆惨白，带着一股瘆人的寒意。


第137章 千古绝恋（一）

　　无数尸体遍布在整个罡罩内，而古峰几人能够肯定一点，他们刚刚所受到的那无数道威压，必定是这些人所释放出来的！

　　死去了，还能有如此压力，可见他们生前有多么强大，有多么恐怖。

　　但到底是谁有如此实力能够屠戮这么多强者呢？那个人又是何等的强大？难道是释放出最强威压的那个人？

　　亦或者，他们是在自相残杀？

　　“古峰，我们要不要……进去？”几万名超过十阶强者的尸体堆积在那，就是颜梦都感觉到有一丝惊栗，回过了神，好半天才犹豫地问道。

　　“进！都到这里来了，为何还不进？再说他们生前再强大，现在也已经死了，没什么好怕的！”古峰目光中闪烁着精光，这么多强者，对他的冲击极大，原来，自己以前是在坐进观天！

　　“只是，这外面的这个罡罩，能进得去吗？”颜梦指着那个巨大无比的七彩罡罩问道。

　　古峰抬起头，发现那罡罩大得根本就看不到顶，自己等人站在这里，就如面对着古林狱海那最高的巨峰一般，渺小无比。

　　而上面所流溢的七彩光华，就是颜梦所说的‘神力’，这种罡罩，恐怕荒野大陆上还没谁进得去。

　　“应该可以，万药鼎都把我们带到这里来了，想必它能够带我们进去。”古峰指了指万药鼎，然后继续说道：“走吧，先去试试再说。”

　　“嗯！”颜梦应了一声，然后紧紧地跟在古峰身侧向那边走去，这么多尸体在那，并且还是死了那么久，都还翩翩如生的尸体，怎么说也有些吓人的，只有跟在古峰身边，她才感觉没那么害怕。

　　果然如同古峰所说，万药鼎释放出来的罡罩刚一接触到那巨大的罡罩，没有发生一点碰撞，也没有一点震动，竟然就这样穿了过去，而古峰几人则极其顺利的便过来了，没有遇到一点阻碍。

　　刚一走进这个罡罩，还没等古峰等人还看一看四周，万药鼎便光芒大放，古峰能够清晰的感觉到，此刻的它，那种迫切与亲密波动，强烈至极。

　　古峰心中也极为好奇，于是没有在原地多待，可前面全都是一具具死尸，根本就没有下脚的地方，未必要从这些尸体上踩过去？

　　幸好万药鼎的罡罩给古峰解决了这个难题，随着他们走动，那些罡罩外的尸体一碰到罡罩，都里面会被弹开，这下古峰也没有什么好担忧的了，毕竟，踩着这么多强者的尸体走过去，他心里也有些怪异。

　　虽然这里的尸体无数，可并没有任何尸臭，也没有任何尸体腐烂，要不是那些尸体凝固的动作以及惨白的肤色，古峰还真会以为这些人是刚刚死去不久的！

　　走了一段路，前方的尸体也在逐渐减少，到最后只有寥寥几具尸体了而已，而古峰等人的目光，却直直地停留在了最前方的两具毕竟怪异的尸体上面。

　　这是一对男女，两两相互拥抱在一起盘膝而坐，男的看不清他的模样，因为他的身上没有一处完好的地方，浑身上下尽皆密布着密密麻麻的伤口，劈开肉绽，此时他正低着头，似乎在看着怀中的女子，虽然古峰看不清他的表情，但却能够从他那瞪圆的双眼中，看出浓浓的不舍与柔情。

　　而女的，长得却是极为漂亮，与颜梦比起来也只是差了一筹而已，她的身上也没任何一处伤痕，但细看之下，还是能够看到她雪白的脖颈处有着一条细线，而在她的右手旁边，则掉落着一柄细剑，此刻她也仰着脑袋看着那个男子，四目相对，眼中的爱意和不舍，就是逝去多年，也能够清清楚楚地感觉到。

　　在看他们面前，则倒插着两柄足有巴掌宽的巨剑，光莹透亮，古峰与颜梦都疑惑地看着这两柄一看就知道不是凡品的巨剑，不知道插在他们面前是何意思。

　　忽然，漂浮在古峰头顶斜上方的万药鼎身上的光芒突然再次大放，这次的这些光芒不再是那种柔和的七彩之色了，变得刺眼无比，古峰几人还没有反应过来，就感觉眼前一白，就什么都看不到了。

　　连忙闭上双眼，等了好一会儿才逐渐恢复了过来，古峰试探性的缓缓睁开双眼，却顿时就被眼前的一切给吓愣在了当场。

　　颜梦与紫王此刻也睁开了双眼，都吓傻了一般呆愣愣地看着面前的一切，脑袋一时间根本就转不过来。

　　只见他们面前的那对男女已经不见，取而代之的则是几万个活生生的人！一个个都漂浮在半空当中，手中的武器也是各样，都仿佛没有看到古峰等人一样，全部人的目光都是朝着最前方那同样漂浮在半空中的两个人影身上，有的人脸上带着嗜血，有的人脸上带着畏惧，还有的人则是一脸的面无表情。

　　古峰顺着他们的目光看去，顿时就吓得张大了嘴巴，那两个人不是别人，正是刚刚他们看到的那对男女！

　　至于其他人，他们细看之下，更是震惊的发现，这些人，竟然全都是他们这一路走来看到的死尸！

　　这，这是怎么一回事？！古峰颜梦紫王都瞠目结舌地看着眼前这无法理解的一切，心中不约而同地想到。

　　不过很快，古峰便发现了不一样的地方，这些人虽然都漂浮在他们面前，可是连向他们这边看上一眼的人都没有，而且，当古峰看到已经漂浮到这些人顶空，正释放着一道道光芒汇聚在这些人身上的万药鼎的时候，他顿时便明白了过来，并不是这些人复活了，而是这些根本就是虚影！

　　虽然他不知道为何万药鼎还有这般神通，可这几天以来，他所经历的神奇事件已经不少了，所以对万药鼎能够弄出这些虚影来，也就不怎么有多么不可思议了。

　　“哈哈！就凭你们这点人，就想杀了我？！”一道底气十足，宏厚无比的声音打断了古峰的思绪，他连忙看去，发现那道声音的主人，正是那个最前方的男子。

　　现在古峰总算是可以看清他的样子了，他看起来似是中年，模样说不上多么俊逸，却也是温文尔雅，一身青袍的他漂浮在半空当中，衣角猎猎作响，显得极其潇洒。

　　在他身后，那个容貌极美的女子也同样是漂浮在半空当中，浅紫轻纱，看起来有着一种雍容华贵的气质，她正一脸淡淡地看着面前那几万武者，似乎并没有任何的害怕，仿佛面前的只是几万蝼蚁一般。

　　“桀桀！天亦生！我知道你很强，可我也在不久前就已经勘破乾坤，到达了乾坤级！也许你的实力还是要比我强上那么一点，可我们这边还有着十位十阶本源级强者，几百九阶本源级强者，其余的几万人，尽皆都是五阶本源级以上！”

　　“怎么，你难道还想从我们这么多高手的手中逃脱不成？！”

　　一个显得极为苍老又难听的声音响起，特别是她地笑声，听着极为刺耳，古峰连忙看去，发现说话的竟然是一位老妪，佝偻着如同一根竹竿般的身子，脸上的皱纹都快挤到一堆去了，看着即恐怖，又瘆人。

　　似乎这个老妪是这几万人的领头的，她开口说话，其余的人都不敢发出一丝声音来，但她的话一说出来，却是让古峰眼珠子都要瞪出来了。

　　天亦生？她刚刚说那个儒雅中年男人叫做天亦生？！

　　古峰张着嘴巴，看着那个潇潇洒洒的男子，心中总算是明白了万药鼎为何会如此异常了，原来，它是感应到了自己的原主人！

　　经过古峰那天的述说，颜梦当然也是知道天亦生的，她也有些惊讶地看着那个中年男子，现在她也明白了过来万药鼎的异常是怎么一回事，想不到，这个人居然会是古峰那从未谋面的师父！

　　不过她却没有多说什么，因为，天亦生再次开口说话了。

　　“哼！刚入乾坤级而已，还不足为惧！不过，我很好奇，我带着我妻子来这里游玩，你是怎么知道的？”天亦生不由冷哼了一声，似乎并没有被那个老妪的话给吓到。

　　“桀桀，不足为惧？想不到你堂堂天亦生竟然也会说大话！不过，你今天既然就要死了，那么我也就让你死个明白！”

　　老妪又发出了一声刺耳难听的笑声，继续道：“你难道还真以为在你统领下的天家会是一片团结？我也不怕告诉你，你的行程，就是你那个宝贝儿子透漏给我们的！”

　　天亦生听到这话显然很是错愕，不但他是如此，就是她身后的那个雍容丽人也是一脸的错愕，他们互相看了一眼，都从对方眼中看出了不可置信。

　　“嘿，你还别不信，自从你天亦生创下了天家这个偌大的家族后，已经有了亿万年之久，而你却始终占据着家主之位，一直不把位置传给你儿子，你那宝贝儿子自是早已心生怨恨，这次你单独出来，又恰逢我正好突破，为了天家家主之位，你那儿子自然就把你的行程告诉了我，桀桀，怎么样？现在你可是明白了？”

　　老妪一脸嘲笑，咧着不剩几颗的黄牙一阵怪笑着道。

　　天亦生以及他的妻子听完这话，都是一脸的悲痛欲绝，眼中透露着深深的疼痛，他们自然知道这个老妪说的是真的，都这般时候了，她没必要还编这种话来骗他们，不过他们怎么也不会想到，这次出卖自己的，竟会是自己的亲生儿子。


第138章 千古绝恋（二）

　　“哈哈！天亦生！其实你天家强大是强大，可你却并没有丝毫争权夺利之心，也从未与我们争夺过一分领地，我们本该相处得很好的。”

　　一位站在老妪身旁的中年男子，看到天亦生以及他的夫人那般悲痛的模样，不由一阵快意的大笑着道。

　　“既然如此，那你们为何还想要杀我？”

　　天亦生冷冷地看着那个男子，喝问道。

　　“哼！你是真不知道还是假不知道？你一个堂堂药神，万界当中最为顶尖的炼药师，无人可与你相比，可你却偏偏不把炼制的药物外散，只供给你们天家自个用，你是没有争权夺利之心，可你能保证你天家的人强大起来之后，会没有？”

　　“就好比你那宝贝儿子，他居然在你无数顶尖药物的辅助下，竟然在短短几千万年时间内，就突破到了乾坤级！威胁不可谓不大啊！为了保障我们家族今后的生存，那当然就只有灭杀了你，永绝后患！”那个中年男人一声冷哼，却也解释道。

　　“我想你们不光是为此，最主要的还是想要获得我的万药鼎吧？”天亦生一声冷笑，眼中闪烁着睿智的光芒，不屑地看着那个中年男人说道。

　　“嘿嘿，传闻你那万药鼎不但本身是乾坤级至宝，可以提高炼药师至少五层的成功率，里面还有无数的天材地宝，我等当然是想见识一番了！”那中年男子嘿嘿一笑，眼中散发着浓浓贪欲道。

　　“哈哈，果然是为了我的万药鼎而来，不过，你们这点人，还真不够看的！”天亦生一脸傲然，忽然脸色猛的一变，看向右方，沉声喝道：“出来吧！想不到居然把你们都吸引过来了，看来，你们今天着实是想要让我损命在此啊！”

　　“哈哈哈！天亦生果然不愧是天亦生，不但炼药无人能敌，就是修为，也达到了无人能敌的地步，恐怕在这个世间，也就只有你的老对头，风无涯可以与你相比了，只是可惜啊，他风无涯生性太过高傲，不屑与我们来堵杀于你，不过也没关系，明年的今天，也将是你天亦生的忌日！”随着一声猖狂无比的大笑声，五道身影忽然如同瞬移一般出现在了天亦生对面，这是四男一女五个人，而那个说话的，则是一位像极了黑猩猩的大汉。

　　“我等拜过猿天前辈，南宫舟前辈，厉向阳前辈，屠羽前辈，花飞雨前辈！”见到来人，那老妪身旁的十个十阶本源武者立即恭敬地抱拳行礼道。

　　猿天，自然就是那个如同黑猩猩一样的大汉了，而那个南宫舟，则一直都挂着一幅笑脸，显得很是和气，不过古峰怎么看，都感觉有一种笑面虎的味道。

　　与南宫舟的笑里藏刀相比，厉向阳就又是一幅模样了，冷着一张脸，就好像所有人都像是他的杀父仇人似的，而屠羽，则有着一双极有特色的三角眼，尖嘴猴腮，加上他那三角眼中时不时闪过的一丝狠毒，就知道这个人绝对不是什么好角色。

　　至于最后那个花飞雨，便是那个女的了，但她的名字听着是好听，身材也是凹凸有致，可长相却着实不敢恭维，塌鼻薄唇，双眼小而狭长，一副尖酸刻薄的模样。

　　“想不到你们十个也来了，怎么的，你们这几个也对万药鼎有所觊觎？”花飞雨果然没有辜负她那长相，说的话也一样极不中听。

　　那十个武者听到这话，却并没有生气，花飞雨的尖酸与刻薄是出了名的，但她实力却强劲得很，已经到了乾坤级中期，已经完全算是万界当中最巅峰的人了，这世界，能够打败她的，不会超过十个！可见她实力之强劲。

　　“花飞雨前辈，我们哪里敢觊觎那万药鼎啊，我们也不过只是想跟在您们身后喝喝汤就行了。”其中一个男子急忙陪笑道。

　　花飞雨不禁尖酸刻薄出了名，脾气怪异更是世界闻名，特别她还极为痛恨比她漂亮的女子，至于为什么，那便是她以前还是一个小小的本力武者之时，爱上了一名男子，她把自己的一切都给了他，却不想那个男子转头就喜欢上了另一个比她漂亮得多的女子，因此到现在，她都极为痛恨比她长得漂亮的女人。

　　而等到她实力到达了本源武者之后，立即就把那个女子给杀了，把那个男子的双手双脚以及那个男人物件也都砍了下来，也不杀他，就让他这样一直苟活于世。

　　而这件事，便也就造成了她喜怒无常的心性，一言不合，就会大开杀戒。

　　所以除了那几个实力比她强的之外，就是实力与她相当的，也不会愿意与她对着干，这倒不是怕她，而是不愿意招惹这个性情无常的女子，就连与她实力相当的人都会如此，那就更别提这几个才十阶本源级的武者了。

　　“桀桀！老身也在此拜过几位前辈了！”那老妪此时也开口说话了，先是发出几声刺耳的笑声，抱拳装模作样的行礼到，只是，怎么看都没有丝毫诚意。

　　猿天皱了皱眉头，似乎也有些不喜这个老妪，于是摆了摆手，语气淡淡道：“不必了，你现在的修为境界与我们同等，已是我们同辈之人。”

　　那老妪似乎并没有在意猿天不耐烦的模样，又是一声刺耳笑声，说道：“既然如此，那我就不客气了，现在你猿天已经来了，而这里只有你的修为最高，就由你来发话吧。”

　　猿天也没拒绝，却也没再去理会老妪，转头看着一直冷漠地看着这边的天亦生，忽然哈哈一阵大笑，道：“天亦生，当初我们几人就一直提议，让你把药物分发出来，我们也不求要多少，只要让我们都能够分到一点即可，可你却总不同意，眼看着你们天家的实力越来越强大，高手越来越众多，这可是让我等坐立不安了啊！”

　　“哼，想不到既然把你们五个都吸引过来了，整个万界的乾坤级武者总共也就那么二十几个，现在却足足来了六个来围堵于我，我天亦生的面子还真是大！”天亦生皱眉冷哼了一声，却再也不似刚才那般随意了。

　　虽然他有着乾坤级末期的修为，就是在乾坤级武者里面也是最巅峰的存在，可那个猿天的修为虽然比自己弱上少许，但也是乾坤级末期的修为，至于其他五位，除了那个老妪是刚刚突破到乾坤级的之外，其余的都有着乾坤级中期的修为，眼前的形式，着实太不乐观。

　　“嘿，除了风无涯与你实力不分伯仲之外，这个世间，还有谁能够与你的修为相比的？如果我们不来这么多乾坤级，那谁能够留得下你？”猿天也不在意把自己的实力不如天亦生的事情说出来，因为的确如他所说，这个世间，除了风无涯，无人是天亦生的对手！

　　天亦生冷然看了他一眼，傲然道：“就算你们来这么多人又如何？！想留下我天亦生，就凭你们，还不够资格！”

　　“嘿嘿，你急什么，我们五个只是先行前来，后面还有我们几个家族势力的大部队正在路上，想来也快到了，就算你天亦生再强又如何？蚁多咬死象，耗都要把你耗死！”猿天嘿嘿一笑，而他的话，也终于让天亦生的脸色有所变化。

　　如果只是他自己一个人，就算是再来一倍的人，他也不惧，一样可以从容突破困境，可问题是，他的妻子还在这里，他的妻子只不过才十阶本源级而已，连乾坤级都没到，想要带着她突破，目前看来，极难！

　　“亦生，你逃吧，不要管我！”

　　天亦生看了自己妻子一眼，轻声道：“薛嫣，不论生死，我们都要在一起，这是我们当初立下的誓言，你忘记了吗？”

　　薛嫣一听到这话，顿时不再多说了，眸中闪烁着甜蜜与追忆，亿万年来，他们经历过无数次生生死死，都没有分开过，今天，也一样！

　　“哈哈，天亦生，你在和你妻子说啥悄悄话呢？果然不愧是一对不离夫妻啊！都这般时候了，还有闲情雅致说情话？”猿天看着天亦生与薛嫣正不知道在小声地说些什么，不由满脸嘲笑道。

　　“哼！还和他们废什么话？！直接杀了便是！”花飞雨满脸厌恶地看着天亦生与薛嫣的恩爱，特别是看到薛嫣的美貌与那华贵的气质，她那扭曲的心理就是一阵嫉恨。

　　“既然你们今天要至我于死地，那也就没什么好说的了！”天亦生冷冷地看着对面那无数个人影，忽然手一扬，一个精致药鼎便出现在头顶上方。

　　只见这个药鼎一被召唤出来，就立即大放光芒，一层七彩罡罩就把天亦生与薛嫣笼罩在了其中，然后天亦生立即又是一翻手，两柄巨剑就突然出现在了他的手中，一手一柄，浑身也散发着熊熊七彩之光，这时候的他看起来少了一丝儒雅的潇洒，多了一分绝强的霸道。

　　虽然这只是万药鼎投放的虚影，但古峰却依然能够感觉到天亦生那种无敌的强大，似乎翻手便可移山，覆手便能倒海，那种狂猛强大的力量，震撼着在场所有人的心灵。


第139章 千古绝恋（三）

　　一层七彩罡罩内，天亦生手持两柄巨剑，身上也同样散发着七彩微光，威风凛凛，就如同那下凡天神。

　　见到天亦生抽出了武器，对面那些人也急忙拿出自己的武器，释放出力量，不过也只有那六名乾坤级武者的力量是七彩之色的，其余的，尽皆没有任何色彩。

　　不过，他们手中的武器在力量的催动下，却是散发着不同颜色的光芒，一时间天空之中姹紫千红，美丽当中，却又深藏着无穷杀机。

　　“全部散开！”猿天突然一声大吼，浑身也尽是七彩微光，加上他那如黑猩猩般高大的身躯，显得很是威武。

　　他手中拿着一个比人都要大的锤子，拿在手中，就如同是一块巨大无比的岩石，上面也散发着浓浓七彩之光，看起来甚是吓人。

　　“你等下记住一定要跟紧我，他们既然想用人数的优势来耗光我的力量，那我自然不能让他们如愿，乘猿天他们家族门派的大部队还没来之前，我们要先行突破出去！”天亦生目光如电，扫视着全场，神色前所未有的严峻，对着身后的薛嫣说道。

　　“你放心吧，等下我会跟紧你的！”薛嫣也知道目前情势的严峻，美眸当中不由露出一丝丝担心之色，闻言连忙点了点头道。

　　听到妻子的回答，天亦生终于没有了担忧，看着四周那早已把自己团团围住，本力激荡，处于随时攻击的无数武者，目光却极为冷静，现在这般情况下，决计不能有一点慌乱！

　　其实，像天亦生这种级别的存在，一般是不会被武者堵住的，这次如果不是他的儿子泄露了他的行踪，以乾坤级高手来无影去无踪的本事，无人可以知道他的踪迹！

　　就算是知道了，也没那么多时间来集结如此众多的高手，也许还没等他们把人集结完，可能就天亦生就已经去了别的地方，哪里还会给他们围杀自己的机会？

　　而这次的事件，则是天亦生的儿子在天亦生还没来到荒野大陆游玩之前，就把他的消息透露给了这些人，才给了他们充足的准备时间，如此才有了今天围堵的这一幕。

　　现在天亦生也终于明白了过来，为何自己有了带自己妻子去到处游玩的打算之后，自己的儿子会那么迫不及待地问自己的行程了，他千算万算，怎么也不会算到自己的儿子竟然会加害于自己，这，是他一直想不通的问题。

　　难道真的是因为天家家主之位？可是，在他突破到乾坤级的时候，自己就已经有了传位给他的打算了啊！自己这次带妻子出来游玩，把家族交给他让他暂时管理，就正是想让他先适应一下天家家主啊！

　　自己和妻子把所有的爱，都集中于他一人身上，他却反而不顾亲情，为了区区一个家主之位，竟然加害于自己的双亲……

　　天亦生虎目含泪，悲痛欲绝，他纵横一生，仗剑天下，从未有过一败，以一己之力，创下天家这个世间闻名的大家族，到头来，却不想被自己的亲子所加害。

　　我的儿啊！！！你可知道，这亿万年来，不是父亲我一直想霸占着家主之位，而是没有乾坤级的实力，你根本无法统领天家这个偌大的家族啊！

　　天亦生心中一片悲凉，可，他的儿子却不会知道。

　　不过幸好，我的儿，你现在已经有了乾坤级修为，至少，在统领天家之后，不会被奸人所害！我心，甚安！

　　虎毒不食子，何况还是对自己儿子一直都宠爱有加的天亦生，虽然他一直都对自己儿子管教极其严厉，从未对他露过笑脸，可，心里却是把他当成了宝，不论是什么功法秘籍，丹药武器，只要他想要，自己掘地三尺都会帮他弄到，所以，这次就算是被自己儿子所加害，可他除了悲凉、伤痛之外，没有任何的恨意。

　　无论怎么说，他都是自己的儿子，就算是杀了自己，也是自己与妻子的亲生骨肉啊！怎么可能恨得起来！

　　“亦生……”薛嫣也是心中悲凉，感觉自己的心都快要裂开了，看着自己的丈夫，她很想扑入他的怀中哭泣，问他自己的骨肉，为何会做出这等事情来！

　　不过现在的形式却让她不能这么做，只能独自流着泪，独自悲伤。

　　话是说了这么久，实则这些念头也只是在他们脑海之中一闪而过罢了，天亦生不敢再有所耽搁，如果等那个大部队到来，那就真的无法逃离了。

　　“天亦生！其实如果你能够把万药鼎交予我们，我们兴许也可以放你一条生路！”猿天拿着吓人的大锤，一脸狂野地道。

　　天亦生却连话都懒得答了，万药鼎交予给他们？万药鼎不仅是炼药的至宝，更是一个世间都少有的防御至宝，那七彩罡罩，没有乾坤级末期修为连续放上几个大招，是决计无法轰得碎的。

　　也不说话，天亦生沉默地看着四周，忽然猛的大喝了一声，手中双剑之上瞬间便爆发出惊人的亮度，那上面所蕴含的威势，就是看着虚影的古峰都能够肯定，就是夷平一座山丘，都是小菜一碟！

　　“准备！”早有所防备的猿天见自己的拖延计划没有成功，再看到天亦生突然凝聚的力量，顿时不敢有丝毫大意，一声大吼，与其余五位也早已准备好了的乾坤级强者，一同挥舞着各自的武器，如同六道七彩霞光，凌空冲向了天亦生。

　　至于其余的几万武者，也都把各自准备好的攻击全部朝着天亦生挥去，他们可不敢像那几名乾坤级强者一样冲上去，就是站这么远，他们都感觉有些近了，如果不是怕再远，自己的攻击无法攻击得到的话，他们恐怕早就跑得远远的了。

　　乾坤级强者的恐怖程度，远超他们想象，移山倒海什么的，已经不足以去形容他们的强大了，屈指一弹，上面所蕴含的力量也许就可能瞬间摧毁一座巨峰，随手一挥，可能就会夷平一个山脉！

　　这绝非虚言，而是真实存在的！

　　就好比最巅峰强者之一的风无涯，他曾经独自一人隐藏身份去游玩之时，不知怎么的就得罪了一个大势力的少爷，他当时不屑去击杀那个人，放他走之后，却不想那个不知天高地厚的少爷，竟然叫来了自己势力的大队人马，好几万人把风无涯团团围在了一个山脉之前。

　　那时风无涯正闲情雅致地喝着小酒，看着风情，看着这群人马过来了，被打搅的他顿时大怒，可他却生性高傲，根本就不屑于击杀这些连五阶都没有的本源武者，于是只是一挥手，一道能量飞出，那一大片连绵山脉就刹那间被夷为了平地，顿时就把那些人给吓得昏厥过去了好几个，而由此便可见，乾坤级武者，到底是有多么的可怕。

　　所以他们只能隔得远远的，也许乾坤级武者的一个攻击余波，就能够撕裂无数人的身体。

　　他们的实力虽然不如乾坤级的强大，可几万人合在一起的攻击威力，却也不容小觑。

　　无数各种颜色的气芒霎那布满整个天际，在那六名武者到达之前，全部轰击到了天亦生外面的罡罩上，只听一阵阵震彻天际地巨响，无数气芒在罡罩上炸开，可那罡罩却只是晃动了几下而已，就已经恢复了正常。

　　而天亦生则似乎像是根本就没有看到那些罡罩一般，依然凝聚着力量，似乎他这次要释放一个大招。

　　其实猿天几人也明白天亦生此刻必定是在准备大招，那威力绝对会强大无比，可他们却不得不硬着头皮顶上去，因为一旦他们避开的话，这道攻击就必定会冲入那些本源武者群中，人死了是小事，而一旦有所空缺，那么想要再留下天亦生，就已经是不可能的事情了。

　　而他们虽然知道天亦生在准备着大招，可是他们却根本无法打断，因为万药鼎释放的这个罡罩，已经属于乾坤级巅峰强者所释放的了，他们就是攻击上几十次，都不见得能够破得开，但天亦生的这个大招，却即将完成！

　　因此，他们只能围拢上去，再使出浑身解数，释放出一切可以抵挡的武技与罡罩来，只有围拢在天亦生四周，硬生生抗下这蓄势一击，他们才有可能留下天亦生！

　　到时候就算他们被天亦生这一个大招给重伤了，那也没有关系了，因为释放出全力一击之后，任何人都需要缓上一阵子才能够继续第二个大招，而有了这段时间的缓冲，便是那几万名本源武者真正出场的时候了，到那时，就是这万药鼎再坚固，在几万武者的攻击下，用不了多少波，便可崩裂！

　　虽然他们知道天亦生虽然释放出了全力一击，却并不代表天亦生就没力量去杀人了，反而力量依然还很充足。

　　到了他们这个级别，全力一击已经无法一次性消耗他们的体内的力量了，只是短时间内不能再次凝聚了而已，因为释放出全力一击之后，体内力量就会处于一种混乱之中，算是一种大招后的后遗症，只有等待片刻力量才会平复，而这，也算是这种级别武者的一个限制吧！


第140章 千古绝恋（四）

　　七彩光芒闪耀着如阳之光，就如两个天边的小太阳，没人会怀疑，这一招下去，那威力将会有多么巨大。

　　几万人都长大了嘴，呆呆地看着那两个七彩小太阳，没有丝毫动作，因为，他们知道，现在他们就算再退，也绝对逃不离这道攻击的攻击范围。

　　而就算是余波，也能够撕碎乾坤级以下所有人的身体，既然如此，他们逃也没有用。

　　现在，他们只能把自己这些人的性命全部押在那六位乾坤级强者身上，只希望，他们能够抵挡下这超级一击。

　　天亦生与风无涯是同等级的强者，风无涯随手一挥，一片山脉便被夷为平地，那么，天亦生的这全力一击呢？是不是会把这片大陆都给毁灭？！

　　不否认！因为，这道攻击里面所蕴含的能量，绝对可以做到！

　　猿天等人同样心知这攻击的威力，甚至比那几万名武者感觉得还要深刻，这些能量别说是毁灭一个小小的荒野大陆了，就是毁灭比荒野大陆大上一倍的大陆，也已经绰绰有余！

　　不敢有丝毫多想，这片大陆如果毁灭，待在罡罩内的天亦生与他的妻子会平安无事，他们也同样会平安无事，但那几万名武者全部都会死，那样的话，他们准备的一切就必将白费！

　　一定要挡下这一击！不然以后必定会遭到天亦生、天家的全力报复！

　　被天下有数的至强存在之一疯狂报复，就是风无涯，也承受不住！更何况是他们？！

　　想到这里，猿天等人瞬间便释放出了七彩罡罩，什么法宝、灵宝、至宝等等，只要是可以防御的宝物，他们全部祭了出来，六个人团团围住天亦生，也不攻击，只等待他放出这一个大招。

　　而那个刚刚勘破乾坤的老妪，则是心有惴惴，她不过才刚刚进入乾坤级没几天罢了，连自己的至宝都还没有淬炼出来，可她却又不能退缩，只能咬住不剩几颗的牙齿，硬着脑门顶了！

　　“哗！”

　　终于，历时几十秒的凝聚，这倾尽全力的一击终于被凝聚完成，天亦生双眼冷漠地望着围在四周的几人，嘴角不由露出一丝不屑地冷笑，我天亦生的全力大招，岂是你们几个可以挡得住的？！

　　双手缓缓抬起，怒目圆瞪，带着被亲骨肉加害的伤悲，带着被人围堵的怒火，这倾天一剑，终于在这一刻落下！

　　只见两个小太阳随着天亦生的双剑挥下，就如两团爆炸的光团，七彩光芒刹那间就把那六人给笼罩其中，而他们放出的各种防御，还没能支持得一秒钟，便立即宣告瓦解，至于他们本人，除了猿天好点之外，只是被震飞，受了一点轻伤，但其他人却没那么幸运了，不但犹如脱线风筝般震飞，还口吐鲜血，顷刻便已是重伤。

　　可这攻击却还远没有结束，虽然被这六人给抵消了绝大部分，可光是那一小部分，也足够那几万武者吃一壶的了。

　　在所有武者惊慌失措，慌不择路的逃逸之时，这两团七彩之光瞬间就把周围几万人给包围了进去，一时间，只有刺目的光，什么都无法看见。

　　古峰等人也被这光芒给吓了一跳，正准备本能地闪躲，却想起这不过是虚影罢了，但他们依然是一阵心惊肉跳，光是虚影便有如此威势，那，真正的攻击该是如何的恐怖呢？

　　“轰隆隆……”

　　再听一声那可堪比山崩地裂的巨响，光芒散去，天空中那本来还密密麻麻的无数人影，此刻却是已经不足几十！甚至这几十还是因为实力高强，隔得比较远的原因，才没被这道攻击给击杀，可，却也是身负重伤。

　　再往下看，只见一个巨大无比，足可堪比一个小型湖泊的沙坑显现了出来，而那几万名武者，全部都已然掉入了这个沙坑当中，甚至连惨叫声都没来及发出，世间，便从此再也没有了他们。

　　古峰、颜梦与紫王，看到这幅场景，都已是彻底惊呆，这，这真的是人类所造成的吗？除了天灾，除了老天，人竟然也能造出不比天灾小的破坏？！

　　天亦生释放出了这一击之后，没有一刻停留，带着妻子向着前方疾飞而去，此刻他已经感应到了一大队人马正往此处赶来，如再不走，今天就真的别想离开了！

　　猿天几人完全是被天亦生的这绝强一击给吓懵了，他们本来就把天亦生的实力往高了想的，可却怎么也没想到，他的实力还要远超他们的预计，那几万武者居然顷刻间便所剩无几，如此实力，恐怕就是距离乾坤级巅峰，都已是不远！

　　“快！拦住他！如果今天不把他斩杀于此，那将来我们都得死！！！”猿天眼见天亦生逃跑，急得满眼血丝，一声怒吼，提着自己的巨大锤子，便拦在了天亦生的前方。

　　其他五人也反应了过来，都不再顾及自身的伤势，挥舞着各自的武器，又一次把天亦生给包围在了里面，攻击顿如光雨，全部落在了天亦生外面的那层罡罩上。

　　天亦生虽然释放了全力一击，可体内的力量却依然充足，看到这几人再次拦住了自己，不由震怒，攻击毫无保留的挥下，一时间轰响阵阵，血光倾洒。

　　天亦生到底是天下巅峰存在之一，哪里是他们几个挡得住的？！

　　猿天、花飞雨几个乾坤级中期以上的还好，只新添了几道不轻不重的伤势，但那瘦如麻杆的老妪就没那么好运了，直接被天亦生一剑砍下了整条手臂，然后又是一道气芒钻入她的身体，停顿了片刻，带着满心不甘，带着满心怨恨，瞬间化为了灰烬。

　　六大乾坤级，不到两分钟，便已经死去一人，其余五人都不禁大为惊惧，那老妪虽说是刚入乾坤，可也是一名乾坤级强者，却不想两下就被天亦生给杀了，天亦生的实力，着实太过强大。

　　“唰唰唰！”

　　又是几剑下去，逼退了实力相对较弱的屠羽，天亦生不敢再缠斗下去，抓住空隙，便立即带着薛嫣冲了出去，薛嫣也拼尽全力地跟在天亦生的身后，可却因为实力实在太弱了，天亦生只有放缓了速度，才能够顾及到她。

　　而也正因为此，猿天几人又再一次地追了上来，猿天看着有些无奈的天亦生，不由满脸讽刺道：“哈哈，天亦生，你可真是情种啊！都这般时候了，都还顾及着你的妻子，其实你单独逃逸的话，现在恐怕早已逃脱了！”

　　这句话一出，天亦生就知道要坏，果然，薛嫣满脸留恋地看了天亦生一眼，在他还没反应过来之际，猛地冲出了罡罩，而猿天几人眼中顿时精光一闪，一抹计谋得逞地笑意露在了脸上，也不再去管天亦生，而是挥舞起攻击，朝着薛嫣杀去。

　　而薛嫣则不闪不避，双眼直勾勾地盯着天亦生，似乎没有看到这些攻击一般，她知道，只有自己死了，天亦生才能独自逃脱。

　　其实，天亦生在万界最闻名的并不是他的实力，也不是他药神的名头，而是他的痴情，他对妻子的痴情可谓是天下皆知，而他的妻子也同样如是，也正因此，猿天才急中生智想出了这么一个办法，虽然这个计谋太过拙劣，一看就知道他的打算，可，在这般情况之下，薛嫣却不得不钻进去。

　　她的实力太低，速度比不上猿天他们，而她又不能躲进万药鼎之内，因为在乾坤级武者面前，躲进万药鼎那是找死，恐怕万药鼎内的空间一打开，这些武者便能够立即发觉，然后直接用自身的威压便可让那个空间奔溃了，在他们这种级别的武者面前，这种方法，根本就不适用！

　　至于让天亦生背着自己逃离，那也同样是行不通，天亦生本来对速度就不怎么擅长，再加上刚才释放出了一个大招，体内力量还不怎么稳定，无法发挥出全部速度，再加上一个人的话，那速度必定会再降，那样还是无法躲得过猿天的拦截，所以，她只有牺牲自己，天亦生才有机会逃离，否则，俩人都将会死在这里。

　　奈何天亦生实力名震天下，可这般情况之下他也是有心无力，除非他能够几招便杀死猿天他们，否则，今天只能留在这里了。

　　可如果是一个两个乾坤级的强者还好，他能够在几招内便击杀他们，但现在却有足足五个！乾坤级强者，两两相加，可不是一加一那么简单，五个加起来，虽说实力依然不如他，可也不再比他弱多少了。

　　更何况，他们并不与天亦生硬碰硬，而是选择缠斗，拖延时间，等待那个大部队的到来，再让那个大部队耗光天亦生的力量，就算那个时候人全死完了，那也没有任何关系了，没了力量的天亦生，就如同没了牙的老虎，到时候，便是任由他们宰割了。

　　我的傻娘子啊！你认为自己死了，换来我的生命，我活着还会有意思吗？天亦生满眼柔情地看了一眼薛嫣，心中无奈叹道。

　　罢了罢了，今天，就让我天亦生大开杀戒，让这些人都与我们陪葬吧！


第141章 千古绝恋（五）

　　就在几道攻击即将斩下之际，一层罡罩忽然出现，把薛嫣笼罩了进去，自然，那些气芒只是使得那层罡罩晃动了几下，便没了声息。

　　“既然你们如此相逼，那么，你们就全部陪葬吧！”天亦生语气森然地说了这么一句话，而后直接冲向了围住薛嫣的几人，而他的目光，则是死死地盯在几人里实力最弱的屠羽身上，只有一个一个逐个击破，才能在短时间内尽数把他们全部斩杀！

　　现在，天亦生已经没有了逃意，因为他知道，自己带着薛嫣的话，在猿天等人的缠斗下是无法逃离的，而再等到那几万大部队前来，想要逃离那就更加不可能了，除非能把这些人全部杀光！

　　可是，这可能吗？

　　他的力量毕竟有限，等到用尽之时，便已是离死不远了。

　　其实，只要能把猿天等人杀尽，那么就能够安全逃离了，等他们死后，想来那些武者也不敢再攻击了。

　　可猿天他们又不是傻子，只要天亦生把攻击全放在其中一个人身上，那么其余的人都会放出防御宝物来帮忙抵御，这也便导致了天亦生很难杀死其中一个，而有了这段时间的缓冲，对那些可以飞行的本源武者来说，根本就不需要多少时间，便可赶过来了。

　　天亦生的杀来，让猿天等人立即放弃了继续攻击薛嫣，本来他们攻击薛嫣就是为了牵制天亦生，现在目的达到了，当然是不需要去攻击一个区区十阶本源了。

　　而薛嫣那边也不是没有人牵制，那剩下的几十名武者全部都把薛嫣给包围住了，虽然他们里边没有了多少高手，却也有着一名十阶以及几名九阶，这，已经足够把她牵制住，不让她逃走了。

　　天亦生也没有再去管薛嫣那边，有着万药鼎的罡罩，凭这些人，还是无法造成什么影响的，甚至那罡罩连晃都不会晃一下，不过他们的任务也只是牵制罢了。

　　没了担忧，天亦生火力全开，顿时让猿天几人大感压力，特别是天亦生主要关注的对象屠羽，他所受到的攻击最强大，本就已经重伤的他现在是伤上加伤。

　　他本还想服颗丹药暂缓伤势的，可天亦生哪能不晓得他的打算，根本就不给他那个时间，气芒如雨，压制得几人都快要喘不过气来了，这一刻，他们才算是知晓超巅峰存在的可怕。

　　一人战五人，还略占优势，如果就这么一直战下去，恐怕他们几人全部都得报销在这了，但幸好，那几万部队终于在此时姗姗来迟。

　　“全部攻击！”猿天等人根本就不废话，都已经战到这时候了，说什么都没用，他们现在已经受了极重的伤势，急需服用药物来压制伤势的恶化，到了他们这个级别，只要受了伤，那么就很难恢复过来，再加上他们的药物等级都不怎么高，最高的也只有八品高等而已，所以他们现在需要时间来缓一缓伤势。

　　整个天下，也只有药神才能够炼制出九品的药物来，而且还是高等，但这个药神此刻却是在他们的眼前，他的药物也从来都不外漏，只供给自己家族里的人服用，而这，也是他们这次下定决心出去天亦生的原因之一了。

　　匆忙赶来的几万名武者先是看到了那个万人坑，脸上的表情皆是一呆，全部都露出了极度恐惧的表情，可是却又没有人敢逃跑，怕一逃，就会立马被自己领头的给干掉。

　　在听到猿天的命令之后，所有人都立即祭出自己各自的武器，全部瞄准了天亦生与薛嫣，虽然让他们攻击一个如此强者，都感觉有些心惊胆战，可现在他们已经没有办法了，他们都是猿天他们家族门派的人，可不敢有一点违抗，否则自己死事小，波及自己的亲人那就悔之晚矣。

　　天空中，瞬间又被一阵姹紫千红所布满，耀眼美丽，但在美丽之后，却是无穷危机。

　　在攻击到来之前，猿天等人便已经撤退，现在有了这几万名武者来消耗天亦生的力量，他们也就可以稍稍压制一下伤势了，而天亦生也同样可以避开，但薛嫣却不能，无奈之下，他只好又冲到薛嫣身旁，鼓动出体内的力量，把力量源源不断的输入进了万药鼎当中。

　　万药鼎虽是至宝，可它却不能自己吸收力量，只能依靠天亦生平时储存进去的力量来维持罡罩，抵挡几十个武者的攻击还没什么问题，但几万个，却会即可崩碎。

　　而这，也便是猿天等人消耗天亦生力量的办法了，借着他无法发动全力一击的空隙，让那几万武者不间断的攻击，那么就是天亦生有着天大的本事，也是无济于事。

　　“轰隆隆……”

　　攻击散去，天亦生的额头已经隐见汗水，这还是他拉着薛嫣避开了主要攻击范围的原因，可那些攻击却犹如遮天蔽日的乌云一般，到哪，都会受到攻击。

　　几万名六阶以上的本源武者，太多了。

　　眼见那些武者又开始凝聚起了力量，天亦生当然不会再坐以待毙，暗中叮嘱了薛嫣一声，叫她再也不能做那般傻事后，便立即飞向了那些武者。

　　至于猿天他们，天亦生知道，只要自己一接近，他们便会立即躲开，根本就不跟自己斗，而那时，自己必将又会遭受那几万武者的攻击，因此，现在只有先不去管猿天等人，先把这几万名武者解决了再说！

　　就算杀不完，也要拉上一大片来陪葬！

　　抱着必死的决心，天亦生的攻击自然更是无可匹敌，在那群武者还没来得急后退之际，便一剑就杀了几十人，再一剑又是几十人，转眼之间，便是上百号武者死去。

　　“散开，全部都散开来攻击！不要站在一起！”猿天见到天亦生杀人这般利索，不要立即大喝了一声，听到猿天的话，那些武者也反应了过来，立马四散开来，虽然不断有着武者死去，可也死得没那么恐怖了。

　　“轰轰轰……”

　　那些武者也当然不会光让天亦生来杀，无数道攻击不分先后地都落在了那七彩罡罩之上，一刻都没间断过，而天亦生一边要使出力量去杀人，还要一边往这万药鼎内输出力量，体内的力量顿时如同潮水般消耗着，不一会儿他便已是气喘如牛。

　　杀到现在，已经杀了几千人了，可那密密麻麻的人头似乎根本就不见少，而且猿天他们也不完全是在控制伤势，时不时的都会发出一道攻击来，急剧地损耗着天亦生的力量。

　　虽说这些武者都散开了，已经有了逃跑的空隙，可问题是，只要天亦生一有逃跑的迹象，猿天等人便会立马一拥而上，挡在他的前头，骚扰几下，然后又撤退继续疗伤。

　　“亦生，是我害了你啊……要不你就逃吧，不要管我了……”薛嫣知道，天亦生会落到这般局势，就是自己拖了后腿的原因，她现在也总算明白了为什么以前天亦生独自出去的时候，都没有人去堵杀于他，而这次他带着自己出来游玩，偏偏就有人来堵杀他们了，原来，他们是算准了有自己的拖累，必定能够把天亦生留在此处！

　　好算计！真是好算计！想出这个计谋的人，该是从什么时候就开始谋划了呢？

　　薛嫣脑中不由浮现出自己儿子的身影，难道……真的是你吗？我的儿啊，你，为何要如此算计于你自己的爹娘呢？难道那个天家家主之位，就真的如此吸引着你吗？……

　　自古，蒙蔽人双眼的欲望之源，不外乎就那么几种，权利，金钱，与美色。

　　这几样，不知让多少人泯灭良心，杀兄弑父，下至平民百姓，上至高官达贵，都少有人能够逃离这世间的魔障。

　　而天家，这个天下都鼎鼎大名的大家族，不论是权利，金钱，还是美色，只要掌控了，那便是应有尽有，他们的儿子，显然便是在这个欲望之海当中迷失了方向，才有了今天这大逆不道，人神共愤的一幕。

　　可，现在说什么都已经晚了，天亦生的力量，已经快要接近枯竭。

　　再看那原先被轰出的那个万人坑，现在已经不见了踪影，显现在眼前的则是一座座堆积而起的尸山，地面的尘沙，已然早被鲜血彻底染红，一看之下，便如一片血的海洋。

　　“轰……”“啪……”

　　这时，一声巨响先行响起，然后便是一声清脆的爆裂声，光芒散去，剩余的一万武者终于精神大振，而一直骚扰不断的猿天等人也是不禁露出了一丝兴奋之色，战了这么久，消耗了这么多的人，天亦生的力量，终于无法再支持罡罩的维持了！

　　罡罩一破裂，那些被杀得都快要破了胆的武者们，却忽然像是吃了增阳丹一般，一个个宛如发疯似的朝着天亦生攻击而去，他们不敢再让天亦生喘口气了，刚才他们三四万人，现在竟然已经被杀得仅存一万了而已，一旦等他再喘口气，那么接下来，自己这些人便会步入那些人的后尘，成为那座座尸山当中的一员。

　　一时间，无数气芒再一次替代了天空的烈阳，纷纷汇聚在了一起，冲向了疲惫不堪的天亦生与满脸绝望的薛嫣。


第142章 千古绝恋（六）

　　这么多攻击如果打下来，没有了罡罩防御的天亦生，一样顶不住，就连他都如此，那就更别说是薛嫣了。

　　她将必死无疑！

　　这时猿天等人也不攻击了，就那么站在那里，眼中含笑，终于，这个至强存在，在今天便要损落！

　　“哈哈哈！我天亦生就是死，也要拉下你们一起陪葬！”天亦生忽然发出一声苍凉大笑，在所有人没反应过来之际，猛的服下了一大把丹药，然后那消失的力量突然再次出现，力量所剩无几的万药鼎又一次释放出耀眼之光，一层罡罩，也再次出现。

　　“轰！！！”

　　那罡罩晃悠了几下，便稳固了下来，而天亦生这次没有再待在罡罩之内，而是主动飞了出去，并且，还是朝着猿天他们而去。

　　猿天等人顿时就傻了，他们当然认识天亦生服下的那一把丹药到底是什么，那可不是什么激发潜力的药物了，而是直接激发的生命！

　　也就是说，这药物一吃下去，等到药效一过，天亦生必定会暴毙而死，绝无意外！

　　而换来的，则是比激发潜力的药物来得更加狂猛，他的实力原本就接近乾坤级巅峰，这一把药吃下去，恐怕就是乾坤级巅峰都不敢与之为敌！

　　拼命的武者，一般都是可怕的，而拼命的巅峰强者，那就不是可怕可以形容的了！

　　眼看天亦生朝自己等人飞来，猿天几人连对战的念头都没有了，立即用尽全部速度逃跑，不敢有丝毫停留。

　　这种药物一颗便足以致命，更何况是一把，天亦生今天必死已成定局，他们的目的也已经达到了，那么还继续战下去，那便是傻了。

　　至于万药鼎与万药鼎里面的无数天材地宝？那东西好还是好，可有命拿到才行啊！都没有命了，还想这些作甚？！

　　可天亦生岂会容他们逃走？

　　如同瞬移，刚刚还在远处的天亦生瞬间挡住了几人面前，面目狰狞，原本的潇洒荡然无存，有的只是无尽杀意。

　　两柄剑一个旋转，无数气芒便已然形成，化作漫天剑雨，冲向了吓得面无人色的猿天等人，他们丝毫不怀疑剑雨上面所蕴含的威力，就是一道，便足以将他们其中一人斩杀，更何况，还是几百道！

　　眼看着这剑雨就要落下了，实力最为强大的猿天目光一狠，忽然拉过身旁的屠羽与厉向阳俩人挡在了自己的身前，而他自己，则死死地躲在后面，控制着他们两个。

　　忽然的一幕让屠羽与厉向阳俩人都反应不过来，不过此刻已经没时间让他们去破口大骂了，只能倾尽全力用出一切可以抵御的宝物与法门，只希望能够抵挡得下这一击。

　　至于南宫舟以及花飞雨，他们也极为聪明地放出了自己的所有防御手段，而后又躲在了猿天身后，猿天也只能够控制两个人而已，因此也没时间去理会他们，心中还在默默盘算着，等下如果依然无法逃走，那么，他们两个便是下一个为自己抵挡攻击的人了！

　　在这一刻，没人会去想友情等东西，现在，保住自己的性命，才是最为重要的！

　　“咻咻咻咻……”

　　没有爆炸，也没有巨响，只有一声声刺破肉。体的声音，这攻击来得快，去得也快，等攻击一落，猿天看都没去看那俩人，转头便一路奔逃，那速度，似要比平常还要快上几分。

　　屠羽与厉向阳俩人无疑是死彻底了，他们的那点防御，虽然也为他们挡去了不少威力，可也足够刺入他们的身体了，而他们的身体，也在这般攻击之下，瞬间变成了一块块巴掌大小的肉块与骨屑。

　　而至于南宫舟以及花飞雨俩人，却没有猿天那么好运了，虽说他们也是躲在了猿天身后，可他身后总共也就那么一块地方，俩人根本就无法完全躲得下，并不像猿天一样，整个人都缩在了屠羽与厉向阳俩人身后，直到攻击完，都没受到任何伤害。

　　他们则不同了，每人都被这剑芒给伤到了，也幸好他们的防御手段不凡，才没有导致一次就被杀死，可却也差不了多少了，特别是南宫舟，左边的腿脚全部被斩断，只能依靠一股意志力，才得以继续飞行逃命。

　　花飞雨运气好点，只被贯穿了右胸，看着那圆圆的一个大洞，想来，她右边的那个山峦，必然是不复存在了。

　　“想逃？！给我全部留下吧！！！”发出了这一攻击的天亦生长发乱舞，虎目赤红，看着逃命的三人，大喝了一声，而后以超绝的速度追去，受伤最为严重的南宫舟最先被追上，看着他眼中的恐惧与绝望，天亦生心中快意地大笑，手下却没丝毫停顿，一剑便结束了他的生命。

　　花飞雨第二个被追上，她同样没有挨过几下，便从此长绝于世。

　　而跑得最快的猿天，在受伤之下，怎么也不可能逃得过实力猛增十来倍的天亦生，一个呼吸都没到，就被鬼魁般身影的天亦生给堵上了，看着天亦生眼中那无尽的疯狂以及杀意，他心中后悔不已，如果，自己不那么贪心，也许……

　　没有也许了……

　　一道光芒闪过，看似缓慢，可猿天却感觉自己无论怎么避，都无法躲得过，而他那长得跟猩猩一样的头颅，带着绝望，带着无尽悔意，彻底与身体永别。

　　说起来这么多，实则这一切从天亦生服药，到斩杀猿天，用了才不到一分钟而已，那些武者都呆了，都懵了，这忽然性的转变，让他们根本就无法反应过来。

　　“逃啊！快逃啊！！！”

　　看着那个杀神般的男人的目光终于转向了自己，这些武者顿时就被惊醒了过来，一声声惊恐万分的大叫声混乱不堪，所有人都转身即逃，再不逃，就永远也逃不了了。

　　“万药鼎，去！”天亦生森然一笑，忽然一声咋喝，右手巨剑一指前方，万药鼎顿时就宛如闪电般冲了过去，瞬间就超过了所有人，而后光芒大放，一层罡罩把包括天亦生在内的所有人都包围在了里面，而那些武者，一个个都被那七彩罡罩给弹了回来，冲击了好几次，却依然无法破开。

　　“攻击，快集合攻击来攻击这个罡罩！”不知是谁猛的大吼了一声，其他人也顿时反应了过来，知道这样冲是决计冲不出去的，只有把所有的攻击全部合在一起，才有可能攻破。

　　“轰！！！”

　　那罡罩瞬间扭曲了几下，还是回复了正常，上万武者的攻击绝对不容小觑，更何况万药鼎还把罡罩放了这么大，坚固程度自然会不如缩小时的，要不是天亦生的力量暴增了十倍有余，兴许都无法支持这罡罩的了。

　　天亦生也不敢再让他们这么攻击下去，扬起手中巨剑，把凝聚的力量化为成百上千道，如天女散花似得朝那些人杀去，顿时，八、九百武者瞬间死去，照这样杀下去，根本就不需要几剑，就可以把这些人全部留在此处。

　　那些人看着天亦生一招就杀了他们十分之一的人，顿时吓得胆都要破了，他们知道，这魔头这是要将他们赶尽杀绝，一个不留啊！

　　这时候，也不需要任何人发号施令了，所有人都不约而同地挥起手中武器，一个个红着眼，如疯了般反击，他们不想死，所以，只有拼尽全力，让对方去死了！

　　天亦生看着这些漫天攻击，心中早已忘了惧怕，反正今天自己是必死无疑了，既然如此，那还闪躲个什么劲？还不如趁着力量没有消退之前，多杀几个人划得来！

　　不管不顾，天亦生再次扬起了手中剑，霎那间又是上千道气芒形成，而那些武者看着天亦生再次凝聚的攻击，却没有任何办法，因为这个罡罩虽然大，可他们人也多，密密麻麻的根本就无处可逃，只有眼睁睁地看着那些气芒穿过自己的身体，然后，便没了意识。

　　“咻咻咻……”“唰唰唰……”

　　两方的攻击同时到达，对方又是近千武者死去，而天亦生，因为没了罡罩的防备，在这些攻击下，顿时就留下了无数道伤口，不过他的修为摆在那里，乾坤级末期的身体强度可不是这点程度的攻击可以击杀的，但他那浑身浴血的模样，却甚是吓人。

　　而那些剩下的武者都快要疯了，这哪里是厮杀啊？这完全就是单方面的屠杀！

　　自己这边几千人的攻击，都杀不死对方，甚至都无法重伤他，但对方一个攻击，却能够让自己这方近千人死去，并且这种单方面的屠杀还在继续着，这种折磨，让他们都要崩溃了。

　　再也没有了章法可循，所有人都疯狂地攻击着，不是攻击着罡罩，就是攻击着天亦生本人，一时间罡罩之内气芒乱飞，武器乱舞，甚至是还有些人的攻击都落在了自己这方人身上，可见此时的场景是有多么混乱。

　　看着这些濒临奔溃的武者，再也看不到真实相貌，浑身都被伤口给布满的天亦生，竟忽然露出了自己整齐的白牙，居然抽空回头看了一眼薛嫣，那脸上的笑容，充满着快意，却又似乎带着隐然的苍凉。


第143章 千古绝恋（终）

　　自从天亦生服下那一把激发生命的药物之后，薛嫣就已经心存死意，所以见到自己丈夫那浑身密布的伤口后，眼中除了心疼、留恋、无限爱意之外，并没有其他的情绪，能与自己爱的人死在一起，她，知足了。

　　所以当天亦生回头看向她的时候，她还露出了一丝幸福地笑意，不过，泪水却瞬间布满了整个脸颊。

　　天亦生笑了笑，回过头，没再去看自己的妻子，因为体内的力量已经即将消退，只有速战速决，才有时间去办一办自己的后事。

　　此时罡罩内还剩余八千来名武者，他们疯狂地攻击着，没有目的，但受到攻击最多的还是那罡罩，天亦生能够感觉到万药鼎已经快要超出极限了，不由连忙凝聚起了力量，这一次，他将要一招把这些人给全部歼灭！

　　也许这些人只是听从猿天等人的命令，而不得不来围杀自己与妻子，可是，这却并不能代表他们就是无辜的，只有一个不留，他天亦生才能走得心安。

　　实力的大增，也预示着凝聚力量的速度会更快，两个呼吸而已，至少上万道气芒便已形成，这些气芒都围绕在天亦生的四周，那密密麻麻的剑型气芒，看得所有人都不禁头皮发炸，满心绝望。

　　“咻咻咻咻……”

　　在天亦生地控制之下，气芒全部出动，就像无数道利箭，迅疾无比地刺破一个个武者的身体，霎时间，罡罩之内已是空无一人。

　　“嘭！”

　　随即，一声轻微的爆炸之后，那罡罩顿时散去，再看那灵性无比的万药鼎，此刻却是晃晃悠悠地向天亦生飞来，天亦生知道，从开始遇到那第一波武者开始，一直到现在，万药鼎都处于全力运转的状态，而它也在这种超负荷的运转中受损极其严重，现在的它，恐怕都不及一般的宝物了。

　　不过也不是没有办法修复的，只要用上无数天材地宝便可修复，可，现在天亦生已经没有时间去修复它了。

　　虽然它现在可能都不及一般的宝物了，但它的灵性还在，天亦生心知自己的时间不多了，也不废话，闭上双眼，不知道用了什么法门，他那一段段记忆便如流水般涌入了万药鼎之内，然后，打出一道道封印，再留下了自己的一段话，旋即，一声大吼，猛的拿住万药鼎的鼎身，朝着前方一扔，万药鼎就化为了一道流光，转瞬便消失在了天际。

　　“亦生……”此时薛嫣也已经飞了过来，满眼心疼地轻抚着天亦生身上那数不尽的伤痕，泪水一颗颗滑落，看得天亦生是怜惜无比。

　　一把抱住薛嫣的娇躯，天亦生哈哈一笑，带着无尽悲凉，道：“娘子，我所剩时间已经不多，看来，今后是无法再陪伴你了。”

　　薛嫣闻言却缓缓地摇了摇头，螓首微微放于天亦生的肩膀之上，也不回答他的话，而是轻声念道：“山无陵，天地合，才敢与君绝。”

　　听到这句话，天亦生不由浑身一震，这，是当初他们立下的一句誓言，却想不到，她，竟要陪自己一起去赴那黄泉之路！

　　抚了抚爱人额前垂落的秀发，天亦生满目柔情，他能够感觉到自己妻子的那份决意，此刻，再说什么，也是无用。

　　忽然，天亦生猛地抱住自己的妻子，向前方飞了一段距离，然后降落而下，途中，他们都没有说过任何一句话，生死不离的爱情，不需要再说什么，一切的爱意，都在心中荡漾，永存于心。

　　刚一降落，天亦生便先行放开了薛嫣，而后鼓荡出体内仅存的力量，在这四周凝聚出了一个巨大无比的罡罩，再随手一挥，顿时无数颗具有七种颜色的‘神石’嵌入罡罩边缘的沙地当中，以提供源源不断的‘神力’来维持罡罩的运作。

　　做完这一切，天亦生体内再无任何力量，一口鲜红的血液从嘴中喷洒而出，但好在他并没有死去，他还有一点时间！

　　不过他却再也没有任何力量了，这口心血一吐出，他的身躯就摇晃了一下，眼看就要栽倒在地，这时一旁的薛嫣立即上前，扶住他的身躯，缓缓盘膝坐于地上。

　　薛嫣抬起素白小手，轻轻擦去了爱人嘴角的血迹，忽然，不知道从什么地方抽出了一柄细剑，在天亦生没反应过来之际，便往自己脖子上一抹，随后，一丝血迹隐现，再然后，血如流水，在这夕阳的余晖下，是那么的刺目。

　　天亦生看着自己妻子雪白脖颈的伤口，眼中不禁露出心疼之色，张了张嘴，却没有说出任何话来，就好似有什么东西哽在了喉咙处，无法言语。

　　“亦生，你还记得我们当初的另外两句誓言吗？”薛嫣的声音已经嘶哑，可她却丝毫不在意，就那么拥着自己的爱人，一脸期盼与幸福地问道。

　　天亦生默然地点了点头，有此之妻，他，一生不悔！

　　见到天亦生点头，薛嫣顿时就开心地笑了起来，捡起天亦生掉落在身旁的其中一柄巨剑，伸出自己的食指，力量涌出，在剑面之上竖着刻下了一行字：

　　——君当作磐石，妾当作蒲苇。蒲苇韧如丝，磐石无转移。

　　天亦生看到这一行字，也是柔情一笑，捡起另外一柄，伸出食指，同样竖着刻下了一行字：

　　——生死契阔，与子成说，执子之手，与子偕老。

　　这，是他们的誓言。

　　两柄剑，一柄插于薛嫣的面前，一柄插于天亦生的面前，他们相视一笑，眼中爱意涌现，虽知即将长绝于世，可，他们却不悔。

　　因为，他们有着生同眠，死同穴的生死伴侣。

　　而虚影，也终于停留在了他们深情对视的那一刻，然后，再无动静……

　　……

　　虚影渐散，古峰、颜梦、甚至是紫王，都久久无言，默然无语。

　　他们震撼于天亦生的强大，也震惊于一代天骄天亦生居然是如此死去，可最让他们深深钦佩的，却是最后的那一段，让他们的心灵都为之颤动的爱情场面。

　　他们用自己的行动，述说了到底什么叫做生死相依，不离不弃，也述说了什么才是对爱的痴情，什么才是对爱的忠贞不渝。

　　这，才是一对真正的千古恋人！

　　古峰看着那依然盘膝而坐，相拥对视的男女，突然一下跪倒在地，对着他们磕了几个响头，不为别的，就为他们是自己的师父与师母。

　　颜梦此刻也已经是哭成了泪人，这般千古永恒的爱情，就算是男人的心灵都会为之悸动，何况还是比较感性的女人，她从未想过，原来，爱情也可以是这样的感人，这样的伟大。

　　至于紫王，它却是根本就不懂人类之间的爱情，它是被天亦生的无敌之姿给震撼到了，再加上它能够清晰地感受到自己主人心中的感受，所以，它也一直沉默着。

　　磕完头，古峰缓缓站起，目光扫向了身后的那一堆堆尸体，眼神冰冷，杀意四现。

　　当然，这些人已经死去，他眼中的杀意自然不是对他们放的，但他们死了，却并不代表他们所属的势力就灭亡了，只要那些势力还存在着，他终有一天必会降临，然后把这些围杀过师父的势力一个一个统统毁灭！

　　虽然他与天亦生从未谋面，也没受到过天亦生任何的指点，可他所留下的传承以及记忆，却等同于是对他的再造之恩，没有万药鼎，没有天亦生的传承，他古峰，现在恐怕还在古家当杂役！

　　如此恩情，古峰不会忘记，而这些仇，师父既然无法再报，那么，就让自己这个做徒弟的来代替！

　　“古峰……”颜梦感觉到古峰身上那无穷杀意，不由擦去了自己眼角的泪水，拉了拉他的手，担心地喊了一句。

　　她能够明白古峰心中的想法，因为她知道他是一个有情有义的真男人，但她却怕古峰因为仇恨，而被蒙蔽了心智，从而走火入魔，成为一个杀人魔头，所以她心中很是担忧。

　　“我没事。”古峰感觉到颜梦担心，不由淡淡一笑，拍了拍她的小手手背，轻声道。

　　“嗯，你没事就好。”颜梦见古峰露出了笑容，就知道他肯定没有因此而丧失理智，心中也就放下了心来，然后看了看天亦生与薛嫣的尸体，问道：“古峰，要不要把他们安葬？”

　　古峰闻言却摇了摇头，道：“不用了，现在这里一时半会也不会有人来，而这罡罩近段时间也不会消失，我想，师父与师母他们也不想被葬入土里吧。”

　　说着，古峰目光又转向了那一堆堆尸体，冷然道：“至于这些人，就一把火给烧了吧，他们，根本就没有资格可以和我师父与师母的遗体待在一起！”

　　其实要说现在古峰心里最想毁灭的，并不是这些人背后的势力，而是天亦生的那个没了人性的儿子，可他也知道，以现在自己的实力，想这些还为时太早了点。

　　刚才这段影像，无疑又为古峰打开了另外一扇门，他终于知道，这个世界上远不止只有十阶本力武者的存在，上面不但有着什么本源武者，还有着更加强大的乾坤级武者，现在，自己还是先把实力突破到十阶之后再说吧，连十阶本力都没到，还谈什么为师父师母报仇？


第144章 好多宝物！

　　罡罩内，熊熊大火冲天而起，虽然他们生前的体质强大无比，可没了力量的支撑，照样扛不住火焰的烧灼。

　　看着这漫天火光，想来一时半会也熄灭不了，主要是这些尸体太多了，不烧个几天几夜，不会熄灭。

　　颜梦也终于擦去了眼角的最后一点晶莹，沉默了片刻，忽然抬头，目光紧紧地盯着古峰，朱唇轻启，幽幽问道：“古峰，如果你的生命也只剩下最后一分钟，你会干什么？”

　　古峰一怔，这种问题他可没有想过，本想随便敷衍两句，说不知道时，却看到她眼中那隐隐地期盼光芒，不由心中一软，半开玩笑道：“也许我也会对你说：生死契阔，与子成说，执子之手，与子偕老也说不定哦！”

　　说是玩笑话，可是这句话一说出来，古峰自己心底都泛起了一股异样的情绪，但也没有多想，回头看着那被火焰烧灼的尸体，目光闪动，不知道在想些什么。

　　颜梦心中甜甜如蜜，她可不管古峰这话是不是开玩笑，她只要得到他的答案就行了，因为她也明白，以古峰的谨慎与资质，这一天，不可能会到来。

　　“我们接下来去哪？”颜梦站在古峰的身边，好奇地问道。

　　古峰也一直在思考着这个问题，在这里，没有源兽，没有其他的人类，那就表示无法以战斗来修炼，可现在自己的实力又没恢复，返回的话，一旦再遇到那九阶巅峰源兽群，就是必死无疑的局面了，看来，只能先暂且在这里修炼一段时间了。

　　不过，古峰心底其实有着一个想法，但没试验过，不知道效果到底如何，所以他暂时没有和颜梦说，一切都等到试验过后再看。

　　“我们就先在这里暂居下来吧，反正万药空间里的食物也充足，不需要担心食物的问题。”

　　“嗯！”对古峰的话，颜梦没有一点异议，对她来说，只要能够与古峰待在一起，实力提升的快与慢，再也没那么重要了。

　　古峰笑了笑，道：“放心吧，你在这里不会没东西修炼的，兴许这个地方的环境，还更适合你接下来的修炼。”

　　“嗯？为什么？”颜梦满脸好奇，在火光闪烁下，显得娇艳无比。

　　古峰没有多说，直接手一翻，那本《梦舞蝶》便出现在了手中，道：“喏，这段时间内，你就专门修炼这本武技吧，这里的环境这么安静，又没危险，挺适合修炼身法的。”

　　“那你呢？你怎么修炼？难道你就每天坐着吸收本力吗？”颜梦笑滋滋地接过，没有拒绝，也没有说谢谢，他们之间，已经不需要这些。

　　古峰没有回答，而是忽然踏出了万药鼎释放的罡罩范围，顿时，那沉重无比的威压再次出现，不过幸好他早有准备，虽然被压得膝盖一弯，却也没有直接跪坐在地上，咬了咬牙，浑身本力激荡，一层无色罡罩也瞬间释放而出，抵抗着那无处不在的压迫，只不过几秒钟而已，古峰的额头，便已是现出了重重汗水。

　　用自己释放出来的罡罩，来抵抗那无处不在的威压，这个办法是古峰无意间想到的，他想试试，用这个办法到底能不能让自己的本力尽快消耗，而目前看来，的确可以。

　　其实，与源兽战斗，也是为了能够尽快地把自己体内的本力消耗一空，以此来突破自己的极限，以达到激发潜力的目的，而古峰现在想到的这个方法，不但可以不受伤，所消耗的本力速度，更是比与源兽战斗所消耗的来得还要快，只因为，天亦生生前的实力，太过强大了，所以才有这样的效果。

　　颜梦先是看得愣了愣，有些不明所以，但随后见到古峰那渐渐承受不住的身影，本力也在以极快地速度消耗着时，顿时便反应了过来，双目就是一亮，但她却没有出去，因为这种修炼方法也只适合实力下降到了三阶的古峰而已，她的实力，用这种方法还不如修炼武技所消耗的本力速度来得快。

　　虽然天亦生的威压极其强大，但他毕竟已经死去，如果是生前，主动释放出来的威压，也足以让她如此修炼了，甚至还要收回极大步部分的威压，否则全部释放都能够把她给直接压死，但现在这种威压程度，已经是远远不够她修炼的了。

　　不过也没关系，她现在有了这本《梦舞蝶》，只要坚持每天都修炼，她的本力消耗速度也不见得会比古峰的少多少，毕竟她以前没有修炼过这种武技，所以刚开始练习所消耗的本力会更加多，所以近期她是不用担心修炼的问题了。

　　再看古峰那边，只不过区区两分钟的时间，他便已经到达了承受的极限，汗如雨下，终于是再也坚持不住，急忙一步踏入了罡罩内，顿感全身一松，他也虚脱的一屁股坐在了沙地上，双手撑地，连超上，呼呼地喘着气。

　　颜梦连忙掏出自己那香喷喷的手帕，蹲下身子，动作轻柔地就给古峰擦拭起了汗水，那温柔的模样，全然就如同一个小媳妇一般，哪里还有一点天之骄女的样子。

　　“来，张嘴。”给古峰擦完汗水，颜梦又小手一翻，拿出了自己的水壶，递到古峰嘴边温柔地说道。

　　古峰也没多想，张开嘴就含住了壶嘴，咕嘟咕嘟的就喝了起来，而颜梦却是愣住了，她本想让古峰张开嘴，让后自己拿着水壶往他嘴里倒的，可不想他直接就含住了壶嘴喝了起来，这，这可是自己喝过的呀！

　　颜梦霎时就通红了脸，她心里有一种极为怪异的感觉，这，算不是算是间接轻吻了呢？

　　一想到这里，她的脸就更加红了，可心里却没有丝毫抵触的感觉，反而，还觉得有些欣喜。

　　完了完了，自己这算是完了！颜梦既羞涩，又有些无奈地看着还在咕嘟咕嘟喝着水的古峰，自己，还真是着了他的魔呢。

　　没啥觉悟的古峰一喝完水，竟然还有些意犹未尽地砸吧砸吧了几下嘴，他有些奇怪，这水，咋比自己的水喝起来，多了一点香香甜甜的味道呢？

　　看到他这幅还显得意犹未尽的模样，颜梦顿时大窘，脸红得都快比得上熟透的苹果了，却也没有说话，反而还拿起香喷喷的手帕，把古峰嘴角的水泽给擦拭干净，然后再把水壶的盖子给拧上，才站起身来，走到一旁小手一挥，把自己的帐篷拿了出来，便直接钻了进去，只给古峰留下了一个无限美好的背影。

　　古峰看得大急，急忙冲着她的背影喊道：“喂！你不做饭啦？”

　　“这么多尸体在这里，恶心死了，我才不吃呢！”一句轻飘飘的清脆声音从帐篷内传了出来，而后，便没了声息。

　　一旁趴着正打着呼噜的紫王，一听这话顿时就睁开了虎眼，看了看自己累得实在没了力气的主人，又看了看再无动静的帐篷，心中满是委屈，你们怕恶心，我不怕啊……

　　大火，就如古峰所预料的那般，整整烧了三天三夜才彻底熄灭，而那近十万武者的尸体，也已经化为了飞灰，大风一吹，便再无踪影。

　　而那个万人坑也再次显现了出来，看着那深达十米，直径能有千米的圆坑，古峰几人心中都震撼无比，虽然他们之前看了那段影像，也知道这坑到底有多么巨大，可哪里会有现在这般直观的感受，在这种堪比大自然的力量之下，只感觉自己的力量，渺小无比。

　　不过，当古峰一看到这坑里坑外那无数件散发着莹莹光芒的武器与宝物时，一切的震撼都在顷刻间烟消云散，双眼直勾勾地扫视着那遍地的武器宝物，浑身都感觉一阵阵飘忽。

　　深呼吸了好几口气，古峰才把激动的情绪稍微压下了一些，声音却还是止不住有些结巴地问道：“颜梦，这，这些武器，都，都是什么级别的？”

　　摇了摇头，颜梦也有些不确定地道：“我也不知道，但我想，肯定超过十级本力武器！”

　　古峰当然知道这些武器宝物都超过十级本力武器了，这些武器可都是那些能飞的高手们用的啊！其中还不乏有些超级高手用过的武器，可既然连颜梦这个万事通都不知道，他也就更加不知道这些武器到底是什么级别的了。

　　但不管是什么级别的，从今以后这些就都是他们的了，古峰忙招呼了颜梦一声，便率先朝着那些武器跑去，然后左一挥手，右一挥手，然后一个大跨步，又是左一挥手，右一挥手，也不看自己收进去的到底是什么，那些武器宝物就成片成片的消失不见。

　　“土财主就是土财主，这些武器又不会自己跑掉，至于这么急么！”颜梦看着古峰跟在跳舞似的动作，不由嘟了嘟粉嘟嘟的小嘴儿，不满地嘀咕道。

　　但嘀咕归嘀咕，这么多武器，古峰一个人还不知道得收到什么时候去，于是也跑上前去，用自己的须弥戒，开始帮忙收起了起来。


第145章 真成财主了！

　　宝物太多，古峰与颜梦俩人，收了足足有四个小时，才差不多把所有的武器宝物全部收集了起来，然后再把收拾好的又找了块空地，全部一股脑的丢了出来，都形成了一个发光的山丘，很是漂亮。

　　“来，我们先把这些武器筛选一遍，刚才在收的时候，我看到了有不少都报废了。”把这些武器全部丢在了一起之后，古峰又道。

　　“嗯！”颜梦也点了点头，开始一柄柄的筛选了起来，刚才她也看到不少断裂，或者是直接被粉碎了的武器，想来，都是在战斗之中损坏的。

　　选着选着，古峰发现已经损坏的武器着实不少，虽然还泛着光，可却根本不能用了，到最后，完好无损的居然不足一千！

　　但这也有不少了，这些武器中，随便拿出去一柄，都可以让整个大陆都抢破脑袋，何况是近千柄！

　　而那些损坏了的，古峰也不打算丢掉，指不定以后还能废物利用，反正自己那万药空间大得很，这些丢进去也不占什么地方。

　　全部选好，然后又把这些武器统统归类，剑和剑放一起，刀和刀放一块，而后又按照武器宝物的亮度进行了细分，忙了至少两个小时，才全部归类分好。

　　“这回，真成财主了！”古峰看着分好的各类武器，不由嘴中感叹道。

　　的确，这么多武器，这要是换成源力，不知道得换多少，恐怕，到时候就是荒野大陆最富有的人，都不及千分之一吧！

　　当然，古峰也就心里想想罢了，他可不会真拿着这些去拍卖，倒不是怕人惦记，心生歹意，而是他知道了这个世界上必定还有着其他大陆，光从那个影像就能够猜测得出来，否则，那么多高端武者是从哪儿来的呢？总不会是石头里蹦出来的吧？

　　而这些武器，就是古峰为了将来去到那些未知地域做准备的，他也相信，自己，将来必定能够走出这片地域，向着更为广阔的地方进军！

　　“现在咱们就开始选吧，先选自己喜欢的，然后咱们就一人一半。”古峰指着这一片武器，转头对着颜梦道。

　　“好！”颜梦也没有拒绝，“不过我不需要一半那么多，一百柄就足以了。”

　　莫说是一百柄，就是十柄，就足以让颜家摆脱目前的困境了，不说其他，就说凌天阁，为何他能够成为三大中心势力之一？就是因为有着那一柄十级武器存在，还是残缺的，就让他跻身进入了三大中心势力，而面前这些武器，无一不比那十级本力武器强，再加上颜家那众多的九阶武者，一人一柄，兴许，能够彻底改变大陆的格局都说不定！

　　可不要小看了高端武器的作用，前面就说过，高端武器，不但可以让高端武者发挥出全部实力，并且还有振幅，越是高端的，当然所能够获得的攻击振幅也就越大，而在顶尖高手对决中，超过对方一点点攻击威力，就能够逆转一场战斗了，而有了这一百柄武器，颜家，彻底统领中心势力，绝对不是什么难题！

　　古峰对于谁统领中心，或者是统领大陆，他都没什么想法，也根本就不在意，眼界开阔了，所能够看到的范围也就更广，荒野大陆巅峰，已经无法对他有什么吸引力，也许，只有天亦生那样的修为，才能够成为他的目标！

　　当然，这前提是必须要成为荒野大陆最强者，才有可能实现的，所以，现在古峰也不会去想那些不着边际的事情，只把这当成是自己前进奋斗的目标就行了。

　　在筛选的时候，古峰就一直注意着有没有适合自己用的，可用斧的人太过稀少，总共也就那么十来柄，还都是两只手拿的那种大斧头，根本就没有自己用的这种手斧，古峰无奈，看来，自己的武器只能以后再想办法了。

　　不过弓箭倒是有不少，除了剑和刀之外，就数弓箭最多了，一百多柄摆在那里，五光十色，倒是炫目极了。

　　颜梦不需要弓箭，那古峰就自然选了一柄他认为光亮最强大，里面所蕴含的力量也最为强大的，这柄弓箭他也知道，是一名十阶本源武者用过的，想来，也不会比其他的差。

　　而颜梦选择起来就相对轻松了不少，三百多把长剑、细剑、巨剑、双手剑、软剑等等，全部横列在那，想要什么样的都有，甚至是剑类武器中比较稀少的开叉剑都有。

　　其实这些剑里面，还有一两柄是那些乾坤级武者的，可颜梦却根本就无法使用，就是拿在手中，往里输入本力，这剑也根本无动于衷，古峰也让她试了下滴血认主，可照样如此。

　　不但剑是如此，就是那些乾坤级武者的所有武器宝物，都是如此，古峰与颜梦也明白了过来，像他们那种级别武者的武器宝物，恐怕都被封印了什么禁制，不用特殊方法，是无法使用的。

　　无奈，古峰只好把这些都收进了万药空间，只有待到将来有机会时再看了。

　　除了这些，古峰与颜梦还有一个惊喜的发现，就比如说古峰手中的这柄弓，拿在手里的确是可以输入本力，也可以释放技能和箭芒，可当古峰好奇之下，滴了一滴血在上面之后，却发现它居然也可以认主，并且还和万药鼎一般，很是通灵，可以收入识海，也可以放出体外，还能飘飞，心底也跟它形成了某种联系，就和万药鼎之间的联系一般。

　　不过，它通灵是通灵，却并没有万药鼎那么极具灵性，可这已经很让古峰与颜梦满意了，特别是颜梦，第一次获得这种宝物，用意识控制那柄软剑上下飞舞，玩得是不亦乐乎，就如同一个获得了某个玩具的小女孩一样，很是可爱。

　　后来，古峰又发现，并不是所有的武器都可以滴血认主的，就比方说这里光芒最暗的，他连续滴了好几滴血，它都没有任何反应，亮度稍稍亮一点的，也是如此，而再亮一点的，有的可以认，有的又不可以认，为了这个实验，古峰付出的代价便是两碗血，看得他自己都心疼无比。

　　至于那些为了实验而认了主的武器，古峰都毫不犹豫地与它解除了关系，只留下了那柄弓箭，以及一双鞋，一件护甲。

　　鞋与护甲，都属于防具，但因为那场大战，能够完好无损的存留下来的，极少极少，加起来都不足十件。

　　那双鞋，古峰不知道它是什么做的，反正穿起来极其舒适，他一往里面输入本力，竟惊奇的发现，自己的速度不但得到了至少五层的提升，他还感觉到自己的身体也是轻飘飘的，随后意念一动，居然发现自己飞了起来，看得一旁的颜梦与紫王是一阵目瞪口呆。

　　虽然能飞，但本力的消耗无疑是巨大的，再加上因为飞了起来，出了万药鼎的罡罩的原因，天亦生的那股威压又压迫了过来，这才不到二十秒的时间，古峰体内的本力就被消耗一空，如果不是他一见情况不对，就立即降落了下来，那么高的地方，他非得被摔出个好歹不可。

　　不过，虽然刚才差一点摔出个好歹来，但古峰却很兴奋，因为这飞行结合威压的本力消耗，无疑又是一种很好的修炼方法，按照这种方法，自己也能够更快的恢复实力了。

　　至于颜梦，见到古峰在天空飞来飞去的身姿，顿时就羡慕不已，连忙把刚才还玩得不亦乐乎的软剑给收了起来，然后拿起最后一双白色靴子，就开始了滴血认主。

　　这双靴子的原主人，是一名女性武者，至于她什么级别，古峰就不知道了，但那雪白雪白的颜色，倒是挺适合颜梦的气质，和她身上的衣物也极为般配，所以刚才古峰就直接略过了这双，选择了自己脚上这双黑色靴子。

　　等颜梦滴了一滴鲜血在上面之后，那双靴子便立即悬浮了起来，颜梦也连忙脱掉自己脚上的靴子，把这双穿在了脚上，然后心中一动，在意念的控制下，徐徐飞起，加上她那飘渺出尘的气质与雪白的轻纱，还就真像极了谪尘的仙子，再配上她那绝美的容颜以及完美的身材，看得古峰都呆住了。

　　“咯咯，我飞起来了，我飞起来了！”天空中，颜梦那清泉叮咚般的动听声音不断响起，那欢快地笑声，绝美的人儿，都仿佛形成了一幅美丽的画，看得古峰是一阵目眩神迷。

　　而颜梦体内的本力无疑是强过古峰极多的，在飞了整整一个小时之后，她才有些意犹未尽地降落了下来，但脸上的那欣喜神态，依然显而易见。

　　每个人，都有着一个飞行梦，不但是男人，女人也是如此，那种在天空中任意翱翔的快意感受，让人迷醉不已。

　　“怎么样？开心吗？”古峰看着一脸高兴神色的颜梦，笑着问道。

　　“嗯！我小时候就一直向往着能够在天空中任意飞翔，所以我都一直很努力很努力的修炼，只想等到突破十阶的时候实现愿望，现在我的修为还没到十阶，就已经实现了这个愿望，当然开心啦！”颜梦用力地点了点头，脸上还带着一抹兴奋的红晕，娇美如花，动人无比。


第146章 为你而舞

　　“呵呵，开心就好。”古峰笑了笑，随后拿着手中的护甲，道：“喏，这件护甲你先滴血认主吧。”

　　颜梦点头接过，看了看，忽然道：“古峰，这件护甲不是唯一的一件十阶本源高手的吗？你现在才四阶修为，比我更加需要！”

　　“不，这是女人穿的。”古峰摇头拒绝道。

　　颜梦拿着手中的护甲，这护甲以前的主人虽然说是一名女性，可这护甲男人也是能穿的，他这样说，实际就是想把最好的给自己罢了，想到这里，她也就不再拒绝了，满心甜蜜的滴血认主后，却并没有立即穿上，而是收进了识海，准备晚上洗干净了再穿。

　　至于她脚上的靴子，也被她脱了下来，刚才主要是太兴奋了，所以也就没有顾忌那么多，直接穿上了就飞，现在脱了下来，换上了自己的靴子，等到洗刷干净了再穿。

　　虽然颜梦穿在一双雪白的长袜，可那秀美的脚型，完美的线条，都尽数显露在了古峰眼前，他无法想象，如果这袜子一脱下来，将会是何等的一双美足。

　　颜梦也注意到了古峰那如狼的目光，但除了羞涩，还带着一点点骄傲，在他面前，自己也不是没有吸引力的嘛！

　　“你那一百柄武器选好了没？”直到那对美足钻入靴子之后，古峰的目光才移了开来，神情也没有多少尴尬了，很是淡定地问道。

　　他发现现在自己的脸皮是越来越厚了，盯着人家女孩子的脚看了半天，愣是没有一点惭愧和不好意思，反而心脏还越跳越快，很想抓住那两只脚，好好把玩疼惜一番。

　　“嗯，早就选好了，那些其余的护甲你也用不着了吧？那我都拿去了，给我爷爷爸爸他们穿去！”颜梦回到。

　　“没问题！”古峰爽快点头道。

　　随后，颜梦便找古峰要了一些清水，然后开始洗刷起了靴子以及护甲，她天生就有些洁癖，如果不是这些护甲以及靴子的确珍贵至极，她也极为喜欢的话，她还就不见得会要别人穿过的。

　　古峰就没那觉悟了，管他谁穿的，穿上了再说，死人堆里爬出来的，还在乎这个？

　　“古峰，快把你的护甲以及靴子都脱下来呀，那些死人穿过的，脏死啦！”这时，颜梦清脆脆地声音传来，古峰一笑，也没拒绝，直接心念一动，然后护甲便漂浮在了面前，再把靴子也脱了下来，一同送去了颜梦那里。

　　“你真不爱卫生！”接过古峰手中的靴子护甲，颜梦还没好气地白了他一眼，古峰嘿嘿一声傻笑，心里，却暖暖的。

　　让天之骄女给自己洗衣物，自己，恐怕是这天下间第一人了，这要说出去，那些年轻武者不把自己怒砍十八块那就怪了。

　　随后一段时间，古峰等人便在这里定居了下来，本力一恢复，古峰便会立即穿上靴子，然后放出罡罩，漂浮在半空当中，顶着威压消耗本力，直到实在坚持不住了才会降下来，然后跑进自己的帐篷内，跳入早准备好的药桶中，以药物的辅助，再闭目以最快的速度恢复本力，再然后又跑去消耗本力，如此循环。

　　一天得循环个五六十回，可古峰却一点都不感觉烦躁，反而还越练越精神，主要是因为这种方法，的确是对自己恢复实力好用至极。

　　不过短短一个星期的时间而已，古峰的实力便一路直飚，到达了四阶末期，如此速度，可谓是骇人听闻。

　　但这也是因为前期的实力太过差劲的原因，等到实力恢复到了四阶末期的时候，速度就没那么恐怖了，坚持的时间也越来越久，消耗的速度也越来越慢，一整天下来，差不多也就只能循环个二十来回罢了。

　　就算如此，古峰也已经是非常满意了，照这样的速度下去，自己一定能够赶在测武行之前就全部恢复。

　　而这几天里，最让古峰欣喜的则是紫王的实力在昨天已经尽数恢复，到达了它的巅峰程度，九阶末期，似乎还有一点点增涨，不过却不怎么明显。

　　再说颜梦，这一个星期里，她的身法武技也有了极大的进步，不过这都是她自己说的，她根本就没在古峰面前练习过，一般要么就是等古峰泡药浴的时候练，要么就躲在帐篷里研究，所以古峰也不知道她的身法武技到底练到了何种程度，但能够想象的是，以她的天赋，想必也不会太差才对。

　　颜梦的实力原本就不差，再加上这天级身法的加成，除了自己之外，已经是无敌的存在了，现在，她就是独自面对一头九阶末期，也能够打个平分秋色，谁也击杀不了谁。

　　“古峰，你要不要看我跳舞？”颜梦缓步走到正在生火烤肉的古峰面前，一脸笑滋滋地问道。

　　跳舞？古峰怔了怔，但也没有多想，他也挺想看看颜梦这绝美的身姿，跳起舞来由多么让人惊艳。

　　“好啊！”

　　“看好哦！这可是我第一次为别人跳舞，也是第一次为你而舞！”颜梦竖着自己的青葱食指，表情可爱地道。

　　然后，轻展双臂，翩然起舞，完美的身姿在这一刻展现得淋漓尽致。

　　雪白轻纱，一头三千青丝，舞动中，衣带飞扬，青丝乱舞，古峰，也渐渐地看呆了。

　　绝丽的容颜带着略显羞涩的笑意，晶莹的嘴角勾出了一个绝美的弧线，明眸皓齿，柳眉弯弯，再加上那蝴蝶翩翩而飞的优美舞姿，真如那梦中的蝴蝶精灵，美艳得不可方物。

　　一曲舞散，古峰也终于慢慢地回过了神来，但旋即又是一愣，梦中的蝴蝶精灵？

　　看着古峰那发愣的神情，颜梦掩嘴一笑，道：“土财主，难道你还没有反应过来吗？”

　　“这，这是《梦舞蝶》？！”古峰一惊，连忙问道。

　　“对呢，我也没想到，这世上居然还有以舞为基的身法武技！”颜梦也不再捉弄他，点头肯定了古峰的猜想。

　　古峰惊叹，当初他一看到这本身法武技的名称，就知道是女人练的，所以他也就没有去翻看，却怎么也没想到，《梦舞蝶》，居然是以舞蹈为基的身法，刚才看颜梦那曲舞，就真的如一只翩翩飞舞的蝴蝶一般，又有一点梦幻的感觉，极为神奇。

　　“你的名字中也带着梦，这武技中也带着梦，就好像这武技就是专门为你准备的似的！”古峰笑着道。

　　“对呀！我也这样感觉呢！我以前学我们家族里的那个地级高等身法武技的时候，感觉好生硬难懂，可是我一看到这本《梦舞蝶》，似乎一看就懂，根本就不需要怎么练习一样！”颜梦小脸上满是兴奋地道。

　　“呵呵，那岂不是说要不了多久，你就能够把这本武技给参透？”

　　“嗯！反正在你恢复实力之前，我是绝对可以把这本武技全部参透的！”颜梦仰着小脸，一脸自信地说道。

　　古峰微微一笑，看她这么有信心，似乎真能把全部参透也说不定，到时候，恐怕就是自己的身法，都无法与她相比了，这本武技，也的确是像为她量身打造的一般。

　　从获得《疾风六变》到现在，古峰的也不过只是腾变中等罢了，距离完全参透还有很远的距离，而古峰却并不怀疑，颜梦会在短时间内就全部学会《梦舞蝶》，因为学习武技，讲究的就是悟性与适不适合自己。

　　其实，学武技就好像穿衣服，不一定所有衣服都适合所有人一样，只有找到最适合自己的，才是最好的。

　　无疑，这本《梦舞蝶》就极其适合颜梦，不论是气质还是各个方面，所以她修炼起来都有事半功倍的效果，再加上她那强大无比的悟性，想来，要不了多久，就能够在身法方面超过古峰了。

　　“那就好，等你学会了这本武技，我也就恢复得差不多了，到时候我们再出去，也就不必再怕什么了。”古峰微笑着点了点头，心里，也着实为此感到高兴。

　　“对了，你还需不需要攻击武技？喏，这几本天级武技你选一本吧，看看有没有适合你的。”本来古峰是不打算给颜梦攻击武技的，因为他知道颜梦自己就有，并且也是高等的，但旋即一想，也许她家族的那本天级武技并不是适合她修炼呢？所以就拿了出来，看看有没有适合她的。

　　“攻击武技就不用啦，家族里的就挺适合我自己的呢。”颜梦微微摇头，但还是翻看了一下古峰拿出来的几本武技，的确没有自己喜欢的，于是说道。

　　“那好，那我们就比比看，到底是你先参透你的身法，还是我先恢复我的实力吧，怎么样？”

　　“行呀！但输的一方要有惩罚哦！不然没意思呢！”颜梦眨了眨水灵灵的大眼睛，话语中透着浓浓的兴趣。

　　“惩罚嘛……输的一方无条件满足对方的一个要求，你看怎么样？”古峰扬了扬嘴角，一脸笑意。

　　听到这话，颜梦顿时满红如霞，无条件满足对方的一个要求？那，那要是他要我……那怎么办？

　　颜梦心如鹿撞，羞得恨不得找个地洞钻进去，想不到，他居然也是这么坏……


第147章 离开

　　古峰一看颜梦那羞答答的表情，就知道她不知道想到哪里去了。

　　我有那么……龌蹉吗？古峰心中无奈，看了一眼羞红着脸，低着头不敢看自己的颜梦，咳嗽了几声，道：“那个，你别乱想啊，到时候一切不合理的要求，对方都是可以拒绝的。”

　　颜梦心知必定是自己想歪了，可他刚才那句话，的确是很容易让人产生误会的，不过她也没说什么，微微点了点螓首，也不待古峰招呼，就自个拿起一个碟子，开始往里面放食物。

　　……

　　修炼无时日，时间如流水，转眼间，两年，便就这么眨眼而过。

　　这些时日来，古峰除了每天必要的修炼之外，有时还会炼一炼药，时不时的都会与颜梦说笑两句，过得很是惬意自在。

　　这次修炼，算是古峰第一次过得这般轻松的，没有危险，没有战斗，也没有……孤独。

　　修炼最折磨人的，其实并不是无处不在的危险，而是深入灵魂的孤独，无人说话，无人聊天，只有那无情无尽的杀戮陪伴。

　　好在这次有着颜梦的陪伴，每天都能看到她那舞起的绝美身姿，每天，都能够看到她那温柔的笑意。

　　似乎，自己的心境，都能够因此而感觉到一点增长。

　　而古峰的实力，也在每天轻松愉悦的心情当中，提升迅猛，在上个星期，就已经完全恢复了，现在，他正朝着八阶末期进发，也许要不了多久，便能够成为一名八阶末期武者。

　　至于颜梦，她现在已经是八阶末期了，只不过，第二劫却是没有什么动静，恐怕还需要不少的时间才能够悟到什么，然后才能突破。

　　但这也不是绝对的，兴许在下一刻就有什么事情让她感悟到什么，第二劫枷锁也就自然而然的能够解开了。

　　心境这玩意根本就没有道理可循，说难吧，下一刻就有可能突破，说容易吧，有些人卡在这上面上万年甚至是十几万年都不见得能够有所感悟，这，都要看个人的悟性如何了。

　　就好像古峰，经过上次的逃亡，他的第二劫就有了裂痕，再能够感悟到一点什么，就是水到渠成的突破了，似乎本源劫对他来说，没有任何的难度一般。

　　除了这些，再就是古峰与颜梦之间的赌约了，说来也好笑，上个星期，古峰刚刚一恢复，颜梦便跑来告诉他，说《梦舞蝶》已经完全参透了，她还现场跳了一曲，的确如她所说，她已经全部学会了这本身法武技，这不得不说是一种巧合了。

　　自然，他们之间的赌约也就报废了，可颜梦却硬是不答应，说什么既然是同时达到的，那就可以算是都赢了，也可以算是都输了，所以她就提议，每人都可以对对方提出一个要求，古峰也没有异议，只要她开心就行了，所以也就答应了下来。

　　可他着实没有想到让她做什么，颜梦也没有想到让古峰做什么，于是这个要求就无限期延长，什么时候想到了，就什么时候提出，古峰自然点头答应了下来。

　　“两年了！”古峰看着东方那刚刚才露出一半脸的朝阳，伸了个懒腰，舒服地大喊了一声。

　　颜梦莲步轻移，走到了他身边，与他一同看着东方的朝阳，一脸甜甜地笑容，道：“决定了吗？”

　　“嗯，是的！再过一段时间，就要去参加测武行了，我答应过师父的。”古峰微笑点头道。

　　颜梦是知道古峰要去参加测武行的，所以也没有诧异，“测武行吗？我本来是不想参加的，既然你参加了，那么我也去玩玩吧，虽然我知道我得不到第一名。”

　　古峰转过头，看着在朝霞辉映下更显娇美的容颜，戏谑道：“现在，我除了领域强过你之外，似乎没有什么强过你了，武技我们都是天级高等的，身法也是如此，第一名你还得不到？”

　　颜梦闻言就瞪了一脸戏谑表情的古峰一眼，反问道：“这还不够？在你那帝王领域之下，再好的武技身法又有何用？打又打不过你，跑又是平分秋色，再加上你那逆天的领域，同级之下，谁是你的对手呀？至少，荒野大陆没人是你的对手！”

　　现在颜梦也不在乎那个什么第一天才的光环了，倒不是说因为古峰打击了她的信心，而是因为在获得那一百柄武器之后，其余的都已经无关紧要了，在这么多超高端武器之下，再加上颜家的众多强者，不说逆转目前的困境，就是改变大陆格局，也是迟早的事。

　　“如果是以前，我倒是会这样认为，可是自从我知道了这个世间到底有多么广阔之后，却不这样认为了。”古峰目光闪动，顿了顿，继续说道：“我现在猜都能够猜到，我们荒野大陆，只不过是这世间的一个无比弱小的地方，不说那些乾坤级强者，也不说那些本源武者，就是十阶武者，我们大陆都要好多年才能出现一个，由此便可见得，我们这，有多么偏僻与弱小。”

　　“既然这世间还有其它地方，还有着其他大陆的存在，那么，就表示必定会有着无数惊才绝艳之辈的存在，天之骄子天之骄女也肯定是随处可见，呵呵，我这点天赋，虽说不一定就比他们差，但，我也同样不会认为我就比他们强。所以，现在我所在意的，并不是荒野大陆的第一天才，而是……世间第一！”

　　古峰傲然一笑，眼中的野心与自信，似乎有着无穷吸引力，使得颜梦的目光再也无法移开半分，就那么痴痴地看着他，看着这个充满了骄傲、自信、与野心的男人。

　　这还是颜梦第一次看到古峰的另一面，可这却并不使人反感，反而他那种永不言败的自信，深深地吸引着她，让她无法自拔。

　　“那我们什么时候离开这儿？”颜梦嫣然一笑，问道。

　　“就今天吧，我想我们这回再经过那里，是不会有什么危险了。”这些古峰都已经决定好了，便想也没想回答道。

　　现在他的实力也已经完全恢复，颜梦也已经到达了八阶末期，并且她现在也有了天级身法武技加身，怎么说也不会再被那头九阶巅峰源兽给追上了，而且最重要的，他们每人都有一双宝物靴子，可以直接在天空飞，任那头源兽再强，也不可能再追得上他们了，所以这次他们再去，是没有什么好担忧的了。

　　除了这些，他们还有那宝物护甲，这护甲，古峰与颜梦在闲来无事的时候也试过几次，发现往里面一输入本力，虽然不是那种七彩颜色的罡罩，可那罡罩的坚硬程度，却是绝对可以超过十阶的，当然，本力也消耗得极快，他们全力释放，也不过才能够坚持个三、四分钟而已，但这却也已经绰绰有余了。

　　有了这些保障，这荒野大陆，还真没谁能够对这俩怪物造成威胁的。

　　“好！那我现在就去收拾东西去！”颜梦点头答应了一声，虽然她有些舍不得离开这里，也与古峰待在一起一点都感觉不到寂寞，甚至还很享受这样的日子，可她也有些想自己的爸爸妈妈了，对这里再留恋，也是要回去的。

　　而古峰则是来到了师父师母的遗体前，看着他们依旧在深情对视着，似乎是直到天荒地老，都不会移开目光，心中不禁感慨万千，不再多想，一弯膝，便跪在了他们面前，认认真真地磕了几个响头。

　　这，是古峰对他们的尊敬。

　　收拾东西要不了多少时间，吃过早饭，古峰与颜梦还有紫王，便准备返回了。

　　“主人，您坐到我背上来吧。”紫王蹲下庞大地身躯，在心中恭敬地说道。

　　“嗯。”古峰答应了一声，然后一跃，便轻松跳上了紫王的背，然后伸出手，对着一旁愣神地颜梦道：“还愣着干嘛？上来呀！”

　　“哦……”颜梦也没过多犹豫，反正抱也抱了，背也背了，再一同乘坐，似乎也没什么大不了的。

　　伸出自己的小手，刚一放到古峰的手心中，就感觉到了一股强大的力量，然后整个人就腾空而起了，再一看，发现已经是坐在了古峰的前面。

　　古峰也没做多想，反正紫王的身躯大得很，坐五、六个人都没问题，只有他们两个坐在上面，衣服都碰不到一块去。

　　紫王的速度极快，转眼间就消失在了原地，如同一道闪电，迅疾无比。

　　在这两年里，紫王的提升也是极大，因为有着无数药物的辅助，加上它本身就是万兽之王的资质，提升起来也没有太大的难度，现在的它，距离九阶巅峰也已经不远了。

　　而古峰则抽空回头看了那巨大的七彩罡罩一眼，隐隐约约中，还能看到里面那对盘膝而坐的身影，他脑中也忽然升起了一种错觉，似乎，他们在等待着自己再次到来，而且，是带着为他们报仇了雪恨而来。

　　放心吧，师父，师母，我古峰，一定会为你们报仇雪恨的！古峰在心底默默地念叨了这么一句后，便转过头来，眼中闪烁着坚毅，这，是他对天亦生的报恩！


第四卷 霸绝天下

　　肆意在荒野大陆的天际翱翔，霸绝天下！


第148章 底蕴

　　因为这次不用担心危险，所以紫王一路都以最快的速度奔跑着。

　　不过半天，就进入了那九阶都无法抵挡的罡风中，当然，这个时候就只能依靠万药鼎的罡罩了。

　　在古峰的实力到达了七阶的时候，就不怎么在乎天亦生的威压了，万药鼎似乎也知道，便把罡罩收了回去，古峰每天也是靠飞来飞去来消耗本力的。

　　万药鼎一出来，便把紫王的罡罩给换了下来，速度极快地跟在古峰头顶，没有落下半分。

　　一天后，罡风的威力也减少了不少，回到了紫王可以承受的范围，然后万药鼎又滴溜溜一转，把罡罩收回之后，便隐入了古峰的识海。

　　“古峰，距离测武行还有一段时间，你是不是要去办你自己的事情？”坐在古峰的前面，颜梦能够清晰的感觉到那男性的温度，俏脸有些红，又有些甜蜜地问道。

　　“嗯，是时候讨债了。”古峰拿着一个白玉茶杯，一边悠闲地喝着凝神茶，一边语气淡淡地回到。

　　颜梦现在差不多已经知道了古峰所有的秘密，他与段家、与赵伦华有仇的事情，她也自然知道，她猜想，这次古峰出去后，应该是回先去报仇的，听古峰话里的意思，果然没有猜错。

　　颜梦迟疑了片刻，本想说她来帮忙的，完全不需要自己动手，只需要一句话就能够解决了，但随即一想到古峰的性格，那些话最终还是没有说出来。

　　要说这个世界上最了解古峰性格的，也就只有她颜梦了，她知道，别看平时古峰都是一副平平淡淡的表情，可他心里却是极其的骄傲，那种骄傲是深入骨髓的，而不是那些纨绔子弟所表现在外边的骄狂，所以，他自己的仇，他只会自己去报，不会让任何一个人插手。

　　古峰一看颜梦那欲言又止的模样，哪会不知道她心里想什么，先是喝了一口茶水，然后语气很是悠哉的说道：“如果每天都只有修炼，没有其它的调味剂，那么，也就没有什么意思了。”

　　颜梦无奈一笑，道：“那好吧，那你能在测武行之前赶到宝云山吧？”

　　她很想跟着古峰一起去找段家他们报仇，可她已经出来不少时间了，这么些年，又与家族没有任何联系，如果再不回去，恐怕自己的爷爷他们就会派人满世界寻找了，她不想因为自己而让整个大陆都闹得鸡飞狗跳的，所以她必须先回去报个平安，然后再去测武行等他。

　　“可以，距离测武行还有好几个月，足够我讨完债了。”

　　见古峰已经做出决定，颜梦也就不再多说什么了，俩人便开始像以往那样聊起了别的，一路上欢声笑语，倒也一点都不枯燥。

　　休息了一晚，第二天一早，便再次上路，这个地段，已经到了古峰养伤的地方，但他们速度却并没有慢下来，反正再遇到那头九阶巅峰源兽，打是打不过，自保已经完全没有任何问题。

　　不说他们自己的那些靴子护甲武器等宝物，就说光是紫王，就可以让他们立于不败之地了。

　　在实力没有恢复之前，紫王面对九阶巅峰，可能还不够看，但是现在的它，除了十阶之外，再也没有谁可以威胁到它了，万兽之王的名头，可不是白叫的！

　　有了这些底牌，自然就没有什么好担心的了，紫王的兽王威压也全部放开，想必就是那头九阶巅峰源兽，一感应到这道气息，也绝对不敢再随意靠近了。

　　果然如此，往后的好几天，虽然遇上了好几波九阶源兽群，但却没有遭到任何骚扰，甚至他们还主动找了一群数量不多，最强为九阶末期的源兽群来杀，就当是练手了。

　　那九阶巅峰带领的源兽群是没遇到，可人类却遇到了，而且还是一大群，足有上千人，平均实力也是七阶左右，最强者竟是一位九阶巅峰，这让古峰心中很是吃惊。

　　难道是哪个超级势力的掌舵人？古峰心中疑惑，但也没有多想，就算他是九阶巅峰，自己等人也是不惧。

　　不过他还是让紫王进入了万药空间之内，他也不知道那个九阶巅峰到底有多强，如果真是哪个超级势力的掌舵人，那么实力必定要比普通的九阶巅峰要强，紫王还不一定能够打得赢。

　　自己与颜梦倒没什么关系，有危险直接飞行就可以了，那个武者再强，也不可能飞行吧？可紫王不会飞，所以把它收进万药空间是最为保险的。

　　兴许，等下如果发生了什么矛盾的话，还能够突然把紫王忽然放出来，以起到出奇制胜的目的。

　　“古峰，怎么了？发生了什么事？”颜梦见紫王忽然停了下来，然后古峰还把它给收进了万药空间，就猜想可能遇到了什么事情，但她也只是疑惑罢了，有了那些底牌在身，她可不怕谁。

　　“紫王刚刚感应到了一群人类武者的存在，其中领头的还是一名九阶巅峰。”古峰解释了一句，随即又问道：“那个九阶巅峰会不会是哪个超级势力的掌舵人？或者是你们颜家的人？”

　　“应该不会是哪个势力的掌舵人。”颜梦摇了摇头，“那些势力的家主门主，一般都不会亲自前来大荒沙狱的，我想应该是哪个势力里的其他九阶巅峰强者。”

　　“难道那些超级势力里不止一名九阶巅峰？”古峰惊讶地问道。

　　他本以为，七大超级势力里面，也就只有掌舵人是九阶巅峰强者而已，却不想竟然还有，看来自己还是小看了这些超级势力的底蕴了！

　　“你以为呀，不说我们以高手众多为名的颜家，就是排名最靠后的天祥帝国，也有着两名九阶巅峰存在，这些势力存在了那么多年，怎么可能会只有一名呢！”颜梦再次被古峰的无知所打败，无力解释道。

　　“那你们颜家又有几名九阶巅峰强者？”古峰丝毫不在意自己的无知，继续一脸好奇地问道。

　　“嗯……我爷爷，奶奶，还有三爷爷，五爷爷，大伯，他们都是呢！”颜梦板着自己的小指头，一个个数到。

　　古峰听得目瞪口呆，五个九阶巅峰？！这颜家，果真不愧是以高手众多而闻名的！

　　“这么多？那第一势力宝云山有多少？”

　　“宝云山因为有云溪药王的药物辅助，短短几万年就增加了三名九阶巅峰强者，比我们颜家还多了两名呢，否则我们颜家也不会与凌云堡合作对抗宝云山的吞噬了呀！”

　　古峰无语摇头，自己，着实是小看了那些超级势力了。

　　“行了，走吧，那群武者也已经发现了我们，看看他们到底是何人吧。”说话当口，古峰也感应到了那群武者的存在，微微一笑，然后主动朝那边走去。

　　颜梦也是嫣然一笑，跟在了古峰身后，所谓艺高人胆大，两个不足九阶的人，既然就这么主动地朝着那群有着一名九阶巅峰的武者队伍走去。

　　其实他们就算不主动过去，那群人也会主动过来的，而且他们所处的位置正是古峰与颜梦所必经之地，遭遇，是迟早的事，既然如此，还不如主动过去看一看他们到底是何方神圣。

　　刚走了一段距离，颜梦的俏脸就露出了一丝喜色，刚才那里她还无法感应到那些人的气息，可一接近这里，她便立即感应到了那些人是谁，古峰一看到她那欣喜的表情，就知道那群人可能就是颜家之人了，却不想居然会这么巧。

　　“古峰，是我大伯和我哥哥呢！”颜梦的小脸上满是高兴，能在这荒芜的地方遇到自己的亲人，她心里着实有些兴奋。

　　古峰微微一笑，却并没有加快速度，因为那群人也肯定是感应到了颜梦的气息，正以极快的速度朝这边跑呢。

　　“大伯，哥哥！”不一会儿，两道骑着源兽坐骑急速跑来的身影便已是隐约可见，颜梦立即挥舞着小手，高兴地大喊道。

　　“哈哈！妹妹，终于让我们找到你了啊！”一道如同炸雷般的声音突然响起，声音中也带着欣喜之色，再看那声音的主人，是一个足有两米的魁梧青年，浑身都是恐怖的扎实肌肉，长相也颇为阳刚，想来，这应该就是颜梦的哥哥了。

　　再看另外一人，中年模样，体格也是差不了多少，也是相当的魁梧，看到颜梦，眼中不由闪过一丝溺爱，心中的担心也随之放下了，但当他看到古峰时，却是一阵惊疑之色。

　　俩人眨眼便跑到了近前，都是诧异地盯着一脸淡然微笑的古峰看了一眼，却也暂时没有多问什么，说实话，他们已经都找颜梦找了好两三年了，这次终于让他们找到了，心头的大石也便落了下来。

　　他们本来是不知道颜梦在这里的，却是一次偶然，听闻了黄土城出现了一名青年，竟然一招便杀了万余名武者，几招便灭杀了一名九阶中期武者的事迹，便很是惊讶，想知道这到底是哪家势力的弟子，居然会这么强大。


第149章 哪里出众？

　　随后一打听，这个青年是谁没有打听出来，倒是这个青年身边还跟着一个蒙面女子的事情让他们打听到了，虽然那个女子看不到样貌，可她那一身雪白轻纱却是让颜家留上了心，再派人找黄土城主一问，发现那个女子竟然就是颜梦，这让他们在疑惑颜梦怎么会跟在一个男子身边的同时，也担心了起来。

　　因为他们听那个黄土城主说，颜梦居然单身一人跟着那个男子进了大荒沙狱，先不说那个男子到底是谁，就说那大荒沙狱里面的无数危险，就让颜家所有人都极为担心，颜家家主，也就是颜梦的爷爷立即下令，让颜梦的大伯立马戴上人马，亲自前往大荒沙狱去寻找颜梦，必须要毫发无损的带回自己的孙女。

　　可就这么找了整整两年时间，他们都没有发现颜梦的身影，就在他们心急如焚之际，却不想颜梦自己竟然出现了，看到她浑身上下也没有任何伤痕，他们也就彻底的放下了心来。

　　“大伯，哥哥，你们怎么会在这里呀？是来猎杀源兽的吗？”颜梦不知道这些，于是好奇地问道。

　　颜梦的大伯一脸宠溺地摸了摸颜梦的小脑袋，略带责备地说道：“你还好意思说，你自己说说，这都几年了，你连一句平安都没往家里报过，而且还独自一人来到这里，如果再找不到你，恐怕你爷爷都得亲自带上所有人前来寻找你了！”

　　颜梦闻言顿时就有些不好意思地吐了吐小舌头，但在那个七彩罡罩那里，她也没有办法与家族里取得联系呀，可这事她也不能说给大伯他们听，只好道歉道：“对不起嘛，大伯，在这里面，我也没有办法让人带信回去报平安呀！”

　　颜梦的大伯哪里会真的舍得去责怪她，只要她没事就好了，于是也不再说这个话题，而是问道：“梦儿，你怎么会和这位小兄弟来这里的？这里这么危险，就连我都不敢太过深入，等你回去，你爷爷肯定又要掐你脸，怪你不听话了。”

　　在颜家，也就只有颜梦的爷爷敢在她不听话时掐她的脸，可掐过之后也会立即被颜梦的奶奶给臭骂上一顿，然后心疼地去哄自己的孙女，所以颜梦也并不怎么怕她爷爷，反正到时候他要掐自己的脸，那就去找奶奶去！

　　看到颜梦那一脸无所谓的笑容，颜啸丰只有无奈摇头，而这时颜梦的哥哥却看向了古峰，朝颜梦问道：“妹妹，这位小兄弟是……？”

　　他叫古峰为小兄弟的确不为过，他能够感觉得出古峰的年纪绝对不会超过五十岁，比自己小了好多倍。

　　而他本以为古峰就是黄土城的那个一招杀万人，狂虐九阶中期武者，叫黄土城主都畏惧的那个青年的，可他一感应，却发现他的实力竟然只有区区五阶初期而已，这让他颇为震惊，要么，就是他的实力的确只有五阶初期，要么，就是……他看不透古峰的实力！

　　他宁愿相信古峰的实力只有五阶初期，也不会相信他的实力连自己都会看不透，要知道，自己也是九阶初期的修为啊！也许不如一招杀万人的那个青年那么恐怖，也绝无可能会连他的实力都看不透的！

　　并且，这个青年年龄这么小，怎么可能会是那个实力强大的青年？就是他打娘胎里修炼，也不可能连五十岁都没到，就如此厉害啊！

　　难道，他是比自己妹妹还要妖孽的天才不成？

　　何止是他，就是的父亲颜啸丰也极为惊讶，他居然也感觉这个青年的实力只不过五阶初期而已，他可是九阶巅峰！所以，他相信这个世界上，还没有谁的实力是自己看不透的，所以，他也只是好奇颜梦怎么会跟在这个青年身边而已，根本就没往黄土城的那个青年身上想。

　　如果是以前，古峰的实力在他面前，必定是无法瞒得住的，但经过那次逃命，他的心境再次增强了一点，再加上那帝王领域的掩盖，就是九阶巅峰，也无法看得透。

　　帝王领域的掩饰，何其强大？颜啸丰的领域也不过是地级的而已，如果是天级领域的九阶巅峰，还有可能看得透，他，还不行。

　　不是说九阶巅峰高手的领域就必定是天级的，领域与修为，是两种完全不同的概念，也许一个实力为十阶的武者，他的领域很可能就是地级，亦或者是玄机的，甚至是黄级的，这个，完全看的是个人的悟性如何。

　　听到魁梧青年的话，颜梦俏脸有些微红，这，可是自己第一次和一个男人在一起呢，还被家里人看到了……

　　但她也没有过多的扭捏，自己与他又没有发生什么，这有什么不好说的，于是就介绍道：“他叫古峰，嗯……是我的好朋友。”

　　然后又指着颜啸丰与魁梧青年给古峰介绍道：“古峰，这是我大伯，颜啸丰，这是我大哥，颜龙。”

　　“你们好。”古峰丝毫没有因为颜啸丰是九阶巅峰就有所不自在，神情淡淡，微笑着打招呼道。

　　颜啸丰只是笑着点了点头，算是打过招呼了，只是双眼略带深意地看了古峰一眼，又看了俏脸有些红红的颜梦一眼，便没了表示。

　　“你也好，既然你是我妹妹的好……朋友，那我叫你一声古老弟不唐突吧？”而颜龙则不同了，扯着他那个炸雷嗓子，特别是那个‘好’字，被他拖得贼长，再看他眼中那贼贼地笑意，怎么看都觉得与他那魁梧的体格，阳刚的面容有些不符。

　　颜梦一听这话，微红的俏脸就更显红晕，可她也没有解释什么，心里，反而还有些小小的开心。

　　而她却不知道，就是她这更显害羞的模样，却让颜啸丰都惊讶了起来，他原本是有些怀疑的，因为他以前从未听说过自己的侄女多看过哪个男人一眼，更别和他一起了，现在一见自己侄女这般模样，怎么还会猜不到，就算他们之间没有什么，自己的侄女，恐怕也有了那么一丁点的意思，否则，绝无可能会和一个男子在一起。

　　可颜啸丰怎么看，也看不出这个青年有哪好，实力不过区区五阶初期而已，相貌也不是什么帅得惊天动地，当然，他也知道自己的侄女生性高傲，肯定是不会在乎谁的相貌如何的，但除了这些，这个叫古峰的青年，除了一直都平静得让他都心惊之外，到底哪里出众了？

　　颜啸丰想不通，看来，这件事必须要尽早汇报给父亲，交给他来决定了。

　　古峰一看他们的模样，就知道他们心里在想些什么了，特别是颜啸丰，那怀疑的目光，很是明显。

　　可古峰也懒得去给他们解释什么，爱怎么想就怎么想就是了，于是点头一笑，道：“是我高攀了。”

　　“嘿嘿，古老弟，你可就是那个在黄土城，一招杀万人，几下灭九阶中期，让黄土城主都不敢多言的那个人？”颜龙嘿嘿一笑，可眼中的目光，却是凝视着他，似乎想看透他。

　　但他却失望了，不论他怎么凝视，古峰始终都是一脸淡淡地微笑，一切都显得那么自然，就如一团迷雾般，怎么也看不透。

　　“是我。”古峰点了点头，如实回答道。

　　这没有什么好隐瞒的，自己做过的事情，何必要去隐瞒？没那必要！

　　颜龙与颜啸丰顿时就是一惊，颜龙还有一点相信，他心想，也许是古峰的领域比自己强，修为也比自己高，才会看不透的，虽然他这个年纪有那么强大，有些太过骇人了，但一想到能让自己这高傲的妹妹都动心的男人，这也就没什么太过惊讶的了。

　　毕竟，自己的妹妹本身就是一个怪物，刚才他都感觉到妹妹居然都是八阶末期的实力了，那么，她看上的男人，比她更怪物也就说得过去了。

　　他是这样想，可他父亲却不这么想。

　　颜啸丰对于自己的实力有着绝对的自信，虽然他的领域只是地级而已，但他九阶巅峰的修为却足以弥补领域方面的不足了，所以，他相信自己感应到的，这个青年，实力绝对不超过五阶初期！

　　他也不怀疑古峰为什么能以区区五阶，就可以在这里生存下去，他心想，肯定是有自己的侄女保护他，他才一直活到现在的。

　　而且，他也猜想他们必定是运气极为不错，没有遇上什么高等级的源兽群，才能够深入这大荒沙狱这么远的，否则，就是以自己侄女现在这八阶末期的修为，也绝无可能能够深入这么远而毫发无损。

　　虽然他心里是这样想，可嘴上却并没有说出来，因为这人虽然不怎么样，刚才颜龙问他那个青年是不是他，他还吹牛说是，但他毕竟是自己侄女的朋友，怎么说也要给自己侄女留面子不是，所以他也只是不满地皱了皱眉头，却没有多说什么。

　　“真，真是你？！”颜龙的嗓子本来就大，这一吼出来，还真感觉是一道炸雷在自己耳边炸响了一般。


第150章 分别

　　“如假包换。”古峰的话，还是那么简洁。

　　颜龙瞪大了他的牛眼，正待说些什么，却是被颜啸丰打断了。

　　“梦儿，既然我们找到你了，那你就跟我们回去吧，你爷爷奶奶他们都很担心你的。”颜啸丰显然是对古峰这种‘吹牛’有些不耐烦了，摆了摆手打断了自己儿子的话，转而满脸慈爱地对颜梦说道。

　　颜梦并没有发觉自己大伯对古峰的那种态度，就算发现了她也不会在意什么，因为古峰就是一条龙，现在他可能还名声不显，但只要等到他在测武行一展绝代风采，那便是龙啸天下，名震大陆之时了。

　　“哦，那好吧……”虽然心底对古峰极为不舍，可她也知道，要不了多久就又能够见到他了，因此只是有些不开心的瘪了瘪小嘴儿，便答应了下来。

　　颜啸丰一见自己侄女这般模样，顿时就对古峰更为警惕了，不行，这件事必须要尽早报给父亲，好让他想办法来阻止，不能让这个叫古峰的小子，害了梦儿一生，真不知道，这小子用了什么花言巧语，居然让梦儿这般着魔！

　　不过幸好的事，以他的修为，一眼就能看出自己侄女依然还保持着冰清玉洁之身，这也算是不幸中的大幸了！

　　如果古峰知道他心底的想法，一定会哭笑不得，自己啥时候用过花言巧语了？再说，自己与她也真没什么啊！

　　自然，他是不会知道颜啸丰心里的想法的，只是看他看自己时那不满与警惕的眼神，古峰多多少少也能够猜出一点的，对此，他也只是淡淡一笑罢了，没有太多的想法。

　　“嘭嘭嘭……”

　　这一会儿，那一大队人马也已经赶到了，不过他们都没有过来，只是骑乘在各自的源兽坐骑上，静静地等待着。

　　“我们走吧，尽早回去，也能让你爷爷奶奶少担点心。”颜啸丰眼睛都不再往古峰那边瞅上一眼了，只是慈爱地对这颜梦道。

　　“嗯！大伯，有没有坐骑呀，我的月月已经……”虽然古峰有紫王，可颜梦不知道古峰愿不愿意让别人知晓，所以便没有让古峰把紫王放出来。

　　现在她一谈到月月，还是有些伤心的，但已经好多了，转眼便恢复了过来。

　　“不用了，颜梦，我们还是坐紫王吧。”没等颜啸丰说话，古峰就开口说道，反正紫王迟早是要被人所知晓的，迟一天早一天没什么区别。

　　“哦？古老弟，你难道有须弥戒？”一旁的颜龙顿时就惊讶了，他没看到古峰的坐骑，那么他就肯定是把紫王收进了须弥戒了，而须弥戒极其珍贵，也就自己这颜家长孙与颜家的掌上明珠颜梦才有，其他人，碰都碰不到。

　　不过转念一想，他也就释然了，古老弟还这么年轻，实力就这么强了，有一枚须弥戒，似乎也没什么大不了的。

　　他可没有颜啸丰那么多念头，他可不会去想古峰有没有吹牛，能把自己那高傲的妹妹的芳心都俘获，实力能比她弱吗？

　　“还是我给你们安排坐骑吧，我们这次不能再在这里耽搁了，再耽搁下去，梦儿的爷爷恐怕都得亲自过来了，所以我们速度得快。”颜啸丰淡淡的瞥了古峰一眼，心中满是不屑，须弥戒珍贵是珍贵，但也不是什么特别难获得的东西，也许是他运气好，偶然获得的也不是没那可能的。

　　而且他心里也不把古峰所说的什么紫王当回事，他的实力不过才区区五阶初期，坐骑级别再高能高到哪里去？能有五阶就不错了！

　　古峰淡淡一笑，也没再多说了，颜啸丰的言外之意他当然能够听得出来，不就是认为自己的坐骑等级不够，怕赶不上他们的速度吗？但他可不会无聊到去解释这些，既然他要给自己安排，那就安排好咯！

　　颜梦这会也看出了自己大伯似乎对古峰有些不满，冰雪聪明的她旋即一想，便能够想到是什么原因了，看到古峰那一脸淡淡微笑，一脸无所谓的样子，她就忍不住白了他一眼，意思就是说，你都被我大伯看不起了，你还隐藏实力干嘛呀！

　　古峰也回了一个眼神，意思就是：我可没有故意隐藏，是你自己大伯实力不够，看不透我的真实修为而已，这可不能怪我！

　　颜啸丰与颜龙看到古峰与颜梦眉来眼去的，像极了眉目传情，颜龙倒没什么，反而还很替妹妹高兴的，他以前就一直担心，自己这妹妹眼光太高了，所有男人都不带瞄第二眼的，现在她终于心有所属，他也就放心了。

　　颜啸丰则恰恰相反，心里的那一点不满也变成了极度不满，自己的侄女，可是你能够触及的？一个会点花言巧语的小子，就想得到梦儿？想都别想！

　　但偏偏这股火气他又不能当着侄女的面发出来，只是冷冷地瞥了古峰一眼，眼中的警告很是明显，可古峰却依然平静如水，脸上地微笑都没变化一下，这让他更为火大，看来，得找机会警告这小子一番了！

　　其实他这个样子，古峰心里根本就没一点生气，他这样子，正说明了他是真正关心爱护颜梦的，有这样的大伯，他还挺为颜梦感到高兴呢！

　　懒得再管古峰了，颜啸丰在那群武者里面，选出了两头八阶源兽坐骑，那原本乘坐在这两头源兽背上的武者，则分别和另外两名武者同坐一头源兽了，这两头源兽也就安排给了古峰与颜梦。

　　再无二话，一大队人马也开始折返了，只是那些武者都对古峰这个陌生人很是好奇，心里都猜想这人是谁，怎么会和颜家的掌上明珠在一起，但也没有人敢多问，他们只是颜家招收的武者，可没有资格问这些，所以只能在心中好奇一番罢了。

　　有了这群武者在，还有一名九阶巅峰，这一路上，古峰都显得极为轻松，时不时地都会拿出一些点心来吃，时不时的又会弄出一杯茶水来喝，特别是在遇到源兽群的时候，他不但不去帮忙，反而还一边喝着茶，一边微笑地看着，就像是来旅游观光的一般，轻松自在无比。

　　他这样，倒也没人有什么不满，所有人都感觉得出他的实力不过只有五阶初期而已，这点实力，他们根本就不指望他能够帮什么忙，帮忙战斗，反而还是添乱。

　　“古峰，明天我们就要到黄土城了……”颜梦驱着坐骑走在古峰身边，低着小脑袋，噘着小嘴儿，语气中透露着浓浓不舍道。

　　这是他们跟着队伍行进的第六天了，按照行程，明天也就能够到达黄土城了，到时候，古峰自然便要独自离去。

　　这六天里，颜啸丰都一直在找机会想好好警告古峰一番，叫他不要不知天高地厚，以花言巧语来欺骗颜梦的感情，可颜梦却一直都跟在古峰身边，就连夜晚都把自己的帐篷与他的帐篷放在一起，颜啸丰自然就没有找到合适的机会了，这也让他颇为郁闷。

　　“呵呵，也就几个月而已，我们就能相见了。”古峰强压下心中的不舍，淡淡一笑，说道。

　　颜梦轻轻一叹，她一刻都不想与古峰分开，但这是不可能的事情，他有他的事情要做，自己也必须要回去看一看亲人了，只有把思念化为一声叹息，只望时间能够尽快过去，那时，便又可以和他在一起了。

　　时间过得很快，第二天下午，一群人便已经来到了黄土城，直到进入黄土城，黄土城主也没有露面，毕竟两方属于不同势力，他也不好出现。

　　不过这群人虽然进了黄土城，可也只有颜啸丰与颜龙，颜梦以及古峰四人来到了传送光幕这里，其余的人，都会坐坐骑回去，毕竟，这一千多人如果都传送回去的话，将会是几百万年源力的开支。

　　来到传送光幕，古峰也就自然要与颜梦分别了，看到颜梦那依依不舍地目光，古峰心中暖意阵阵，却也没有再多说什么，转身，往光幕里面输入源力，随即光芒一闪，便消失在了原地。

　　颜梦看着古峰那消失的背影，注视久久之后才不舍地移开了目光，但好在，几个月之后，便能再与他相见了。

　　只是，这几个月，好难过……

　　颜啸丰看了看颜梦那一直没有移开的目光，知道这件事不能再碍了，再碍下去，自己侄女恐怕真的无法自拔了，他是从小看着颜梦长大的，颜梦的性格他很清楚，别看平时很乖，可一旦是她下定了决心的，就是十头九阶巅峰源兽都拉不回来，等到那时可就真的晚了。

　　可他却不知道，颜梦却是早已陷入了古峰的魔窟，这辈子，也别想再逃离了。

　　古峰这次先是传送到了无双城，然后又从无双城传送到了黎明城，他想先找人问清楚段家所在，然后再去讨债。

　　虽然到了黎明城，可古峰还是想先把段家解决了再说，毕竟，赵伦华是黎明帝国的殿下，想杀他也不是那么容易的，所以先找相对来说比较容易解决的段家，然后，就轮到他了。

　　一个，都将不会放过。


第151章 青阳城

　　问地址这种事，当然是要去找天杀的人问了。

　　古峰悠悠达达地走在街道的各个巷子中，眼神也左右扫视，寻找着天杀专属的标志。

　　虽然黎明城很大，但天杀的标志却也不难找，只不过两个小时左右，古峰就来到了一处宅子门口，然后敲了敲门，等待里面的回应。

　　“谁啊？”门后传来一声比较磁性的女声。

　　“天杀。”古峰只简简单单地说了两个字。

　　“咯吱……”门开，一个模样有些妩媚的少妇站在门口，本来还是一脸警惕，可一感觉到古峰的修为，顿时便轻松了下来。

　　“你是谁？”少妇蹙着眉头，看着面前这个相貌陌生面容刚毅的青年，疑惑问道。

　　她知道，能够找到这里的，要么是某些势力的人，要么就是天杀内部的人，但内部的人的可能性明显要多点，因为没有哪个势力的人会跑来敲天杀的门，他们躲都躲不赢呢。

　　而这个青年，应该是天杀的普通成员而已，所以她也不怎么在意自己没有见过他。

　　“我是有件事要找你帮忙。”古峰微微一笑，道。

　　其实他心里还是有些惊讶的，因为他感觉到，这个少妇居然还是一名九阶初期的高手，显然在天杀内部的地位还不低。

　　“找我帮忙？”少妇先是愣了愣，然后指着自己，讶然问道：“你不认识我？”

　　古峰皱了皱眉头，但还是摇了摇头。

　　这天杀自己总共也就找过一次，也就只认识铁水而已，怎么可能会认识她是谁？

　　少妇见古峰摇头，顿时气煞，在天杀，居然还有不认识自己的！这可真是……

　　不过旋即一想，也就了然了，这个青年恐怕是刚加入不久，才会不认识自己的，可是，他一个刚刚加入的新人，却竟然要找自己给他帮忙？

　　懒得多说，少妇直接从腰后拿出了一块灰色的牌子，神色间有些居高临下地看着古峰，举着牌子，语气淡淡地道：“现在，认识了吗？”

　　她本以为，这个青年见到自己的这个灰牌，必定会大惊失色地跪倒在地，可她等了半天，却见他依旧是一脸平淡，没有任何表示。

　　难道，他不认识这个牌子？！少妇心中很是郁闷，她还是第一次，被天杀内部的新人搞得如此无语的。

　　可接下来，却是让她的脸上变了颜色，那居高临下的态度也截然转变，因为，她看到这个青年手一翻，一块黑色的牌子便出现在了手中。

　　“黑，黑牌？！”少妇大惊失色，天杀黑牌，是除了天煞手中的血牌之外最为尊贵的，因为，持有黑牌的人，就代表着是下一任天杀的接班人，这黑牌，也是自有了以来，第一次出现。

　　少妇立即收回了自己的灰牌，脸上的不耐烦也瞬间变为了恭敬，连忙道：“黑牌大人，我刚才不知道您的身份，请原谅。”

　　她并没有怀疑古峰身份的真假，虽然她没听说过天煞老大收了徒弟，但她一眼就能够看出这块牌子绝对是真的，而且，也没有谁敢于冒充天杀黑牌，否则，将会遭到天杀全力暗杀。

　　古峰摆了摆手，没有在意她刚才的言行，道：“我来这就是问一件事，段家的老窝在哪里？”

　　“在青阳城。”少妇连忙回到。

　　现在她可不敢有一点不敬了，黑牌，不但代表着是天杀的下一任接班人，还代表着是天煞的徒弟，所以，她再也不敢因为古峰的实力弱，而小看他了。

　　“青阳城？行，我知道了。”只要问明了地点，那就好找了，古峰点了点头，便直接离去了，话也没再多说一句。

　　少妇一脸恭敬地看着古峰离去的背影，心中暗自庆幸，幸好自己没有太过失礼，否则让老大知道了，那我可就惨了。

　　天杀对于上下级之间的等级划分，极为严谨，就算下级的实力比上级高，也不能有一点不敬，否则将会遭受到极为严厉的惩罚，更何况，这个青年还是天煞的唯一徒弟。

　　从巷子里出来，古峰没有在黎明城多做停留，来到了传送光幕前，交了源力，便传送去了青阳城。

　　青阳城，算是一个比较大的城池了，而城主，也是段家的一名长老，可以说，在这里，他段家就是一个土皇帝，说一不二，一般是没有谁敢在这里撒野的。

　　可古峰不但是来撒野的，还是来杀人的，等他先弄清楚了段家的一些情况，这里，便将会血流成河。

　　他现在也懒得去管黎明帝国皇室了，反正灭了段家，自己也要去杀了赵伦华的，怎么说也是得罪了黎明帝国，既然如此，那就放手杀呗！

　　古峰慢悠悠地走在青阳城的街道上，他也没有急着去找段家的府邸在哪里，他现在还需要知道段家一共有多少高手。

　　这倒不是他顾虑什么，而是想知道段家有多少高手之后，然后全部干掉，一个不留。

　　这，是对他们屠了乱石部落的惩罚，既然他们能够屠了别人，那么，就要做好被别人屠戮的准备！

　　一想起因为自己，乱石部落被整个屠戮，女的被奸。杀，男的被砍头，就连刚出世的小孩都没有放过，古峰心里就蕴藏着一团火，虽然知道这种事在荒野大陆上很正常，可，这却是因自己而起，所以，段家，必须被除名。

　　其实古峰还想着把石小丫石胖子还有小康三人带来，让他们也跟着杀几个人报报仇的，可一想到距离紫云国那么远，在路上所耗费的时间至少得一个月后，便打消了这个念头。

　　在路上闲逛了好一阵，古峰也找人打听到了段家的府邸所在，作为青阳城的土皇帝，那自然很容易打听到的，然后便找了一家旅馆住了进去，现在还是白天，做什么事情都不方便，只有等到晚上的时候，再去探一探段家的府邸了。

　　在旅馆吃了点饭，洗了个澡，喝了杯茶之后，古峰就静静地躺在了床上，等待着夜幕的降临，然后，便是尸山血海了。


第152章 杀戮，从现在开始！

　　夜幕很快便降临了下来。

　　凌晨一点，正是人们一天中最为困倦的时候，在暮色的掩盖下，一道如同幽灵般的身影，穿梭在各个大街小巷当中，无人能够发觉。

　　天空被乌云笼罩，没有星光，也没有月色，就好似知道，今夜，将是一场杀戮之夜。

　　古峰一身黑衣，如闲庭漫步般，在街上，在巷中，在房顶，甚至是，在半空中移动着。

　　他主要是想悄无声息地解决掉段家所有武者，否则，便会直接把紫王释放出来，大杀四方了，想必，在这青阳城，还无人可以抵挡得住他们。

　　可如此一来，自己的身份也必将会曝光，以赵伦华那胆小如鼠的性格，知道段家被自己灭了后，便会猜到下一个将会是他，肯定会立即躲藏起来，如此一来，想要杀他的难度，无疑剧增。

　　虽是凌晨一点，街道上人偶尔也还是有几个人走过的，而他们的目的地，便是男人的泄欲之地，青楼了。

　　“段冯，你丫的走那么快干嘛？还怕你那翠翠跟其他男人睡了不成？”这是一伙四人，中年模样，这时说话的，是一个嘴巴特大的男人。

　　走在最前面的那个叫做段冯的男人，听到这话，也不恼，嘿嘿淫。荡一笑，道：“老子都憋了好几天了，今天发了月例，当然得来找我家翠翠了，我想我家翠翠此时也肯定在等着我去呢。”

　　旋即回过头，一脸猥琐道：“段大嘴，这个月你的月例最多，这次是不是该你请客啊？”

　　“说得没错，段大嘴，听说你把你姐姐介绍给了段总管做小妾，段总管还挺宠她的，听说，你每个月的月例都被段总管涨了十天？”

　　“十天啊，段大嘴，这你可得请客！”

　　另外两名男子也连忙凑合道。

　　“去去去，一边去，想都别想！自己付自己的！”段大嘴连连挥手，显然是不想为他们付这笔逛窑子的费用。

　　“走了走了，都凌晨一点了，还这么慢吞吞的，我还想多在翠翠怀里多温存一会呢！”段冯回过头，一脸急不可耐的表情，可当他一看到三人的后背时，却是再也走不动了，就那么张大着嘴巴，一脸吓呆了的表情。

　　段大嘴几人还准备嘲笑段冯几句的，可见他这一副模样，先是愣了愣，不知道他在看什么，也便停下了脚步，顺着他的目光，满脸疑惑地向自己身后看去。

　　而当他们一看到身后的情景时，也是不由自主地张大了嘴巴，一副吓呆了的模样。

　　只见在他们身后，不，应该是他们身后的半空中，竟然悬浮着一个黑袍男人，就那么飘浮在半空当中，双眼就如那无底深渊，一脸冷漠地看着他们。

　　这，这是怎么回事？难道遇见了鬼不成？！

　　这几人的脑海中都不由浮现出这么一句话来，然后，便看到那个男子缓缓地向自己等人飘飞了过来，就那么居高临下地看着他们。

　　“你们是段家的人？”此人，当然就是古峰了，他刚才也只不过是路过而已，无意中听到了这几人的谈话，便就停了下来，语气淡淡地问道。

　　“我，我们是，是段家的人……”段大嘴最先反应了过来，虽然他不知道此人为何可以飘浮在空中，但至少知道，他不是鬼了。

　　古峰听到此人的回答，便也不再说话，直接屈指一弹，顿时三道光芒乍现，以肉眼看不到的速度，瞬间冲入了处段大嘴之外的三人体内，然后，便没了声息。

　　段大嘴立即转头看去，正好看到了让他吓破了胆的一幕。

　　只见刚才还和自己有说有笑的三人，此刻依旧还保持着刚才的那幅动作，脸上的惊骇也没有任何改变，可不到一秒钟，忽然，这三人的躯体就像是被剁碎了一般，化为了无数块指甲大小的肉块，瞬间瘫了一地。

　　段大嘴张大了他的大嘴，双眼瞪得跟个牛眼一般，呆呆地看着这化为了无数肉块的三人，脑中一片空白，就连话都不知道说了。

　　“我现在要你带我去段家，告诉我段家所有武者的位置。”古峰的话语没有丝毫波动，似乎刚才杀死的不是三个人，而是三只蝼蚁。

　　听到这魔鬼的声音，段大嘴顿时就是一个激灵，吓得刚想大叫，可立即便反应了过来，连忙用双手捂住自己的大嘴，不让自己发出任何声音，他知道，只要自己敢叫，便会立马成为那无数肉块中的一员。

　　他现在是知道了，这个人，绝对是一个超出他想象的一名高手，不但可以在空中飞舞，弹指间都便能够击杀三人，如此实力，恐怕就是自己的家主也望尘莫及吧！

　　古峰笑了笑，看到他还算识相，没有大吼大叫，也就降了下来，冷声说道：“如果你想保住自己的性命，那就告诉我你们段家武者的所在。”

　　“是，是，小人遵命！”段大嘴连忙答应，眼中的恐惧终于是少了一点，只要能够完全服从，也许还能保住性命也说不定。

　　不过他知道，这人肯定是来找段家的麻烦的了，今夜过后，可能，段家便会就此除名了。

　　但这些都与他再无关系，他虽说是段家人，可与自己的性命比起来，段家的人就是全死光了，也与他没有任何关系，自己的命，才是最重要的。

　　古峰也懒得与他多说，直接伸手掐住他的脖子，便腾空而起，向着段家飞去。

　　以他现在的修为，加上他的本力本身就比同级武者多上好几倍，就是在空中飞上个几个小时都不成问题了，在黑暗的笼罩下，他也不怕被人发现。

　　段大嘴浑身颤抖不已，心里害怕极了，可他不敢发出任何一丁点的声音，死死地咬住自己的厚嘴唇，心里只能祈祷，祈祷这个男人不要松手，否则，这么高的高空，这一摔下去，自己将必死无疑。

　　飞行的速度极快，段家所在也距离不远，两个呼吸而已，古峰便带着段大嘴来到了段家大门口的上方，他也不怕被段家的人发现，毕竟这么高的高空，没有谁会忽然抬头向上看。

　　其实，古峰带着这个人的原因，并不是让他告诉自己段家的高手在哪里，因为凭借他自己的感应，就能够知道所有武者所在，但他却并不认识段家家主，所以，他带着他的原因，其实是让他认人而已。

　　“记住，我问你话，你才能够出声，否则，我会让你生不如死，听到了没？”古峰冷冷地看着段大嘴，森然说道。

　　“是，是，小人记住了。”段大嘴哪里还敢反抗，如小鸡做米般连连点头道。

　　“呼！”

　　古峰不再与他多说，掐着他的脖子，就降落而下，在他的感应当中，所有武者都无所遁形，他也发现了段家府邸内的八阶高手所在位置，可他并没有先去找他们，而是准备先把七阶以下的武者全部绞杀干净后，再去解决他们。

　　毕竟他们也是八阶武者，虽然打斗起来，只需要一招便能够击杀了，但还是要保险一点的好，因为，他不想段家有任何一名武者逃脱，所有人，都必须死！

　　当然，这只是针对武者而已，那些手无缚鸡之力的小孩女性等，他却不会去杀。

　　他不想当一个毫无人性的杀人魔头，该杀之人，他不会手软，不该杀之人，他也不会去碰。

　　段家府邸大门口，站着两名五阶武者，他们打着哈欠，没有什么精神，也没有注意到杀神的到来。

　　在他们看来，段家作为青阳城的土皇帝，大陆上的一流家族，没有多少人敢于来找他们麻烦，敢来找的，也是光明正大的带着人过来，不会有人搞什么暗杀，所以他们站在这个门口，也不过是一种摆设罢了。

　　“啊唔……”左边的武者又打了一个大大的哈欠，揉了揉疲困的双眼，转头对着另一个武者抱怨道：“你说，我们整天整天地守在这里有用吗？谁敢来我们段家闹事啊？”

　　“啊唔……”右边的武者受到那名武者的感染，也打了一个哈欠，闻言便道：“不就是想让我们当个摆设呗，算了，不要想那么多了，反正守门口还有另外的月例发，这些多余的月例还可以多玩几个小妞呢。”

　　“那也是……”左边的武者一声淫笑，“我也有好几天没有去过天香院了，明天得去好好爽一爽。”

　　“嘿嘿……”另一名武者也跟着淫笑了一声，丝毫没有发现，在他们头顶上方，来了一个让他们永远也爽不了的杀神。

　　古峰神色淡淡，再次屈指一弹，两道光芒便以极快地速度没入了他们体内，而他们的表情，也定格在了当场，没有痛苦，没有惨叫，然后，那一幕再次重演，刚刚还好好的两个人，瞬间，便化成了无数块。

　　段大嘴噤若寒蝉，咬住自己那早已被咬破的嘴唇，可他却感觉不到丝毫疼痛，因为，恐惧已经占据了他的全身。

　　看着死去的两个人，古峰深邃的双眼遽然闪过一丝寒芒，杀戮，从现在开始！


第153章 死寂之夜（上）

　　段家府邸，虽然相信不会有人来暗杀，但还是安排了不少巡逻的武者，守卫方面，倒也比较严密。

　　可这对于古峰来说，却如同自己的后花园一般，没有任何难度，只有杀戮。

　　左手抓着段大嘴的脖颈，古峰如同抓着一只小狗一般，身体一跃，便轻轻松松地跃过了段家的围墙，在他的感应中，一队十人的巡逻守卫队伍，正朝着这边缓缓而来。

　　这一队队伍，除了队长的实力是六阶之外，其余的都不过只有五阶而已，解决起来，根本就没有任何难度可言，弹指可灭。

　　黑暗下，古峰静静地站在一棵大树之下，没有什么动作，而当那一队队伍刚一出来，便迎来了十道无色的光芒，他们完全就没有反应过来这到底是什么东西，也没有时间反应这是不是危险，便成了无数肉块。

　　整个段家巡逻的武者，也不过才三队人马而已，十分钟不到，便已经全部都不复存在了，而古峰也转去了下一个目标：那些沉睡当中的武者。

　　那些武者都睡在各自的房间当中，如果开门的话，很可能会让他们惊醒，虽然他们实力在古峰看来毫无压力，可属于武者的警觉性他们还是有的，只要有一点风吹草动，都有可能让他们醒过来。

　　不过这对于古峰来说，依然没有任何困难，门开不开无所谓，只要感应到了他们的正确位置，便能够发出气芒来击杀了，所以，遭不成任何阻拦。

　　段家的府邸极大，有着上千间卧室，房间都一排一排分布在两侧，中间，便是走道了。

　　古峰掐着段大嘴，首先便来到了第一排房间的右侧，这里面住着的都是一些三阶武者，他便要从这里开始，一排一排开始清除。

　　不需要多加感应，他便能够清楚的知道里面熟睡中武者的具体位置，然后，又是一弹指，气芒瞬间刺破木门，没入了进去。

　　只听一声微小的沉闷声响，那名武者的呼吸声，便再无声息。

　　然后，便是下一个……

　　人数虽多，可古峰的速度也不慢，来到一间房间门口，就是一道气芒，然后如瞬移般，就来到了下一间，而后又是一道气芒，每一间的停留，都不会超过一秒钟。

　　段大嘴亲眼目睹了，什么才是真正的魔鬼，他不但是鬼，还是比鬼更可怕的魔鬼！

　　这哪里是杀人？就是杀鸡杀狗都不会如此快速，如此收割吧？

　　对！就是收割！他这不是在屠杀，而是在收割他们的命！

　　魔鬼！他是一个真正的魔鬼！！！

　　段大嘴感觉自己的小便大便都快失禁了，可他哪里敢这样，用尽全身力气，甚至是连本力都使用出来了，就为了让自己不真的失禁，鬼知道他会不会在自己失禁时，一巴掌把自己拍成肉饼？

　　他恐惧，惊慌，可他不敢动，不敢喊，只能看着这个魔鬼一次次弹指，一道道气芒没入那些房间内。

　　就算万人，也禁不住如此收割，何况还只是区区千人。

　　不到一个小时，那本来还隐约可闻的呼吸声，再也没有响起，整个府邸中，除了一些杂役小孩等手无缚鸡之力的人的呼吸之外，充沛着一种诡异的安静，一种死寂般的安静。

　　除了那些小孩等人外，整个府邸也就只有那几名八阶武者在了，而那些八阶武者的感应何其强大，一感觉到这种诡异，这种死寂，顿时全被惊醒，衣服都来不及穿，拿着各自的武器便跑了出来。

　　段明喻穿着一条裤衩，手提一柄大刀，根本不需要闭目感应，他便惊骇的发现，整个府邸，除了寥寥一些人，再也感觉不到任何生命的气息。

　　死寂，一片死寂。

　　“怎么回事？！这到底是怎么回事？！”段明喻心中充斥着惶恐与不安，其他几名八阶长老也相继冲了出来，一感应，全都面色巨变。

　　“家主，这，这……”段家三长老满面惊恐，他知道，那些武者已经全部死去，可这不是让他恐惧的，他恐惧的是，这些人居然死得是如此悄无声息！

　　段明喻脸色难看无比，可他知道自己不能乱，他要弄清楚，到底是谁在屠杀他们段家的人！

　　虽然，他知道自己就算知道了，也毫无用处。

　　“到底是谁？！既然敢屠杀我段家之人，为何还不敢现身？！”段明喻忽然大吼了一声，其实，这也是他是为了减少自己内心的惶恐。

　　如此屠杀，如此悄无声息的屠杀，此人实力决计强劲无比，因为，就算是九阶初期，中期的高手屠杀，他们都有可能发觉，但自己等人，却是等到全部杀光之后才发现。

　　此人修为，至少都是九阶末期往上！

　　半空当中，古峰神色淡漠，如看蝼蚁般看着下方的几人，其中，他只认识段明言。

　　“段家八阶以上的高手，全部在这里没有？”古峰指着下方的七人，语气平静地问道。

　　段大嘴强压下脑中的眩晕，语气还是忍不住颤抖着道：“报，报大人，还，还有一位，在，在城主府……”

　　“很好！”古峰冷然一笑，旋即掐住段大嘴的左手猛一用力，一声脆响，便直接了却了他的性命。

　　“我说过，段家所有武者，全部得死。”古峰嘴角微微扬起，似乎是在对死不瞑目的段大嘴说，又似乎是在自话。

　　他不会对段家任何一名武者心软，因为段家任何的一名武者，都有可能杀过乱石部落的某个人，这个段大嘴，也许就是奸。杀过乱石部落女人中的一员。

　　所以，只有死。

　　手一松，段大嘴死不瞑目的尸体便自由降落，段明喻等人立即朝上看去，立即惊骇地发现，原来，在他们头顶上空，居然还站着一个人！

　　“十，十阶？！”一名长老目瞪口呆地抬头看着，他可不像段大嘴那样无知，他知道，能够飞在空中的，只有十阶。

　　其他等人不认识古峰，可段明言与段明喻认识，他们都瞠目结舌地看着古峰的相貌，感觉自己浑身，都是一片冰凉。


第154章 死寂之夜（下）

　　怎么会是他？！他，他怎么会是十阶武者？！

　　段明喻与段明言感觉自己的脑子都不够用了，十年前，他不过才五阶，如今怎么一下就变成十阶了？

　　段明喻只看过古峰的画像，所以对古峰还不是太过了解，而段明言却是拦杀过古峰，虽然那个时候就知道，他的资质超凡，可这也强得太不符合常理了啊！

　　不！他绝对不是十阶！他肯定是用了什么办法，才能够凌空飞行的！

　　段明言心中连忙否认，就算是再逆天的天才，也不可能这么逆天！

　　可是，就算是他没有十阶，那，也是自己等人可以比拟的吗？

　　显然，不是……

　　古峰如同虚空漫步，像走台阶似的，一步一步走了下来，脸上挂着冰冷地笑意，森然地扫视着所有人，凡是被他扫过的人，都是心底一颤，大气都不敢出。

　　虽然古峰还没有释放出领域，可那股帝王气势，却是已经压制得他们透不过气来，不难想象，如果他释放出了领域，这些人的实力还能发挥出几成。

　　“不知你们还是否记得我？”古峰一边缓缓走下，一边语气淡漠地问道。

　　其余长老都不明所以，不知道此人到底是谁，都你看看我，我看看你，但除了从对方眼中看出恐惧之外，没有谁认识古峰。

　　其实他们都知道有古峰这个人，但却没有看过古峰的画像，所以根本就不认识他，但都知道，此人，是敌非友！

　　段明喻毕竟是一家之主，掌控了段家无数年，心里素质还是极强的，深吸了一口气，压下心中的畏惧，道：“以前，我们的确是有冒犯过古大人的地方，这我承认，可今天您也杀了我们段家这么多人，其中有着我们的儿子，孙子，亲人，我想，以往的恩怨是否可以一笔勾销？”

　　人在屋檐下，不得不低头，一家之主，面对昔日区区五阶武者，今日却要喊大人了，但他却没感觉到有多难堪，这个世界本就如此，弱肉强食，强者为尊，人家比你强，那你就只得低头。

　　不过他现在心里已是大悔不已，早知道此人会如此逆天，那当初死了一个儿子，就不该去找他麻烦的，今天亲人儿子全死了是小事，自己等人可不能死啊！一死，段家可就真的完了！

　　只要自己等人还在，那死的这些人也就没什么大不了的了，儿子可以再生，妻子可以再娶，武者可以再招，虽说伤了一些元气，但对于他们那相当于永恒的生命来说，还真不是什么大事！

　　不仅他是这个想法，段明言等人也是同样的想法，只要保住自己的性命，一切，都可以重来！

　　古峰嘴角微微一勾，一脸戏谑，“一笔勾销？为了乱石部落，今天，你们都活不了。”

　　说完，领域一放，根本就懒得再与他们多费口舌，他刚才说那么多，也只是让他们死个明白而已，现在，他们明白了，那当然就得死了。

　　古峰可不会想其他人那样，杀个人还磨磨唧唧扯上一堆，扯来扯去纯属浪费时间，还不如早点杀掉他们多吸收点源力来得实在。

　　段明喻等人怎么也没想到，古峰竟然说开杀就开杀，但他们也是久经战斗之辈，很快便反应了过来，纷纷占据最有利的位置，本力喷涌而出，时刻做好了攻击的准备。

　　其余长老听到对话，也顿时明白了眼前之人是谁，虽然心中震撼于古峰的提升，可也知道他的实力绝对不会有十阶，最多最多也只有九阶初期罢了，他肯定是用了什么秘法才能够飞行的，而面对九阶初期，他们几人联合起来，也不是不可以战胜的！

　　可旋即，一股铺天盖地的领域压迫而来，顿时就把他们心底刚刚升起的一丝希望给彻底打碎，实力全部下降至了七阶左右，实力最弱的一名长老，更是直接被压制到了六阶末期！

　　这，这是什么级别的领域？！所有人都懵了，就连段明喻与段明言两个头脑最清晰的，现在也是一脑子混乱，不过他们都明白了一件事，那就是，今天他们完了。

　　果然没有辜负他们的‘期望’，古峰连武器都懒得拿出来，直接一人一掌，每人赏上一道手掌型的气芒，只听轰轰轰几声，他们连反应的时间都没有，所有人都不由自主地脱离地面，轰飞而起，除了实力最强大的段明喻与段明言之外，其他人的胸口，全部都被印上了一个透明的窟窿，仔细看去的话，会发现，这个窟窿，正是一个手掌的形状。

　　一招，杀死所有人，重伤段明喻与段明言，此时他俩人还躺在地上吐血，半天都爬不起来。

　　古峰这会也不急了，缓缓走到他俩身边，微微蹲下身子，冷然道：“当初，如果你们没有屠了乱石部落的话，兴许我还不会把你们段家除名，只会随便杀几个人而已，但你们做了一件错事，所以，从今以后，段家将不复存在。”

　　“不，不要，古，古大人，屠杀乱，乱世部落，是我们受，受了赵伦华殿下的命，命令啊……还，还请不要杀我……”段明喻一听这话，立即用胳膊肘艰难地撑起自己的上半身，嘴中不断流出鲜血，断断续续地急忙说道。

　　“赵伦华？他也跑不了。”古峰笑了笑，忽然目光一冷，在他们俩人惊恐绝望无尽悔意当中，两指一弹，气芒迸出，直接没入了他们的额头当中，随即，不再去看他们，心念一动，便凌空而起，向着城主府方向飞去。

　　虽说是赵伦华给他们下的命令，可执行者也是他们，而现在，古峰对于赵伦华的必杀决心，也是更为坚决了。

　　城主府很好找，也不需要问别人，飞到天上，放眼一看，便找到了那个城堡似的建筑。

　　然后直接凌空飞了过去，几下搞定了那些守卫，一感应，便感应到了一名八阶武者的气息，想必，这应该就是那个城主了。

　　段家府邸的杀戮，并没有引起任何人的注意，一切都发生得悄无声息，就连段家那些没死的杂役小孩等，也依然还处于熟睡当中，因为他们根本就不是武者，所以对本力气息也就根本感应不到，也许只有到明天早晨，他们才会发现段家所有的武者都已经全部死去。

　　城主卧室里，还有着微弱的灯光，仔细一听，还能够听到里面隐约传出的男女低喘与呻。吟，不用想，便知道这大半夜的他们在干嘛了。

　　抬脚一踹，那结实的木门便瞬间化为粉碎，房中的情景也映入眼中，一对赤。身。裸。体的男女显然被这忽然的一下给吓了一跳，动作也自然停顿了下来，都呆呆地看着突然出现的这个黑袍青年。

　　古峰也不废话，在那女的吓得刚要叫出声之际，帝王领域便瞬间包裹住了他们，两道掌芒迸出，轻轻松松的便击杀了他们。

　　走出已是一片死寂的城主府，古峰再次腾空而起，心中的那团怒火也终于稍稍熄灭了一点，接下来，便轮到赵伦华了。

　　今晚对段家的杀戮，根本就没有什么挑战性可言，连一名九阶武者都没有，可赵伦华那里就不同了，如果他是居住在皇室中的话，那么里面必定会有九阶巅峰武者存在，九阶末期武者也肯定有好几名，中期初期的那就更别说了，肯定是一大群，接下来的击杀，可能会极为困难。

　　当然，古峰还不会自大到直接杀到皇室中去，虽然自己能够飞行，可黎明帝国皇室却是有着无数年的积累，其底蕴一定不止表面看到的这些，说不定，那些九阶巅峰武者就拥有能够腾空飞行的东西，那样，自己也必将会面临极大的危险。

　　所以，想要击杀赵伦华，那就必须得等到他出了皇室才行，可他什么时候出皇室，自己却是不知道。

　　还有一个问题，那就是只要段家被灭的消息一被传出，那么赵伦华很可能就会知道，到时候他指不定会躲哪去，古峰思索片刻，也是毫无办法，看来，只能找天杀的人先帮忙调查看看，只希望赵伦华没有居住在皇室内才好，如果他居住在里面，那就只能在今后找机会干掉他了。

　　心中想定，古峰也就没有再在青阳城停留的必要了，至于明天青阳城会发生什么样的动荡，那也不是自己该操心的事情了。

　　来到传送光幕这里，往里面输入了源力之后，光芒一闪，古峰的身影，也便消失在了原处，只留下了段家那无尽的尸体与亡魂。

　　再次出现在了黎明城，现在还只是凌晨四点左右，古峰也就没再去打搅那个灰牌少妇的休息，来到了一处旅馆里，开了一间房间，泡了个澡，把身上的血腥与戾气洗尽后，便倒在床上，沉沉睡去。

　　睡了几个小时，天就已经是大亮，古峰在旅馆吃了点早饭，就向着那处天杀驻地走去。

　　敲了敲门，古峰就站在门口等着，还没一会，便从里面传出了一阵轻盈的脚步声，而那略显诱惑的嗓音，也随之传了过来。


第155章 左右还是被左右？

　　“谁呀？这么大清早的。”还是那个有点小姿色小妩媚的少妇声音。

　　“是我。”古峰淡淡回到。

　　“吱呀……”大门立即被打开，少妇连忙抚了抚额头还有些凌乱地发丝，显然是刚刚起床，“啊，黑牌大人，我不知道是您。”

　　古峰摆了摆手，“没什么，我来这里，还是想请你帮个忙。”

　　“大人请说。”

　　“帮我调查一下赵伦华，看他居住在哪里，身边又有哪些高手，要尽快，最好在今天告诉我。”古峰说道。

　　段家被灭的消息，今天还有可能不会传入赵伦华的耳朵，因为他不会时时刻刻都去关注段家，想要知道这个消息，也不是那么快的，但过了今天，那就说不准了，所以只有尽快的了解他住在哪里，身边都有些什么高手，再按照情况做出决定。

　　“是，我立即去安排！”少妇没有任何疑问，立即答应道。

　　虽然她不知道古峰要调查赵伦华干嘛，但天杀组织里的纪律一贯严谨，心中不明白，但不会有任何迟疑。

　　“好，我就在红木旅馆的天字三号房，查到了立即告诉我。”古峰满意地点了点头，随后手一翻，一瓶五品中等增强实力的药物便出现在了手中，“这瓶药物你拿去，就当做是你为我办事的酬劳了。”

　　“谢谢大人。”少妇妩媚一笑，伸手接了过来，可心里却没怎么当一回事，他一个小小五阶，能拿出什么好药物来？就算是天煞老大给他的，也不见得就对自己这个级别的有用，但这话她可不敢说出来，只能谢过了。

　　古峰一见她那不以为然的目光，便知道她心里想什么了，却也没有在意，笑了笑后，便向旅馆走去。

　　在大荒沙狱的两年里，除了实力全部恢复之外，炼药师等级也是一路飞涨，现在的他，已经是一名五品高等炼药师了，不过，想要突破到六品，还有一段不小的路要走，毕竟，就是自己的炼药天赋再强，也不可能一蹴而成，需要一步一步脚踏实地的前进。

　　但他已经十分知足了，试想，短短两年而已，便从五品初等到达五品高等，这等匪夷所思的速度，还有什么不满足的呢？

　　古峰走后，厉月便转身回了宅子，准备去安排古峰吩咐的事情了。

　　她手中还拿着古峰刚才送她的那瓶药物，她本想放在一旁，等下赏给哪个下属的，但想了想后，觉得应该先弄清楚这药物的等级，然后再按照自己那些下属的贡献来赏赐。

　　有些漫不经心地打开了白玉塞，一股浓郁至极的清香顿时飘荡了出来，她先是愣了一愣，旋即仔细一闻，忽然面色大变，立即站住脚步，连忙把里面的那颗药物倒了出来，一颗带有一丝幽幽青光地精致小药丸，便滚入了她的掌心当中。

　　这颗药丸只有指甲大小，但里面的那幅云峰图案，却是清晰可见，那图案的磅礴气势，药丸上的浓郁药香，都让她惊呆在了当场。

　　但很快她便反应了过来，以最快的速度把这颗药物重新装进了白玉瓶内，盖上白玉盖后，才终于松了一口气。

　　她倒不是怕别人问到这药效之后来抢，因为还没谁敢在她这个天杀三号人物手中抢东西的，不，现在应该说是四号人物了，因为现在又多了一块黑牌。

　　她是怕这颗药丸在空气中放久了，药效会有所流失，所以才会这么急急忙忙地装进白玉瓶的。

　　重新装了进去，厉月才回过了神来，愣愣地瞄着自己手中的这个白玉瓶，她能够百分之百肯定，这药物，绝对是五品以上的！

　　对于九阶武者来说，五品以上的药物就足够他们使用了，但这种药物极为难得，市场上面十年都不知道能不能出现一颗最普通的，而天杀内部，更是连上了三品的炼药师都没有，她已经，很久很久都没有服用过药物了。

　　“他，怎么可能拥有如此珍贵的药物？”厉月呆呆地想着，“难得是天煞老大给他的？”

　　“不，不可能，天煞老大自己可能都没有这种药物，而且，看他刚才送给自己时那么随意的样子，恐怕，这种药物，他还有很多！”想到这里，厉月心中立即生出了一个大胆的想法，他才五阶初期的修为，他身上肯定还有这种级别的药物，那么是不是可以……

　　厉月猛然一惊，连忙甩了甩头，把这大胆的想法抛出了脑海，看他也不是傻子，这么轻易的就把这么贵重的药物送给自己，那么他肯定是不怕自己杀了他然后抢夺的，他必定是有什么底牌在身上。

　　而且，就算杀了他，把他手中的药物全部抢了过来，自己就能够保证天煞老大一定不会发觉是自己做的吗？如果他一旦发现，那么，就算是自己逃到了天涯海角，也必死无疑！

　　不能做，这件事绝对不能做！

　　厉月非常理智地压下心里的贪念，东西好是好，但没有命用，那也是白搭。

　　她的理智，就和天亦生的儿子成了鲜明的对比，她战胜了心中的欲望，突破了心中的魔障，在今后，她也受到了古峰更多的帮助。而天亦生的儿子，则是在欲望当中迷失了方向，他，自然也就成为了古峰必杀的对象。

　　人不是不能有欲望，因为没有了欲望的人，那也就不算是一个完整的人了。

　　人可以有欲望，但不能让欲望左右了自己，而是自己去左右欲望，被欲望左右的，下场如何就自然不用多说了，而左右欲望的，所得到的东西，同样也不需要多说了。

　　一切，都在自己的一个念头间，左右，还是被左右，只能看自己。

　　古峰送给厉月这瓶药物，纯粹的就是想让她办事卖力点，也算是她帮自己的酬劳，他根本就没想那么多道道，当然，如果厉月真的控制不住内心的魔障，他也不介意让自己不怜香惜玉一回。

　　似乎，面对敌人，自己好像也没有怜香惜玉过……


第156章 颜家

　　回到旅馆，古峰也没事干，便躺在床上，思索着接下来所要面临的情况。

　　如果自己把赵伦华神不知鬼不觉的杀掉后，那倒是没什么问题，主要就是怕让黎明帝国皇室知道，一旦让他们知道是自己杀的，那么，自己就必会面临黎明帝国皇室的全力追杀。

　　不过，就为此而不杀他的话，那是不可能的，看来，自己今后，也许又要经历一场血流成河了。

　　天杀的速度很快，古峰在旅馆大堂吃完中午饭，才刚刚进房间没多久，便响起了敲门声。

　　不用感应，古峰就知道是厉月来了，打开门，厉月那有点小妩媚的面貌也出现了在面前。

　　“黑牌大人，我刚才派人去调查了一番，那个赵伦华现在已经不在黎明城了，前段时间，他便已经去了宝云山。”厉月妩媚一笑，带着恭敬道。

　　她很聪明，虽然不知道那颗药物里面的图案是哪个炼药师炼制的，但她却并没有问，也没有说谢谢，她知道，说这些没用，以后，只需要把他吩咐给自己的事情办好，就还能得到他的赏赐，就从今天只是帮他调查赵伦华在哪，便获得了那颗药物就能看出，他绝对不小气。

　　“已经去了宝云山？”古峰眉头一皱，去了宝云山，那自己就没动手的机会了，先不说那里原本就有多少高手，就说这次测武行的到来，就肯定聚集了极多的武者，并且，赵伦华这次前去宝云山肯定是为了参加测武行的，那么他指不定是跟着哪个超级高手一同前去的，所以，击杀赵伦华这件事，只能从长计议了。

　　“行，我知道了。”古峰点了点头。

　　“不知道黑牌大人还有什么吩咐？”

　　“没有了，你去忙吧。”古峰摆了摆手，既然现在杀不了赵伦华了，那么，那就等今后有机会，或者，等自己实力更强之时，直接杀到黎明帝国皇室去就是了，反正，他必须死。

　　“那我就不打搅黑牌大人了。”厉月连忙说了一声，然后便离开了。

　　古峰站在门口，沉吟了片刻，最后决定还是先前往宝云山再说，不过，不是做传送光幕去，而是走着去。

　　他本来还想在这里找个铁匠铺，把自己收的那些武器溶解出几柄，然后再炼制出手斧武器来，可旋即一想，那种等级的武器，恐怕还不是荒野大陆的铁匠可以炼制的，因此也就放弃了这个打算，只能先将就着用了。

　　而且除了手斧，自己还有弓箭可以用，虽说弓箭技能没有方天斧那么熟练，可在荒野大陆也已经差不多足够了，手斧武器，只有等将来去了那未知的地方，再找人定制了。

　　现在距离测武行还有几个月的时间，所以古峰也就不怎么着急，走着去，时间上应该差不多了，如果早早的跑去那里，自己也不知道可以干嘛，还不如沿路杀几个源兽玩玩。

　　休息了一晚，第二天一早，古峰先去了杂货店等地方把万药空间里的物资补齐，然后便整装上路，按照买的地图，向着宝云山而去。

　　……

　　三大中心势力之一的颜家，三面环山，正面临湖，风景优美如画，空气中游荡的本力也是充沛至极。

　　在这微波粼粼地湖面上，一个建立在湖面上的小亭子里，一位身着雪白轻纱，容貌美得如诗如画的女人，正静静地坐在那里，两只胳膊搁在亭子的靠背上，螓首放于胳膊上，美得如梦如幻的双眼正盯着那清澈的湖面愣愣出神。

　　忽然，身后响起了一阵轻盈的脚步声，把发呆中的颜梦惊醒了过来，她不用回头，便知道是谁了。

　　“妈妈，有什么事情吗？”颜梦转头看向一位容貌也极漂亮的少妇，笑着问道。

　　“梦儿，从你回来，我就见你发了好几次呆了，你是不是有什么心事？”少妇微微一笑，坐在了颜梦的身旁，轻轻抚摸着颜梦柔顺黑亮的发丝关心问道。

　　颜梦俏脸一红，不知道怎么去回答母亲的话，她很害羞把自己心里的想法说出来，所以只有低着小脑袋，红着小脸不说话。

　　颜母愣了愣，女儿这个样子……

　　不会吧？难道说，她伯父说的是真的，梦儿真的对那个叫做古峰的青年有意思？

　　“梦儿，你可是在想那个叫做古峰的？”颜母很快便恢复了常态，温柔地问道。

　　其实从回来之后，颜啸丰就把古峰的事情和他爷爷等人说了一遍，本来颜母还是不怎么相信的，可现在见到自己女儿时不时的出会神，又这般娇羞的模样，她知道，恐怕还真的就如颜啸丰所说，梦儿，可能真的喜欢上了那个叫做古峰的青年！

　　不过颜母却没觉得那个古峰有什么不好的，因为她相信自己女儿的眼光，肯定不会像颜啸丰说的那么不堪，只会说些花言巧语和吹牛而已。

　　颜梦没想到自己的母亲竟然也知道了古峰，脸蛋更加红艳了，却也没有否认，而是微微地点了点头，只不过脑袋，也快低到自己的挺拔山峦之间了。

　　颜母嫣然一笑，正待再问一些古峰的事情的时候，一个儒雅中年男人，却是缓步走了过来。

　　看到来人，颜梦立即笑了起来，脆生生叫到：“爸爸！”

　　“呵呵，你们娘俩在说什么悄悄话？”颜风语脸上挂着慈爱的笑意，走过来问道。

　　“没，没有什么……”颜梦连忙摇头，说给母亲听还没什么，毕竟她们以前就经常说些悄悄话，心里话，可对父亲，她可就不好意思说了。

　　“呵呵，你们娘俩都跟我来吧。”颜风语没有在意，也摸了摸颜梦的小脑袋，说道。

　　“去哪儿？”颜母疑惑地问道。

　　“是老爷子吩咐我来叫梦儿的，似乎有话要问她。”颜风语眼中带着一丝深意，似乎是知道自己父亲要把梦儿要去问什么，但也没有多说，他知道自己女儿脸皮薄得很。

　　“爷爷叫我呀？那走吧。”颜梦没有看到父亲眼中的异样，站起身，便朝颜家大堂走去。

　　颜风语与颜母相视一笑，颜啸宇当然也知道古峰这个人，但也同样不了解他，不过，他却与自己夫人一样，对自己女儿的眼光充满信心。

　　“走吧，父亲可能是想问梦儿那个古峰的事情了，我们也去听听，了解了解他是如何把咱们女儿的心给俘获的。”颜母捂唇一笑，在颜啸宇耳边轻声说道。

　　“好！”颜风语带着笑，他也对那个青年充满了好奇，点点头，便与颜母跟在了颜梦的身后，一同向颜家大堂走去。

　　颜家大堂极大，足可以容得下好几千人都不显拥挤，而此时这个大堂之中，正坐着三十好几人，这些人，全部都是颜家的最高层与嫡系。

　　颜梦一进来，便首先对着坐于正当中位置的一位精神矍铄的老人叫了声爷爷，而后又对着老人旁的一位老妇人叫了声奶奶，再然后，便按照辈分，三爷爷四爷爷的一个个叫下来。

　　“来，乖孙女，快到奶奶这儿来。”颜梦的奶奶一等颜梦叫完所有长辈，便立即张开双臂，一脸溺爱地喊道。

　　“嗯！”颜梦立即乖乖地小跑了过去，就像一只美丽优雅的蝴蝶般，投入了老妇人的怀抱当中。

　　其他人也都是笑意吟吟地看着他们，颜梦的爷爷则是笑了会儿后，忽然问道：“梦儿，来给爷爷说说，你那个小情郎到底是谁？”

　　唰的一下，颜梦的小脸蛋立即红得都快滴出血来了，她没想到自己的爷爷竟然也知道了古峰的存在，看了看自己的大伯，对着他一皱小鼻子，显然是很不满自己大伯告密。

　　颜啸丰摸了摸鼻子，有些无奈，这种事，自己敢隐瞒吗？

　　再说，那小子，区区五阶修为，肯定是用了花言巧语才让梦儿喜欢上他的，这种人，必须要让父亲来阻止，否则，将会毁了梦儿一生。

　　“爷爷，什么小情郎啊……没，没有的事啦……”颜梦有些紧张地捏着自己的衣角，红着小脸，装糊涂道。

　　“你呀！还跟你爷爷装什么糊涂？快说说，你们是怎么认识的？”老人无声一笑，无奈地指了指自己的孙女，问道。

　　“对呀，姐姐，你就说说嘛，说说你们是怎么认识的，又是怎么相爱的，又是……”此时说话的，是一个扎着两个小辫子的女孩，年龄看起来不大，是颜梦四叔的女儿，也是她唯一的妹妹。

　　“是啊，妹妹，你就和我们说说吧！”

　　“快说快说，我倒要看看，到底是哪个男人，竟然可能让你喜欢上！”

　　“……”

　　一时间，所有与颜梦同辈的都跟着起哄，顿时就把颜梦那本来鲜红欲滴的脸蛋羞得更红了，低着头，就是不肯说。

　　“消停消停，都嚷嚷什么呢。”还是老妇人心疼自个的孙女，她一开口，起哄的人全部都哑了声，讪笑了几声，没人再敢说话了。

　　不过从他们的双眼中还是可以看出，他们对那个能俘获颜梦芳心的男人，充满了好奇。


第157章 失态的颜家人

　　大堂内，颜梦的长辈们都含笑看着颜梦娇羞的模样，心中却都是一惊，看来，她大伯说的没错，梦儿，的确是喜欢上了那个青年。

　　但到底是不是如她大伯所说的那样，只会花言巧语呢？所有人心中都有这个疑问。

　　最终还是颜梦的爷爷颜剑开口问道：“梦儿，我听你大伯说，你那个小情郎只有五阶初期修为？”

　　颜剑开口了，其他人也都不敢再说话了，都看着颜梦，想听听她是怎么回答的。

　　其实，他们现在也已经差不多相信了颜啸丰的话，那个叫古峰的，只不过区区五阶修为而已，这么点实力，恐怕还真是以花言巧语才俘获了颜梦的芳心的。

　　事已至此，颜梦也顾不上羞涩了，她可不想古峰被爷爷他们给看扁，连忙抬头为古峰澄清道：“不是的，爷爷，他才不是五阶初期呢，他现在是八阶中期的修为，这还是因为两年前他的实力从八阶中期下降至了三阶初期的原因，否则，他现在的实力可能都与我一样啦！”

　　所有人顿时都是一怔，颜剑也有些意外，特别是颜啸丰，他可是感应到了古峰的真实实力的，眉头一皱，道：“梦儿，我可是感应过那小子的实力的，才不过五阶初期，怎么会是八阶中期了？”

　　颜梦也没有为古峰隐瞒，她知道，等到测武行一到，古峰必将会名扬天下，到那个时候，他的实力也便隐瞒不住了，所以干脆说出了实话：“大伯，他的领域极强，所以您才看不透他的修为的。”

　　颜梦这话一出，所有人都不再是怔住了，而是呆住了，他的领域再强，能够强到什么程度？怎么可能连九阶巅峰的颜啸丰都看不透？

　　看到他们眼中的不相信，颜梦立即又解释道：“他的领域是帝王领域，除非是天级领域，再加上九阶巅峰修为，否则一般人是看不透的！”

　　全场落针可闻，就连随后赶来的颜风语以及颜母，都是张大了嘴巴，显然是不敢相信刚才所听到的。

　　但他们都知道，颜梦是不会欺骗他们的，可是，这帝王领域，也太……

　　颜剑毕竟是中心三大超级势力之一的掌舵人，所见所闻可不是这些人可以比拟的，沉默了片刻，面色变得前所未有的凝重：“梦儿，你刚才所说，可都是真实的？”

　　“爷爷，是真的。”颜梦毫不犹豫地点头。

　　见得颜梦肯定的回答，颜剑呼的一声猛的站了起来，双眼精光闪闪，仅看他那略显颤抖的双手，就可知道他心中有多么的不平静。

　　“这……”颜啸丰也是一阵目瞪口呆，他怎么也不会想到，那个青年，竟然是有着帝王领域在身，可笑的是，自己，还当他是花言巧语的小白脸，原来，是自己实力不够，根本就看不透人家。

　　他此刻也明白了过来，为何在面对自己这个九阶巅峰之时，他会那样平静了，自己还一直都想警告他一番，叫他不要再对梦儿存有幻想，不过也幸好自己没那么做，否则，让父亲得知了，自己不死都得脱层皮。

　　怪不得，怪不得梦儿会看上他的，原来，他的资质是如此恐怖！

　　颜剑深吸了一口气，目光炯炯，“梦儿，他今年多大？”

　　“三十多岁吧。”颜梦再次抛出了一个重磅炸弹。

　　三十多岁，就是八阶中期了？而且他两年前还下降到了三阶初期？不过旋即一想，他都身怀帝王领域了，似乎，这也没什么不可能的。

　　“梦儿，他是哪个家族的？”这回是颜梦的奶奶发问了，她紧紧地抓着颜梦的小手，可见她的心里也极不平静。

　　给谁听到这种事情，都不会平静，主要是这个消息太具爆炸性了，炸得颜家高手们，一个个都稳不住心神。

　　“没有呢，也不对，他的师父是天煞，不过我听他说，他并没有加入天杀。”颜梦如实回到。

　　老妇人眼中立即闪过一道惊喜的光芒，一看她这样子，颜梦怎么还会不知道她心里是怎么想的，连忙说道：“奶奶，我已经邀请过他来我们家族了，可他说他不想被任何家族所束缚，他只想追求这个世界的巅峰。”

　　“这样啊，没关系，男人都是有追求的，他不想被家族给束缚，也能够理解……”

　　老妇人一笑，心里却觉得他加不加入颜家都没什么所谓了，只要梦儿喜欢他，他也喜欢梦儿，那么将来那就肯定是咱颜家的孙女婿了，那与加不加入颜家，又有何区别？

　　“哈！我就知道，他肯定是黄土城那个一击杀万人，几招灭九阶的那个人！”

　　这时，一旁的颜龙经过最初的震惊之后，忽然哈哈一笑，他与古峰待了好几天，觉得古峰这个人很不错，没有一点傲气，也没有一点卑恭，始终都是一副平淡的模样，很对他的胃口，而他，也早已就把古峰当做了自己的妹夫。

　　颜龙这炸雷一笑，顿时就把震撼当中的所有人给吓了一跳，不过他们此时可没时间去骂他的大嗓门，特别是颜母，更是踩着小碎步来到颜梦的身边，抓着她的另一只小手，神情急迫且好奇地问这问那。

　　他这个当母亲的，当然是更想要多了解了解自己女儿心仪的对象了，而其他人，颜梦的长辈还好，都没开口问什么，那些同辈的，则是乱哄哄的一团，全部都围了上来，显然，是对古峰极为的好奇。

　　颜剑心里还有很多话想问，眼见这乱哄哄的，不由一皱眉，沉声道：“全部出去，有什么事，等今后再问！”

　　颜剑一发话，那些小辈的顿时就不敢说什么了，都有些悻悻地走了出去，大堂内，也就变得清净多了，只有那些长辈还坐在那里。

　　颜梦也终于舒了一口气，刚才那些兄弟姐妹的一个个问题，都把她给闹成了一个大红脸，现在他们都走了，颜梦也就准备把武器的事情告诉爷爷他们了。

　　“爷爷，我还要和您说件很重要的事。”颜梦面色凝重地道。

　　“哦？什么事？”颜剑见颜梦面色这么凝重，不由把心里还想要问的事情放在了一边，好奇地问道。

　　颜梦也没说话，直接小手一挥，一百柄各种武器便忽然出现在了大堂中央，顿时光芒闪烁，耀花了所有人的眼。

　　颜剑等人先是呆了一呆，而后立即想到了什么似的，突然释放出本力，一层罡罩瞬间便把整个大堂给笼罩在了其中，然后，那些长辈便如同瞬移一般，眨眼便冲向了那一堆武器，目光死死地盯着，久久无法回神。

　　颜梦身边也就只有自己的母亲陪着了，奶奶也是以极快地速度出现在了那边，与其他人一样，都死死地盯着这些武器，话都说不出一句了。

　　颜剑的双眼光芒大放，颤抖着双手，缓缓蹲了下来，然后拿起其中一柄武器，闭目一感应，老脸上的惊喜与震惊，再也掩饰不住。

　　“圣，圣武器！居然是圣武器！！！”颜剑激动得胡子乱颤，他，还是第一次如此失态。

　　不光是他，颜梦的奶奶，三爷爷，四爷爷，五爷爷，大伯二伯爸爸，都是如此失态，都拿着一柄武器，激动得根本无法言语。

　　颜梦轻轻一笑，她还是第一次看到这些长辈这样失态的呢，不过她也能够理解，这么多爷爷所说的什么圣武器，不论给哪个家族势力来，都会这样。

　　“哈哈！真的是圣武器啊！大哥，这些真的是圣武器啊！”颜梦的三爷爷，居然激动得眼角都湿润了，他一手拿着一把泛着光的武器，失态的大笑道。

　　“哈哈哈！圣武器啊！”其他人都止不住的激动得大笑了起来，颜剑也是哈哈大笑，丝毫没有了刚才的威仪。

　　“梦，梦儿，你这些……”颜母抓着颜梦的小手儿，虽然她不明白圣武器到底代表着什么，但见到这些长辈都如此激动，就知道必定是贵重无比，她心中难免惊疑，这些武器，梦儿是从哪儿获得的。

　　“妈妈，我不能说。”颜梦摇了摇头，那个七彩罡罩的事情，天亦生的事情，那段虚影的事情，这些都不能说出去，这些事情，都包含了古峰的秘密，不说被天亦生的那些仇人知道后，会如何追杀古峰，就说是被荒野大陆的人知道了，整个大陆都将会去追杀古峰！

　　到那时，古峰必将会陷入无穷无尽的危险当中，在他现在实力还没有真正成长起来之前，他将会必死无疑！

　　她虽然知道爷爷他们肯定是不会说的，反而还会全力去保护古峰，但纸始终是包不住火的，而且颜家势力还没强大到可以与整个大陆相抗衡的地步，所以，这些，自己都不能说！

　　反正，只要自己爷爷他们拥有了这些武器就可以了，知道或不知道那些秘密，也都不怎么重要了。

　　见颜梦明显不想多说，颜母自然是不会多问了，但她心里明白，这些武器，必定是和那个叫做古峰的青年有关！

　　颜母心中不禁极度好奇了起来，古峰，这是一个什么样的青年呢？


第158章 并不是那么孤独

　　大堂中央，一百多件所谓的‘圣武器’堆在那，颜剑等人每人都拿着一两柄武器，脸上的狂喜之色清晰可见。

　　而颜梦则和母亲手牵手在一旁微笑地看着，没有出言打搅他们。

　　直到好一会儿后，颜剑最先回过了神来，忽然转头看向自己的孙女，目光炯炯有神，“梦儿，这些圣武器，你都是从哪里获得的？”

　　颜梦微微摇头，道：“爷爷，我不能说。”

　　颜剑也没有在意，他心知肚明，这些武器肯定和那个叫古峰的小子有关，梦儿想要给他隐瞒秘密，也情有可原。

　　而且，这些圣武器在哪里获得的已经不再重要，重要的是，现在，他们已经属于颜家了！

　　“爸，这，这些全都是……”颜啸丰掩饰不住脸上的惊喜，爱不释手的拿着一柄剑，回头问道。

　　“是的，这些，全都是圣武器……”颜剑脸色凝重无比，道：“今天这件事，谁也不准外传，在场的人，每人选一柄自己自己用，然后剩余的，我将会收起来，等到将来必要时，我会分发给家族里的其他成员，现在，决不能让任何人知晓了我们颜家有这么多圣武器，否则，颜家将会成为全大陆的攻击对象！”

　　“是！”其余的人都立即凝重地答道，这种事，一个处理不好，将会给颜家带来灭顶之灾！

　　颜剑深吸了一口气，这件事，太过突然，也太过惊骇，直到这个时候，他都感觉自己的脑门里还嗡嗡直响，都没办法好好思考一番。

　　以往，自己能够得一柄完好的十级武器，就已经是谢天谢地了，而如今，却是……

　　“梦儿，你先回去休息吧，等我先把这些武器全部处理好之后，还有很多问题想要问你。”现在他哪里还有心思去问颜梦关于古峰的问题，现在最重要的，还是先与其他人商量一番，看如何处理这些武器的好。

　　颜梦乖巧地点点头，便与母亲一起，向堂外走去。

　　待颜梦走后，颜剑等人都是互相瞪着眼睛看着对方，你看看我，我看看你，脑中，着实是一团混乱。

　　……

　　古峰穿着一身黑色长袍，腰间的双斧也早已收进了万药空间，浑身上下也没有佩戴任何武器，对于现在的他来说，一般的战斗，根本就用不上武器了，挂上武器在腰间，还会引起一些人的觊觎，虽然他不怕别人的觊觎，可他怕麻烦，所以，等什么时候要用了，就直接从万药空间里拿出来就是了。

　　他也没有乘坐紫王，完全就是靠步行，一路上在欣赏山山水水的同时，也没忘了修炼，时不时的都会嚼上一颗丹药，他估计，就这么走上几个月，在到达宝云山之前，自己的实力，应该已经提升到了八阶末期。

　　就这么走了将近二十天的时间，路上时不时的都会碰上一些源兽，当然，这些源兽的等级低得可怜，最强的也不过才五阶而已，普片都是一阶二阶的，他也懒得去杀，都是气势稍稍放出一丝，便把那些源兽给吓跑了。

　　虽然这是荒野，可那风景的确很美，在左边，是一片小型山脉，也是一个小险地，在右边，却是一马平川的大草原，蓝天白云，花香阵阵，蝴蝶自由地飞舞，鸟儿快乐地鸣唱，如果没有源兽的骚扰，这里倒的确是一处人间仙境。

　　刚刚泡上一杯凝神茶，古峰忽然感应到前方几公里处有不少本力波动，看那本力的波动程度，似乎是在打斗。

　　在那些波动里面，他又感应到了几道熟悉的气息，愣了一愣，旋即微微一笑，速度稍稍加快，向那边走去。

　　“金姐姐，我先下去杀几头源兽了啊！”石小丫小手提剑，目露兴奋地看着那些攻来的源兽群，转头对着金梦珠说了这么一句，就一下跳下了自己的源兽坐骑背，然后朝着那些源兽群杀去。

　　这些源兽群里最强的也不过是四阶初期，普片都是二阶三阶而已，石小丫现在也都是四阶初期的实力了，另外一旁还有这金老这个六阶高手守护着，与这群源兽厮杀，怎么也不会出现生命危险。

　　金梦珠双眼也是隐隐透露着兴奋，她的修炼资质比较平凡，在药物的辅助下，到现在也不过才三阶末期而已，虽然她的天赋是在经商上面，但她也想要提升自己的个人实力，战斗，一直都是提升实力的最好方法，所以，这也是为什么他们这次前往宝云山观看测武行，她执意要走过去的原因了。

　　金老一笑，满脸皱纹都到一块去了，“金小姐，你也去杀吧，有我在，不会出现危险的。”

　　“嗯！”金梦珠等的就是这一句话，然后也拿出自己的武器，身形一动，就紧随石小丫的身后，向那群源兽杀去。

　　这群源兽的数量也只有二三十头，领头的那头四阶初期源兽，石小丫当仁不让的与它战斗了起来，金梦珠则选了一头与自己实力相当的打了起来，至于其它的，自然由万宝阁的护卫来杀了。

　　石胖子与小康都站在一旁观看，他们都没有下去杀，石胖子是实力太差了，资质更是差，战斗也同样无法快速的提升自身的实力，所以他也就干脆不想着提升自己的实力了，他现在，就一心想着怎么去辅助金梦珠搞好生意。

　　至于小康，他现在已经是万宝阁的首席炼药师了，二品中等，炼药天赋出类拔萃，与石小丫的修炼天赋一样，都极为出色，石胖子的经商才能也是极其不凡，所以现在他们三人，已经是金梦珠的左臂右膀，深得她的喜爱。

　　“乒乒乓乓……”

　　场中的战斗没有持续多久就结束了，石小丫她们虽说修为与这群源兽相差无几，可她们的武技却是要更加强大，武器也是比较高级的，一下就能够撕破源兽的身体，这场战斗下来，显得颇为轻松。

　　“没意思没意思，这就完了啊，都还没过瘾呢！”石小丫噘着小嘴儿，手中的剑上还沾染着源兽的血肉，与她那可爱的容貌相比，这血腥的场面，怎么看怎么都觉得有些怪异。

　　“呵呵，下次有空闲的时候，我们去哪个小险地逛上一逛，那里的源兽数量足够让你这个战斗狂过上一把瘾了。”金梦珠呵呵娇笑了一声，她的相貌虽然不是特别美，但也绝对与丑扯不上任何关系，算是那种越看越好看的耐看型，加上那刚刚战斗过后的汗水与稍显凌乱的秀发，倒是显得别有一番风韵。

　　“真的吗！太好了！金姐姐，我爱死你了！”石小丫闻言双眼就是一亮，小手拉着金梦珠的手一阵甩，还一边蹦蹦跳跳，完全就是小女孩心性。

　　“短短两年就到了四阶初期，不错不错。”忽然，一道宛如来自天际的清朗声音在几人耳边响起，他们先是一愣，旋即立即转过头，目光直愣愣地看着那个手中端着一杯茶，边喝边悠闲走来的健硕身影，眼中满是激动与狂喜。

　　“峰哥哥！”“古大人！”“古大师！”

　　石小丫金梦珠金老等人同时惊呼了一声，特别是石小丫，更是跑向了古峰，小脸上充满了欣喜。

　　“小丫头，不错。”古峰微微一笑，摸了摸石小丫的小脑袋，一幅大哥哥的模样称赞道。

　　石小丫似乎很是享受古峰摸自己脑袋这个动作，眯着月牙大眼睛，嘻嘻问道：“峰哥哥，你怎么来了呀？”

　　古峰的忽然出现，着实让小丫头心中高兴不已，到现在她都还不敢相信自己的眼睛呢！

　　“哦！我知道了！峰哥哥你是去参加测武行的对不对！我们这次去测武行，就是为了观看你的比赛呢！”不等古峰说话，小丫头就猜到了。

　　“呵呵，我说你们怎么会在这里呢，原来是这样。”古峰恍然点头，他刚才还是疑惑，怎么会在这里遇上他们，现在一听石小丫解释，也就明白了过来。

　　为了看自己比赛，还不知道自己到底参不参加，就跋涉这么远的路，这让古峰心里很是温暖，也让他终于感受到了，在这个世界上，其实自己并不是那么孤独的。

　　“古大人。”“古大师。”

　　这时，石胖子金梦珠等人也快步走了过来，神情都很是恭敬，他们自然也猜到了为何会在这里遇见古峰，倒也没有太多惊讶。

　　“嗯，金家现在没有再难为你了吧？”古峰笑了笑，对着金梦珠问道。

　　金梦珠眉宇间带着喜意，摇头回道：“没有，现在我已经是家主唯一继承人了，只需要再积累一些经商的经验，不久之后就可以继承家主之位了。”

　　“那就好。”找天杀帮忙，任金家也不敢再造次了，所以古峰也没有太多意外。

　　“既然我们在这里遇到了，那么就一同前往宝云山吧！”几人小聊了一会，古峰大手一挥，便再次上路了，有了古峰的加入，这一路自然再也不用为担心安全的问题了，而且有石小丫这个活泼的小丫头在，欢声笑语也没有断过，就像是在游山玩水似得，很是惬意。


第159章 宝云山

　　时间过得很快，不知不觉间，两个月便匆匆而过。

　　这一路，除了偶尔会有源兽来袭与不长眼的人类武者来骚扰之外，倒也很是平静，而且还不需要古峰动手，金老他们就足以应付了。

　　看到什么风景比较优美的地方，他们也会停下来，然后好好玩上一番，当然，每天的修炼，是必不可少的。

　　石小丫的修炼，自然便由古峰来负责了，金梦珠金老他们，也总算见到了什么才是真正的怪物，过一会就吃一颗的高品药物就不说了，什么地级武技，什么六级七级武器，更是时不时地弄出一些来送给石小丫，这些东西，都是古峰以往击杀人类武者所获得的战利品。

　　金梦珠与金老，也因此获益不浅，武技他们不需要，金家怎么说也是一流势力了，地级武技当然不会缺，但武器与丹药，金家就不提供了，所以古峰就每人送上了一柄七级武器与好些瓶五品初等药物，这些，足够他们目前用了。

　　除了指点石小丫修炼之外，小康也得到了古峰的指点，一句两句话，就能让他恍然大悟，加上古峰送给他的无数低品级药材，和他本身就不俗的炼药天赋，短短两个月，便已经是一名二品高等炼药师，这让所有人都大为惊喜了一番。

　　至于古峰自己，也在一个星期前突破到了八阶末期，因为他之前就有了八阶末期的底子在那，所以这次的突破并没有本力漩涡的出现，一切都是悄无声息的进行。

　　宝云山，是一个建立在山脉中的门派，这片山脉原本是一处中型险地，自从宝云山的创始人发现这里的本力极其浓郁充沛后，便立即占领了这里，然后把山脉中所有四阶以上的源兽全部清剿一空，三阶以下的，则当做食物。

　　宝云山的门派位置，就是处于这片山脉正中心的那片圆形峡谷里，那个圆形峡谷就想是一个巨大的脸盆一般，面积大得难以想象，一点都不比黎明城小，四面都环山，峡谷中央还有一个湖，而测武行的擂台，就是搭在这个湖上。

　　刚刚接近山脉，古峰等人便看到了一条很是宽阔的山路，同行几头身躯庞大的源兽都不成问题，而这条路，也就是直通那个脸盆峡谷的路了。

　　这会的人也多了起来，时不时的都会有人从山路前面的传送光幕中出现，像古峰等人走来的，着实没有几个。

　　在这里，也没人敢于发生冲突，一切都显得很是和谐。

　　“哇！好多高手呀！”石小丫蹦蹦跳跳地跟在古峰左右，一会跳到这边，一会又跑到那边，就像一只快乐的小兔子。

　　“是啊，我还是第一次看到这么多高手！”石胖子和小康也是坐看看，右瞧瞧，虽然他们感应不到那些人的实力，可那些人偶尔显现出来的气势，都足以说明至少都是八阶以上的高手。

　　的确，古峰只是扫了一眼，就发现了这上万中竟然有着不下百人的九阶武者，上千名八阶，其余的都是四阶以上的，像小康与石胖子这种一阶二阶的，着实是不多见，有也是那些人的侍从。

　　“这么多人，不知道还有没有地方住……”金梦珠看着这熙熙攘攘满是人头的山道，心中不免担心道。

　　测武行，可以说是荒野大陆最具盛名的比赛了，不但那些超级势力的弟子可以参加，就是没有任何势力的人同样也可以参加，当然，是有这限制的，如果对所有人开放，那就是整个黎明帝国的各大城池，都不见得容得下那么多人。

　　想要参加测武行，年龄就不得大于五百岁，实力不得低于六阶，而年龄没有五百岁的六阶以上的武者，都是属于天才中的天才了，称之为天之骄子天之骄女毫不为过，这，是属于天才之间的较量。

　　“放心吧，不会让你风餐露宿的。”古峰一笑，有自己师父在，想弄一些房间那还不是轻而易举的事情，住宿问题根本就不需要担心。

　　说完话，几人便随着大部队一同向山脉中走去，周围的人虽然诧异他们的实力为何如此之低，但也没有多过关注，心里都把他们当成了是哪个大势力的随行人员了。

　　山路并不远，只走了一两个小时而已，便来到了这个巨大无比的脸盆峡谷这里。

　　从高处看，这的确是如同一个大大的盆，中央还有着一个大圆湖，在湖面上，搭着一个巨大无比的擂台，上面就是同时站个几千人都不显拥挤，这也就是这次比赛的擂台了。

　　而在这个圆形湖的周围，则分布着一排排房子，一看之下，恐怕足有上万栋，数量很是庞大。

　　在这一排排房子之间，就是一条条宽敞的街道，卖什么的都有，亦然就是一个城池一般。

　　古峰等人刚刚一到，旁边便忽然快步走来了一个青年，他一看到古峰，便立即满脸恭敬地说道：“黑牌大人，我叫游鱼，是老大安排我在这里等您的。”

　　古峰没有任何意外，点了点头，道：“嗯，那就走吧。”

　　于是，几人便随着这个青年，一路朝着房子相对来说最稀少，却最大的那一块区域走去，想来，师父便是住在这里了。

　　跟着游鱼来到了一栋很大的旅馆前，古峰根本就不需要用眼睛看，就能够感应到师父的气息了，当然，天煞也自然感应到了古峰的气息，影子一闪，居然就从里面跑了出来。

　　天煞还是那个模样，一身油渍的长袍穿在身上，满头的黑发也是乱糟糟一团，但他的表情，却已经没有了平时的那种仿佛喝醉了般的半睡半醒，而是瞪大了牛眼，满是不可置信地看着古峰。

　　“师父，怎么了？”古峰一笑，他心底当然知道师父为何是这么一副表情，显然是被自己的实力给吓到了。

　　“你，你，你小子……”天煞张大了嘴，瞪大了眼，目瞪口呆地上下扫视着古峰，终于确认他就是自己的乖徒儿后，顿时一脸的不可置信，居然结结巴巴地说不出一句完整的话来了。


第160章 颜家的首要大任！

　　天煞的实力，可是九阶巅峰，并且他的领域也是天级的，能一眼看出自己的真实实力，也不足为怪。

　　本来，天煞已经就大胆地估计，自己这徒儿的实力，能在参加测武行之前，有七阶末期，就足以傲视天下英才了，因为他本身就学有好几本天级武技，武器虽然差了点，但自己这个做师父的，也在这几年为他专门定制了一对手斧，有了这些，获得测武行的第一名，真的不算难。

　　但让他没有想到的是，自己这徒儿，却是给了自己一个大大的震惊，八阶末期……比自己大胆估计的，不知道还要高出多少，如此实力，啧啧……第一名那还不是手到擒来？！

　　“你小子……”天煞面露狂喜，使劲地在古峰肩上拍了一掌，“好好好啊，看来，这次的测武行，的确是非你莫属了！”

　　古峰咧嘴一笑，心里有些暖意，他能够感觉到，师父是真的为自己而高兴，而欣慰。

　　“拿去，这可是我专门为你筹了好久才筹到的材料，专门找人为你定制的手斧，你看看还适用不。”天煞高兴了一阵，忽然又拿出一对手斧，递给古峰道。

　　古峰连忙接过，这对手斧，完全就是按照自己现在所使用的模样所打造的，虽然是八级的，增幅也少了点，但也能够承受自己所有的实力了，有了这对手斧，自己的实力，也将会提升许多。

　　“谢谢师父！”古峰由衷道谢，忽然想起自己也为师父准备了一柄武器，于是又道：“师父，我也给你准备了一件武器。”

　　“哦？”天煞心中惊讶，见古峰这般慎重，不由也好奇了起来，难道说自己这徒儿，给自己准备了九级武器不成？

　　“师父，我们先找个没人的地方吧。”石小丫她们肯定是可以信的，但万宝阁那些护卫，却是不能保证他们不会说出去，自己拿出的这武器，绝对会让整个大陆都疯狂，所以必须要慎重才行。

　　天煞点了点头，心里却是有些郁闷了，自己筹了好几年才给徒儿弄了这一对八级手斧，却不想自己徒儿也要送自己武器，看他那慎重的样子，就能肯定这武器的级别必定要比自己送给他的要高，自己这师父当得，还真是有够……那啥的。

　　不过他也没有多想，徒弟如此，不正说明他有孝心吗？他高兴还来不及呢！

　　“行，跟我来吧，我们去楼上谈，这栋房子里，全是咱们天杀的高层，绝对可信！”说完这一句，天煞便一马当先地向里面走去，而古峰则招呼了石小丫金梦珠等人一声，然后一同跟在了天煞后面走去。

　　至于万宝阁的那些护卫，却是由游鱼来安排住宿问题了，而且他们也都认识古峰，在紫云国时也见识过古峰那惊天的实力，所以也不用为小姐他们的安全所担心。

　　石小丫等人还在惊讶天杀老大天煞竟然是古峰的师父，不过旋即想想也对，他的资质如此之强，恐怕也只有天煞这等巅峰强者才有资格当他师父吧！

　　作为九阶巅峰强者，天杀这等强大势力的掌舵人，就是宝云山也不敢怠慢了，安排的这个房子极其奢华，不仅面积大，房间多，而且都是用的最好的材料建成的，墙体是最坚固的石料，地面则是最柔软的源兽毛皮铺就，踩在上面，就犹如是在云端漫步一般，大气又舒适。

　　这个大厅里还有着几名武者在，实力倒也不低，都是八阶左右，他以前就听师父说过，天杀组织里一共也才两名九阶武者，而那个厉月，可能是在这十年内提升上去的，现在，加上天煞本人，也就只有三名九阶。

　　因为这次天煞来宝云山，就是让自己的徒弟来参加测武行的，所以这些人都知道古峰的存在，不过当他们一看到古峰的实力才五阶初期，都不由很是疑惑，这点实力，似乎连参赛的资格都没有啊！

　　天煞一眼就看到了这几人眼中的疑惑，但他可没闲心去与他们解释，只是吩咐了一声好好招待石小丫几人后，便带着古峰向二楼走去。

　　二楼的装饰还要比一楼更加奢华一点，而且这里也没有其他人在了，古峰便直接一翻手，拿出了那柄早为天煞准备的短剑。

　　这柄短剑刚一拿出来，天煞的目光就呆了，愣了好一会，立即也像颜剑一般，瞬间释放出了一层罡罩来，然后丝毫也不顾及形象地一把抢过了过来，本力一涌进去，双眼便是大放光芒。

　　“圣，圣武器！！！”天煞的语调都有些颤抖了，他怎么也没想到，自己徒儿送给自己的，居然是圣武器！

　　原来这叫圣武器？这应该只是荒野大陆的称呼吧。古峰心中想到。

　　天煞好一会儿才艰难地移开目光，扭头看着自己的徒弟，眼神，也越来越怪异。

　　“徒儿，你，你真要把这圣武器送给我？”

　　“当然，这就是为你准备的。”古峰点头道。

　　“徒儿啊，你这，你送我这个，让我都无法拒绝啊！”天煞粗糙的大手轻轻地抚摸着剑身，那模样，宛如是在对待自己的妻子一般。

　　古峰淡淡一笑，没有去接师父的话，而是说道：“师父，你先滴一滴血在上面试试。”

　　天煞一怔，他也只是听说过圣武器罢了，并不知道要滴血干嘛，但他对古峰的话不会迟疑，闻言便把食指放嘴中一咬，然后连续滴了好几滴血在剑身上，而血液一接触到光莹的剑身，顿时就融入了进去，不见踪影。

　　“这，这……”天煞又一次怔住了，呆呆地看着那悬浮在自己面前的剑，眼睛睁得超大，似乎被这神奇的一幕给吓住了。

　　但一想，圣武器自己只听过，也没见过，能够如此神奇，也不是多么匪夷的事情。

　　“行，这武器我收下了！”天煞知道古峰既然把这武器拿了出来，那肯定是不会再收回去了，而且，自己也的确是无法拒绝一柄圣武器的诱惑……

　　心念一动，这柄剑就瞬间融进了他的识海当中，这让他又好是惊奇了一番，连续试了几下，才收住玩心。

　　“啧啧啧，徒儿，你可真是让我太震惊了，不但实力出乎了我的意料，居然还拥有这等宝物……”天煞抖着嘴皮子不断‘啧啧’道，这次，古峰的确是给了他极大的震撼。

　　看来，这次的测武行，是专门给徒儿准备的独秀场啊！天煞心中不由兴奋地想到，不难想象，古峰以这等修为去打擂台，将会是如何一个摧枯拉朽的局面，所有天才，在他面前，都必将不堪一击！

　　想到这里，他心里也自然而然地升起一股自豪感，他现在非常期待，期待着看到时候那些老家伙的面色有多难看了！

　　师徒俩人再小聊了一会，天煞也一直没有去问古峰那柄圣武器是从哪里来的，这种事，他不会去多问，只要知道，自己徒儿有孝心就够了。

　　而在距离这栋房子不远的一栋同样奢华的房子里，颜梦正手拿针线，聚精会神地在一块白纱上来回穿插，似乎是在绣着什么。

　　她的脸颊完美无瑕，她的眼神温柔如水，她的动作，轻柔无比。

　　不大一会儿，她便停下了手中的针线，然后拿起这块白纱端详了片刻，终于满意地点了点螓首，而后两只青葱小手把这块白纱捧在了手心，置于胸口，眼睛，却是望向了窗外那蓝蓝的天空，像是在回忆着什么，时不时地会甜甜一笑，时不时地又是满含思念。

　　“哒哒哒……”

　　轻微地脚步声响起，可颜梦却并没有发现，依然沉浸在自己的思念与回忆当中。

　　颜母轻轻地走到女儿身边，看到她这幅模样，心底一阵怜惜，自己这女儿，连自己走到她身边了都没发现，可真是入了那个人的魔障。

　　“嗯？妈妈，你来啦。”颜梦终于感觉到了身边有人来了，连忙回过头，见是母亲，不由嫣然一笑，道。

　　“你又在想他啦？”颜母缓缓坐下，爱怜地摸了摸女儿的秀发，温柔问道。

　　其实不用问，她就知道女儿是在想着他，因为，女儿已经这般失神许多次了。

　　颜梦这次倒没有脸红了，上次在颜家大堂，她就把自己和古峰从相遇后的所有事情全部说了一遍，当然，有些不能说的自然是隐瞒了下来，但紫王，以及古峰五品高等炼药师的身份，倒是没有什么好隐瞒的，全部讲了出来。

　　而颜家人听完这些，他们的反应自然是不必多说了，所有人的下巴都快要被震下来了，也让他们见识到了，什么才是真正的妖孽！

　　所以，对于颜梦与古峰之间，颜家人不但不再干预了，甚至所有人都还极为默契地生出了这样一个想法，那就是要促成他们，让这两个绝世怪物尽早成为一对，把古峰这个最大的怪物绑在颜家这条船上！

　　反正梦儿也喜欢他，这也不算是为了家族利益而牺牲梦儿了，因此，促成他们两个，已经成了颜家人的首要大任！

　　这，绝对是一件两全其美的喜事！


第161章 何怀生

　　“妈妈，他来了吗？”颜梦急切地问道。

　　颜母无奈一笑，捏了捏颜梦娇俏的小鼻子，道：“来了，刚才我们派出去等着的人已经传来消息，说他现在正在天杀那里呢。”

　　自从颜家来了宝云山后，就天天派人守在山路的出入口，只要古峰一出现，他们便会立即知道。

　　颜梦闻言双眼就是一亮，按捺不住心里的激动，准备前去找他时，颜母却是一把按住了她，无奈道：“梦儿，你先不要急，这次因为听说你来参加测武行，那些追求你的人都纷纷赶了过来，现在全部都等在外面呢，你就这样出去，不怕被他们缠上吗？”

　　一听这话，颜梦顿时嘟起了小嘴，那些追求者知道自己来了这里后，就整天整天的守在门外，只要自己一出去，他们必定会围上来，弄得自己烦不胜烦，可是又不好出口赶人，毕竟那些人背后的家族门派都极为不凡，为此她也郁闷得很。

　　“哼，我不理他们就是了！”颜梦气呼呼地哼了一声，她想快点见到古峰，所以也不管会不会被那些人缠上了。

　　“你呀……我陪你去吧。”颜母点了点颜梦光洁的小鼻尖，满是溺爱地说道。

　　其实，颜母也很想见一见这个让自己女儿朝思夜想的男人，在她眼里，古峰的资质根本就不是那么重要的，重要的是他爱不爱自己女儿。

　　“呀……妈妈，你，你也去呀……”嘴上谈起古峰，颜梦现在可以做到不脸红了，但和自己母亲去见他，她就不好意思了，因为她还不知道古峰到底喜不喜欢自己……

　　想到这里，颜梦心底又不由有些黯然，不过也很快便恢复了过来，因此颜母也没发现她的异常。

　　“怎么，妈妈就这么见不得人吗？”颜母故作伤心状说道。

　　“不是啦……”颜梦知道妈妈是在逗自己的，但也不好再拒绝了，反正看看又没什么，于是点头道：“那好吧，我们一起去！”

　　说着，也不待母亲再说话了，连忙拉着她就往楼下走，这几个月，她天天想，天天念，现在他终于来了，再也压不住心底的思念，只想快点见到他。

　　颜母温柔一笑，做为女人，她很明白女儿现在的感觉，也就快步跟在了她的身后，向楼下走去。

　　楼下的大厅里，颜剑，颜啸丰，颜风语都在，还有一名参加测武行的小辈，至于颜龙则没有来，他已经超过了五百岁，测武行已经与他无缘。

　　见到颜梦匆匆忙忙地下了楼，颜剑等人都是一愣，旋即便明白了过来，能让梦儿这般迫切的，恐怕是那个小子来了！

　　“梦儿，记得把他带过来，让我们也看看啊。”颜剑喝着茶水，满脸慈爱地笑道。

　　颜梦脸蛋红红的，微不可闻地‘嗯’了一声，然后又拉着母亲，走到门口打开了门。

　　在长辈面前，她也不想显得很是急切，反正等下就能够看到他了，也不差这么一会。

　　“吱呀……”

　　一听到门响，那些原本在门外聊天的十几个年轻人，立即都转过了脑袋，一看到出来的是颜梦，登时眼睛就是一亮，却又不想在颜梦面前失了分度，都露出自认为最迷人的笑意，对着颜梦与颜母点了点头，算是打招呼了。

　　而颜梦却是看都懒得朝他们看上一眼，挎着母亲的臂弯，一同朝天杀那边缓步走去。

　　那些青年却是一点都不恼，似乎早已习惯了颜梦这般无视，见颜梦要走了，他们也顾不上什么风度不风度的了，连忙都跟了上去。

　　“颜梦小姐，你可终于出来了，我可是等了你好几天了啊！”一个青年首先开口说话，还对一旁的颜母恭敬地叫了一声伯母，那叫一个风度翩翩。

　　这个说话的是宝云山掌舵人的儿子，名叫何怀生，长相颇为帅气，年龄刚刚四百岁，就有了七阶中期的修为，在这次的测武行中，实力名列前茅，也是最有实力晋级前三的，是一个真正的天之骄子。

　　虽说现在宝云山与颜家的关系并不怎么好，可这却并不影响他对颜梦的迷恋，在他第一次看到颜梦时，便已是惊为天人，心底也早已把颜梦归为了自己的女人，他自认，自己资质并不比颜梦弱多少，在整个大陆上来说，也是最最顶尖的，自己背后的势力，更是天下第一，在这个世界上，也只有自己，才配拥有颜梦这个风华绝代的女人。

　　而对于其他追求颜梦的人，他却并不怎么在意，这些人中，虽然有几个人的实力与自己差不多，样貌也不比自己差，但背后的势力却是怎么也比不上宝云山的，所以他根本就不怎么担心这些人，颜梦，迟早都是自己的！

　　“是啊，颜梦小姐，我可终于把你等到了……”其他青年也不甘落后，纷纷表达着自己的迷恋与真心，眼神也都痴迷地看着颜梦那曼妙的身材，就只差没有留口水了。

　　颜梦峨眉一皱，美眸深处，透漏着一阵不耐，可他们既没有围住自己，也没有说什么出格的话，就只是跟在自己身后，自己也不好出言赶他们，于是就权当没有听到他们的话，挽着母亲的手，直接当他们不存在。

　　要不是古峰来了，她才懒得出来呢，一想到古峰，颜梦就不由又有些担心了，自己身边跟着这么多人，他会不会误会我……

　　越想越觉得这些人讨厌了，颜梦咬了咬嘴唇，速度也是加快了少许，显然是不想听到他们烦人的声音。

　　“颜梦小姐，不知道你和伯母这是要去哪？做为宝云山的主人，我对这里还是比较熟悉的，如果颜梦小姐与颜伯母不嫌弃的话，就由我来带你们游览这里一番如何？”何怀生跟在颜梦身边，脸上挂着笑容，极有风度地说道。

　　“呵呵，谢谢少门主的好意了，我们是去找人的。”毕竟何怀生是这里掌舵人的儿子，而且他还说得如此客气，颜梦可以不说话，但颜母就不好再沉默了，其实，她心里也很是不喜这些人，可她做为长辈，自然是不好说什么的。


第162章 看清内心

　　听颜母这么一说，何怀生也不好再追问下去了，而是开始扯起了别的话题，颜母也有一句没一句的搭着，何怀生的目光却是时不时地朝颜梦看上一眼，可让他失望的是，颜梦完全就把他当成了空气。

　　距离天杀的房子越来越近，那已经深入灵魂的熟悉气息，也越来越强烈，只见快要到达天杀的门口时，那个关闭的大门忽然打开，那日日夜夜都在脑海中回荡的熟悉身影，也出现在了她的眼前。

　　他还是那幅模样，修长而健硕的身材，刚毅的轮廓上此时也同样露出欣喜的笑意，颜梦呆呆地看了好久，终于是忍不住，立即放开母亲的臂弯，就犹如一只飞舞的蝴蝶般，优雅地跑向了他，然后，一把抱住了他。

　　古峰也满含微笑地轻轻搂住颜梦的娇躯，重逢的欣喜让他也顾不上还有其他人在了，只想就这样抱着她，永远也不放开。

　　颜梦投入了他的怀抱，闭着双眼，贪婪地闻着他那好闻的男人味道，完美的俏脸上也绽放出绝美的笑容，目眩神迷，让所有人都看呆了。

　　颜母笑滋滋地看着他俩，忍不住抬起素手抹去了眼角的那丝晶莹，然后又上下打量着古峰，一边看还一边点头，就好似是在看女婿一般。

　　古峰长得虽然不是很帅气，可他那股坚毅与阳刚，却是透露着一种别样的魅力，还有他看自己女儿时眼中的柔情，都让颜母欣慰不已。

　　古峰搂着颜梦那柔软弹性的娇躯，闻着那令人迷醉的幽香，心中畅快不已，他现在也终于看清了自己的内心，原来，自己不知道在什么时候，已经彻底的爱上了她。

　　“好了好了，这还有人看着呢。”古峰低着头，温柔地看着颜梦那完美无瑕的脸蛋，轻轻地拍了拍她的香肩，笑着说道。

　　“我不管，我就想抱着你……”颜梦噘着小嘴，撒娇道。

　　“好好好，那就抱着。”古峰心底暖流阵阵，也懒得去看周围那些目瞪口呆的人，强健地臂弯也越搂越紧，既然看清了自己的内心，那就没有什么好在乎的了。

　　我，当爱她一生一世！

　　颜梦满脸幸福地依靠在古峰怀中，小脑袋也紧紧贴着古峰的胸膛，听着他那强劲的心跳，心里，是满满的甜。

　　她本来还担心古峰会不会不喜欢自己的，可现在这个担心已经被她抛到了九霄云外，她能够清晰地感觉到，古峰对自己的浓浓爱意，这让她心中充满着一种前所未有的幸福感。

　　何怀生等人都张大了嘴，仿佛不敢置信地看着这对拥抱在一起的男女，特别是颜梦那甜甜的笑，深深刺痛着他们的神经。

　　特别是何怀生，他已经完全把颜梦当成了自己的禁脔，已经列入了自己的妻子，他认为，颜梦本就该是属于他的，在这个世界上，还没有谁比自己还有资格能够得到她！

　　可现在，他一切的骄傲都被彻底打碎，经过最初的不可置信，慢慢的便转为了滔天怒火，阴沉地看着能让心中女神投怀送抱的男人，眼中的怨毒与愤怒，清晰可见。

　　至于他身边的其他青年，除了少数几个露出了惋惜与真心的祝福之外，其余的全是一脸怒色，冷冷地盯着古峰，似乎要把他即刻就碎尸万段一般。

　　古峰自然是早已注意到他们了，可他哪里会去在乎他们眼中的怨毒与愤怒？一群自大的蝼蚁罢了。

　　“你想我吗？”颜梦抬起螓首，如梦幻般迷蒙地双眼直勾勾地盯着古峰，小手也抬了起来，轻轻地抚摸着他那刀削似的轮廓，丹唇轻张，吐气如兰地问道。

　　古峰也深深看着颜梦的美眸，咧了咧嘴，满目柔情：“我原本以为，在我到达巅峰之前，是不会被感情所羁绊的，但你的出现，却让我终于明白了人生的含义。原来，人生，不止只有巅峰，还有——爱。

　　这，才是真正的人生。”

　　颜梦痴痴地看着他，听到他那深情的话语，再也忍不住眼角的泪水，一颗颗晶莹滑落而下，嘴角，却是勾起了一个绝美的弧度，会说话的大眼睛，也是变成了弯弯的小月牙。

　　“别哭别哭，乖，别哭……”古峰见颜梦流泪，心中不由一阵疼惜，连忙抬起手温柔地拭去了她脸蛋上的晶莹，嘴里还一边像哄小孩着道。

　　颜梦任由他为自己拭去泪水，双眼却是始终痴痴地望着他，现在，她感觉如果能与他就这样一直抱着，直到天荒地老，那该是多么幸福的事……

　　何怀生终于忍不住了，目光泛着熊熊怒火，居然猛的一下抽出自己的武器，阴沉沉地看着古峰道：“我不管你是谁，如果你再敢抱着颜梦，我会叫你生不如死！”

　　其他年轻人也纷纷抽出了自己的武器，满是怒火地看着古峰，似乎现在就想上去生劈了他。

　　颜母也终于回过了神来，她刚才是沉浸在为自己女儿高兴之中，现在终于想起旁边还有这何怀生他们了，一看到他们那阴沉沉的目光，就知道要坏，正准备说些什么先来缓解一下的，那边古峰却是缓缓转过了目光。

　　他眼神淡淡地扫了这几人一眼，没有多余的话，也没有多余的动作，依然紧紧抱着颜梦的娇躯，嘴中却是吐出了一个字：“滚！”

　　这个字声音不大，却清晰地传入了每个人的耳朵，所有人都仿佛不敢相信自己的耳朵一般，而颜梦，却是忍不住扑哧一笑，看向古峰的眼神也更加痴痴。

　　颜母也是愣了一愣，旋即便想到这准女婿那绝强的实力，以及紫王坐骑，便了然了，如此强大的实力，还真不必把这些人看在眼中。

　　何怀生感觉自己的脑门都快烧着了，从小到大，还从未有人敢于这样对他说话的，他堂堂一个少门主，居然被一个区区五阶初期的人骂‘滚’？

　　“啊！！！我要你死！！！”何怀生一声愤怒至极的大吼，特别是他听到心中女神的那一声扑哧的笑，更是让他怒不可遏，仿佛全身都在冒烟一般，本力再也压不住地释放而出，手中的宝剑也猛然光芒大放，开始凝聚起了气芒，看那样子，似乎是在准备着大招。


第163章 满满的幸福

　　古峰目光遽然一冷，轻轻放开了颜梦的娇躯，如果是在荒野外，刚才这些人就早已经死了，他也是有些顾及这里乃的宝云山的地盘，才没有发火的。

　　而现在，这些人，无疑都被他判了死刑。

　　就算这里是宝云山又如何？就算这些人都是超级势力的人又如何？

　　照杀不误！

　　古峰身上寒意阵阵，刚才与颜梦之间的美好，已经被这些人给完全破坏，特别是看到颜梦眼底那丝厌烦，就知道这些人必定总是纠缠着颜梦，此罪，不可赦！

　　被古峰那冰冷的双眼一扫过，何怀生等人顿时就不由自主地打了一个激灵，脑门中的火焰也瞬间被浇灭了不少，那种眼神，就如同是看死人一般，杀意阵阵。

　　但旋即他们便更为恼怒了，自己怎么可以被一个区区五阶的一个眼神给吓到？还是在梦中女神的面前？

　　不行，今天一定要杀掉他！这是所有人的想法。

　　而颜母则有些担心地看了看古峰一眼，她自然是知道古峰的真实实力的，她主要是担心古峰身上的那股子杀意，如果真把这些人给杀了，那就将会面临这些势力的全力追杀啊！

　　哼！不管怎么样，这个准女婿自己颜家是保定了，就是那些实力全部杀来又如何？颜家有了那么多圣武器，再加上准女婿背后的天杀，还指不定谁输谁赢呢！

　　“全部都给老子滚蛋！”而就在这时，天煞的话却是从房子里传了出来，然后只见天煞带着一股子煞气，翘着嘴，凶神恶煞地走了出来。

　　一看到天煞浑身杀气地走了出来，何怀生等人才算是彻底熄了火，他们傲气是傲气，但在天煞这种巅峰强者面前，却是不敢有丝毫不敬的，就是他们背后势力的掌舵人来了，也不敢在天煞面前多么嚣张，天煞，可是以狠辣而出名的。

　　“还不滚？居然敢在老子徒弟面前撒野，我看你们是活腻歪了吧？”天煞全然没有一个长辈高手的风范，就像是一个护犊的老痞子一般，但他越是这样，何怀生等人越是大气都不敢出一声，深怕天煞这个老痞子样的煞神忽然弄死自己。

　　何怀生双眼怨毒地看了古峰一眼，咬了咬牙，不敢再在这里多待片刻了，连忙和其他几名青年一同，极为狼狈的逃离了此地。

　　其实天煞这样做，也是为了不让事情闹大了，这种事情闹大了对谁都没好处，他这样，也算是救了那几人一命了。

　　古峰也没多说什么，也没在乎何怀生离去前眼中的怨毒，这种小蝼蚁，对他没有任何威胁。

　　“啧啧，徒儿啊，想不到你居然把这丫头都泡到手了！不错不错！”天煞刚才的煞气忽然不见，然后带着懒散的笑意，一边看着还拥抱在一起的俩人，一边啧啧笑道。

　　他怎么也没想到，自己徒儿居然把颜梦这丫头的芳心都给俘获了，这让他高兴不已，因为，那些老家伙们的弟子儿子怎么追也追不到手的女子，居然被自己徒儿给追到了，这不正说明自己的徒儿比所有人都强都有魅力吗？

　　颜梦一听这话，顿时俏脸通红如血，知道面前这人就是古峰的师父了，连忙离开了古峰的怀抱，恭敬地行礼道：“晚辈颜梦，拜见天煞前辈！”

　　此时颜母也立即走了过来，“晚辈白雪，拜见天煞前辈！”

　　天煞与颜剑等人是一个辈分的高手，所以就是颜母也要以晚辈自处。

　　“哈哈，好啊！这等喜事，得找颜剑那个老家伙喝酒去！”天煞哈哈一笑，然后竟然转身就朝颜家那栋楼走去。

　　颜母这时也微笑地回过头来，一边上看看，下看看，一边还连连点头，似乎是极为满意。

　　任古峰脸皮之厚，也是被看得一阵不自在，颜梦也反应了过来，连忙红着小脸给古峰介绍道：“这是我妈妈。”

　　既然已经与颜梦确定了关系，古峰也就不再扭捏什么了，“晚辈古峰，见过伯母！”

　　“嗯，很好，梦儿的眼光很不错！”颜母笑滋滋地看着古峰，虽然古峰实力强大，可却不骄不躁，不卑不亢，始终平静如水，而且最重要的是，刚才他看梦儿时的颜色，充满了爱意，这才是她最为满意的地方。

　　“妈妈……”颜梦毕竟是女孩子，脸皮可没古峰那么厚，一听母亲说得这么直白，就不由拉着颜母的手，一阵不依地撒娇。

　　“呵呵，都这么大个人了，怎么还像个孩子似的。”颜母慈爱地拍了拍颜梦的小脑袋，抬头对古峰说道：“嗯，古峰，如果你有时间的话，就一同去我们颜家那边坐坐吧，梦儿她父亲与爷爷，也想看看你。”

　　“行！”古峰满口答应。

　　“那好，现在也已经到了晚饭时间，那就现在一起去那边吃顿饭吧。”

　　“好！”古峰回答得依然简洁。

　　其实，他心里还是有些小紧张的，这事他可是第一次干呐，如果那些颜家长辈对自己不满意，那可咋办？

　　要不……带颜梦私奔？

　　古峰心里忐忑不安地胡乱想到。

　　他哪里会知道，颜家现在是巴不得他与颜梦成一对呢！哪里还会对他不满？

　　可古峰不知道这些，带着一些小紧张，带着一点小忐忑地跟在颜梦身边，向颜家那里走去。

　　而在此时，古峰感觉自己的手里忽然钻进了一只小手，有些冰凉，却柔若无骨，嫩滑无比，就那么紧紧地拉着自己的大手，也没再松开。

　　古峰心里一松，那一点小紧张与小忐忑顿时不见，转头看了看颜梦一眼，只见她也在对自己温柔地笑，那充满了爱意的眸子，让古峰心底暖暖的，满满的……

　　颜梦另一边的颜母，眼角的余光也看到了他们紧紧牵在一起的手，顿感无比欣慰。

　　虽然颜家的那栋楼与天杀的那栋距离没有多远，可中间还是隔了一两栋的，这里面所住的也全都是一些大势力的人，他们自然是认识颜梦的，一看到颜梦竟然与一个陌生男人手牵手，而且还是一脸的幸福，顿时下巴都要被惊掉了。

　　这是个什么情况！那些青年们感觉自己的心都碎了，自己的梦中女神，竟然一脸幸福的和一个男人手牵手一起走？！

　　颜梦与古峰，却是根本就没去在乎那些人的目光，她们的眼中，只有彼此的存在，外面的一切，都是浮华虚影。

　　颜家的大门早已大开，隔得老远，古峰就能听到自己师父那嘶哑的嗓门在哈哈大笑，还有几道苍老却中气十足的大笑声，想来，这道笑声的主人应该就是颜梦的爷爷了。

　　古峰与颜梦手牵手一进门，所有人的目光便聚集在了他的身上，双眼都是扫视着古峰，嘴角也都带着满意的笑意。

　　“古峰，这是我爷爷，这是我伯父，这是我爸爸。”颜梦微红着小脸，一个个介绍到，然后又对颜剑等人介绍道：“他叫古峰……”

　　“我知道我知道。”颜剑笑眯眯地点点头，以他的修为，自然是能够感应得出古峰的真实修为的，不由是越看越满意。

　　颜啸丰虽然看不透古峰的实力，但他现在当然是不会再小看他了，也是一脸笑眯眯的对古峰点了点头，算是打过招呼了。

　　至于最后那个儒雅中年男人，还站起了身，走到了古峰身边，拍了拍他的肩膀，满意道：“不错，是一个少年英雄！”

　　古峰心中也没了紧张，从容地一个个行礼，“晚辈见过颜剑前辈，颜啸丰前辈，颜风语前辈。”

　　在大荒沙狱的时候，颜梦在与古峰闲聊的实惠，就把自己这些亲人的名字都告诉了他，所以古峰也能够叫出他们的名字。

　　“哈哈，徒儿，还叫什么前辈！直接和颜梦一样叫爷爷大伯爸爸得了！”天煞砸了一口酒，哈哈大笑道。

　　以前天杀与颜家的关系就一直不错，现在自己的徒儿与颜家的掌上明珠确定了关系，那关系自然就更不用说了，以后有什么危险，两家也肯定是同进退，关系也必定是牢靠无比，完全不需要像其他联盟的势力去担心对方会不会突然改变阵营，这对他们来说，也是一件大喜事。

　　古峰根本就不知道扭捏咋写，反正已经确定自己的确是爱上了颜梦，那么迟早是要这么叫的，于是直接称呼道：“爷爷，大伯，那个……岳父，岳母。”

　　所有人都愣住了，他们想不到天煞的一句玩笑话，古峰居然真叫了，但他们却并没有任何不满，反而还极为满意古峰的爽直与不扭捏，看古峰的眼神，那是越看越满意。

　　颜梦则是目光呆了一呆，泪水更是控制不住的流了下来，她只感觉，现在的自己，好幸福……

　　再也忍不住，也顾不上长辈在场了，颜梦直接扑入古峰的怀里嘤嘤地哭了起来，两年来的担心，两个月来的思念，终于在这一刻化为了满心的幸福与甜蜜。

　　古峰也轻轻地搂着颜梦娇躯，爱怜地抚摸着她那柔亮的秀发，心中庆幸，幸好自己没有再违背自己的内心，否则，将会后悔终生。


第164章 秘闻

　　在颜家这边吃过饭，古峰就和颜梦先出来了，饭桌上那些长辈还在吃着，聊着，显然一时半会他们还吃不完。

　　古峰也是体会到了从未体会过的温暖，饭桌上，颜母会时不时地给自己夹菜，然后再问这问那，然后颜母夹的菜还没吃完，颜梦又会给自己夹上一筷子，那种感觉，真的很好。

　　此时，柔和的月光下，古峰与颜梦俩人手牵着手，漫无目的地走着，谁也没有说话，仿佛都在享受着这一刻的宁静与甜蜜。

　　走着走着，俩人竟然来到了中央的大湖那里，在微风吹拂下，湖面荡漾起了一阵粼粼波光，月光莹莹照耀，昆虫的叫声也似是绝妙的仙乐，再加上一身黑袍的古峰与一身雪纱的颜梦，这一切，都宛如形成了一幅绝美的画卷。

　　“古峰，要是我们一辈子都这样，那该多好呀……”颜梦挽着古峰的臂弯，螓首微微倚靠在古峰的肩膀上，用微眯着的大眼睛看着那在月光照耀下反射着柔和白光的粼粼湖水，一脸小幸福地说道。

　　“呵呵，以后我们修炼的路会很崎岖、坎坷，但我能肯定，我们的路，将不会受到任何阻碍。”古峰也轻轻揽住颜梦那水蛇一般不足一握的小蛮腰，听到颜梦的话，语气淡淡，却坚定异常。

　　颜梦顿时就嫣然一笑，如百花盛开，对呀，修炼的路，会很嶙峋，但我们的路，将会是一路平坦！

　　其实现在古峰心里还在想着另外一个问题，那就是他来到这里后，却并没有发现赵伦华的身影，要说他来得那么早，应该早就到了才对，而且今天缠着颜梦的人中，应该会有他的身影，可他却一直都没有看到，这让他很是疑惑。

　　“颜梦，你来到这里，有没有看到赵伦华？”古峰终还是忍不住问道。

　　这两个月里，颜梦一只都在关注着古峰的消息，段家被灭的第二天，她就收到了消息，可一直到现在，她都没有得到赵伦华死去的消息，这让她也很是疑惑不解，现在一听古峰这话，便更是有些疑惑了：“他来这里了吗？”

　　古峰一蹙眉，心中也满是疑惑，“我叫天杀的人打听过，他似乎两个月之前就已经来了。”

　　“两个月之前？”颜梦一脸惊讶，道：“不可能呀，两个月之前，这里开都没对外开放呢，他怎么可能过来？”

　　“没对外开放？”古峰更是不解了，还没开放他跑来做什么？难道说他也与自己一样是步行过来的？可就算是步行过来的，那也应该到了啊！

　　难道是天杀的人骗我？可这也不应该啊，她根本就没有什么理由来骗我，而且看她当时的神态，也极为自然，应该不存在是在欺骗我。

　　那这是怎么回事？古峰怎么也想不明白，而颜梦则是开口道：“古峰，我先帮你查查看吧，反正我来这里好几天了，也没看到赵伦华的身影呢！”

　　古峰点了点头，只有让颜家先查一查了。

　　……

　　在遥远的大荒沙狱内，三道身影正顶着罡风，咬着牙，艰难地前行着。

　　这个地段，正是那罡风愈来愈猛烈的地方，如果穿过这里，便就可以到达那个七彩罡罩那里了。

　　再看那三道身影，赫然便是赵伦华与他的扈从，华大，华二。

　　只见在他们四周，有着一层无色的罡罩，这个罡罩，在这可以撕裂十阶高手的罡风中，虽然有些摇摆不定，有着随时都会破裂的可能，但依然还是硬生生的挺了下来，而再看释放出这个罡罩的主人，竟然便是赵伦华本人！

　　模样还是那个模样，但眼神却没了往日的倨傲，换成了一股嗜血的阴冷。

　　“不行了！这里的罡风太强了！前面那片区域的罡风还在增强，恐怕只有一阶本源高手才能够抵挡！我们才不过十阶本力而已，根本无法挡得下来！”再坚持了一会，‘赵伦华’的额头便是汗水直流了，看向前方的阴冷目光中透着一丝畏惧，咬牙对着身边的几人沉喝道。

　　“那怎么办？难道我们就这样放弃了？我们可是好不容易才找到这里的啊！”‘华大’满心不甘，但也知道前方的罡风那么狂猛，他们去了是必死无疑，可是，那个秘闻可是他无意间得到的，应该不存在虚假，而且为了找到这里，他们可是找了整整几千年，眼看就要到地方了，却不想竟然被这重重的罡风给阻挡了下来。

　　“哼，鬼知道你弄到的那个秘闻是不是真的，我们这几千年里，差不多都找了上万个界了，都没找到你所说的什么药神大战遗址。”一旁的‘华二’一声嗤笑，他当初也是被‘华大’的‘秘闻’给忽悠住了，不然怎么可能花上几千年的时间，陪他去找那无数人都找不到的药神大战遗址？

　　这遗址，自从药神牺牲了之后，就不知道有多少人寻找过，就这样找了好几千万年了，都没有谁找到过，主要就是因为‘界’太多太多了，而且还听说这个遗址是在某个低级界内，那找起来更是犹如大海捞针，低级界有多少个？恐怕都没人能够数得清吧！

　　‘华大’也懒得与他拌嘴，因为他现在也开始有些怀疑这秘闻的真实性了，这个秘闻，还是他无意间从自己爷爷口中得知的，据他爷爷说，他的祖爷爷，早在几千万年前便死去了，本来他不怎么在意的，可一听到爷爷说起，自己祖爷爷竟然是几千万年前被某个势力给招去进行什么秘密任务才死的，他就开始留心了。

　　因为，招他祖爷爷的那个势力，正是当年围杀药神的势力当中的一个，并且在他的追问下，发现自己祖爷爷被招去的时间，竟然恰恰与围杀药神的时间相差无几，这个消息，可是让他激动莫名，也许，自己真的能够得知遗址的下落了！

　　万界所有人都知道，只要谁找到了药神大战遗址，那就等于是拥有了无数的财富，这一辈子，完全可以无忧无虑了，甚至运用得好的话，那权力以及女人，统统都可以拥有。

　　先不说那药神的药鼎，就说那场大战后所遗留下来的无数宝物与武器，就能够让那些超级势力都疯狂了，要知道，里面可是有着几十名十阶本源武者以及乾坤级武者所遗留下来的宝物啊！

　　十级本源武者是什么概念？乾坤级之下最强者！

　　而乾坤级又是什么概念？世界最强者！

　　他们所遗留下来的宝物与武器，哪怕只是拿出其中一样来，就能让一个弱者立即变成高手了，更何况，还是几十件……

　　强压下心中的狂喜，又开始追问起自己祖爷爷当年的一些细节，但由于是秘密任务，所以他祖爷爷并不能告诉爷爷太多，只是大概的说了一个方位，而虽然只是一个大概的方位，但他依然快要激动得晕了，因为只要有了这个大概的方位，那么找到药神大战遗址只是迟早的事！

　　于是，在欲望的驱使下，为了不让这个惊天消息让其他人得知，被蒙蔽了双眼的他，立即一剑杀死了自己的爷爷，然后便独自开始了寻找之旅。

　　可是，虽然有了大概的方位，但低级界着实是太多太多了，就这个方位的低级界，便有着不下几万个，而且最主要的是，每经过一个界，都要交上一笔极其不菲的货币，这让不过才本力十阶的他，根本就无法承担得了。

　　所以，在无奈之下，他便只有找到了自己的两个好友，把自己所知道的这个秘闻一说，结果自然是不必多说了，俩人都狂喜地答应了陪他一起去找，最后所得也平均分，至于是不是真的平均分，那不重要，重要的是他们答应出资就行了。

　　于是，三个人便用尽全部家产，开始一个界一个界的寻找，而有些界的一些特殊的地方，普通人是无法进去的，他们也不想大开杀戒浪费时间，所以为了方便，他们每到一个界，都会击杀三个这个界中比较有身份的人，然后易容成这三个人的模样，有了这些人的身份，那些普通人不能进去的地方，他们自然也就进得去了。

　　而这也让他们形成了一种习惯，也不管那个界有没有什么特殊的地方是普通人不能进的，他们都会杀几个有身份的人，然后易容，这也的确是让他们行事方便了不少，很不幸，徒步前往宝云山的赵伦华几人，无疑就成了这几人的目标了。

　　就算赵伦华身边跟着一名九阶末期高手，但在这三个十阶本力武者的眼中，却是渣渣一般，没有任何意外的便被击杀了，然后易容成赵伦华与华大华二的模样，开始了寻找。

　　虽然这个界并没有什么地方是普通人不能进的，但他们也懒得换回去了，所以他们也就一直保持着赵伦华几人的模样，一直找到了大荒沙狱。

　　而找了这么多年，他们的钱财已经全部花光，这里，也是他们能够找的最后一个界了，如果再找不到，他们也没有钱财再继续去寻找了。

　　也许是上天眷顾，再走了一段路，直到罡罩实在是坚持不了的时候，他们却是忽然感应到了一股若有若无的浩瀚威压，而他们，也是彻底呆滞在了当场。


第165章 找到遗址

　　三人都呆呆地感应着那股强大至极的威压，然后你看看我，我又看看你，仿佛都不敢相信眼前的事实。

　　“老胡，你，你呼我一巴掌……”‘华大’吞咽了一口口水，突然转过头，对着‘赵伦华’结结巴巴道。

　　老胡也是使劲地咽了一口吐沫，听到‘华大’的话，他也没有反应过来，条件反射的就是一巴掌呼了过去，只听一声清脆的拍打声，身材高大的‘华大’直接就被这一巴掌给扇趴在了地上。

　　可‘华大’却没丝毫生气，也没在乎满是横肉的脸庞上那一块巴掌型的乌黑，眼中的不可置信也慢慢变成了狂喜，但就是激动得说不出一句话来。

　　“我，我们……”‘华二’更是不堪，一大老爷们，居然还激动得流起了眼泪，不过也能够理解，荡尽家产，找了几千年，就在最为绝望之际，却是发现自己居然找到了，这种地狱与天堂的分差，就是他一个十阶高手，也忍不住激动得热泪盈眶。

　　“啊！！！我，我们找到了！我们找到了啊！！！”三人中，还数老胡的修为最高，十阶末期，所以心境也比只有十阶中期的俩人强上一些，他最先反应了过来，立即激动地大吼了一声，而就因为他心境的波动，那罡罩差一点就破裂了，吓得他连忙稳定自己的心神，开始全力维持罡罩的运转。

　　“哈哈哈！想不到啊！想不到啊！我们竟然真的找到了！药神大战遗址啊！！！”‘华大’‘华二’俩人也被老胡这一声吼给惊醒了过来，都狂喜地大声吼叫了起来，如果不是因为外面是那连他们都抵挡不足的罡风的话，他们很可能都会到天上去狂飞来宣泄心中的喜悦了。

　　而一想到外面的罡风，几人心中的狂喜顿时就消散了不少，就算那里是药神大战遗址又如何？以他们的实力，根本就过不去啊！

　　“有这重重罡风在，我们该如何过去……”‘华大’面色有些难看，看了看都沉默了下来的俩人，开口问道。

　　“不管如何，地方我们是找到了，只要找到了地方，那就不怕了，我们先暂且退回去，再想别的办法进去吧。”老胡比较老成，皱眉想了片刻后说道。

　　“看来只能这样了。”其余俩人也都脸色有些郁闷地点了点头，同意了老胡的建议。

　　“别怕，这个界的最强者，也不过才九阶巅峰而已，以他们的修为，根本就无法进去，所以知道这个秘密的人，只有我们三人，只要我们不透露出去，就无人能知。”

　　“那只有这样了，哎……”‘华二’满脸郁闷的叹了一口气，但也知道，这件事，只能另想办法了。

　　……

　　美好的感觉，甜蜜的幸福，但却总是有一些苍蝇来破坏这种美好的意境，而这次，古峰是真的怒了。

　　他正与颜梦说着悄悄话，这也是他第一次感觉到爱情的甜蜜，心里时不时的都会划过一道甜丝丝的感觉，可那何怀生，却是一脸愤怒地跑来打断了。

　　何怀生的到来，也终于让颜梦难得一见地露出了怒意，而她的脸上一旦露出了怒色，那就表示她的内心已经是极其愤怒了。

　　古峰双眼冷冷如冰，看着一脸阴毒的何怀生以及他身后跟来的几名超级势力的弟子，心中已经是烧起了腾腾怒火，语气冷漠地道：“你们，真想找死吗？”

　　何怀生一来，就看到了古峰与颜梦正依偎在一起，看着湖水，说着悄悄话，那亲密的模样，让他感觉到了无尽的屈辱，因为，他曾经就在外人面前扬言过，自己，一定会娶到颜梦为妻，而颜梦，也必定会嫁给自己。

　　但是，从今天下午颜梦投入这个人的怀抱开始，就像一个铁锤，把他的一切骄傲与自信给彻底粉碎，特别是那些知道自己‘豪言壮语’的人，不论他们眼中的含义代表着什么，他都会认为这是对他无声的嘲笑，仿佛是无数利剑，深深的刺入他那傲气的内心，让他感觉到了无尽的屈辱。

　　但因为有天煞的警告，他也不敢真的乱来，可当他听到古峰与颜梦，就感觉自己复仇的机会来了！

　　以他七阶末期的修为，对付一个五阶初期那不是小菜一碟？旋即想到他身边还有颜梦，颜梦的实力可比他强，而他又不敢叫门派里的人，因为叫了门派里的人，那就不是小辈之间的恩怨了，而是势力与势力之间的对决，这件事，他是分得清楚的。

　　所以，他又把下午那几个势力的弟子带了过来，让他们几个帮忙拦住颜梦，他们都是七阶的修为，拦住一个颜梦还是可以的，而他自己，则要在颜梦面前，好好的羞辱那个小子一番，让她看看，她喜欢的男人，是有多么无能！

　　他也只敢羞辱而已，有了天煞的警告，他可不敢真的杀了古峰，那天煞可是一个疯子，自己杀了他，指不定会闹出什么事来！

　　不过，就是羞辱他一番，也足够证明自己有多么的优秀，而那小子有多么无能了！

　　所以，他立即想也不想，就提着自己的武器跑了过来，心里满是阴狠地琢磨着，等下，是用脚踩在那小子的脸门上，还是几巴掌呼晕他呢？

　　越想越觉得不错，心里打定了主意，这些，都要试上一遍！

　　而他一来，不但看到了古峰与颜梦俩人的甜蜜，古峰的话，更是让他脑门充血，他现在恨不得立即就斩杀了此人，可他仅剩的理智却告诉他，斩杀了他，自己也会被天煞那个疯子杀掉，就是自己父亲都不见得能够保得住自己！

　　自己的命多金贵？是这小子能比的吗？所以，他脑门就算充再多血，充出脑溢血，也只能强压下来，他不是笨蛋，这种伤敌一千自损八百的事情，绝不能干！

　　不过，斩段他的手脚，应该还是没问题的，毕竟，这是小辈们之间的事，而且又没闹出人命来，想必天煞也不会为此而与宝云山结仇。

　　怪就只怪，他的徒弟技不如人了！何怀生心里恶毒地想到。


第166章 忘情的吻

　　“嘿嘿，我们找死？”何怀生轻蔑一笑：“你一个区区五阶初期，竟然说我们找死？”

　　“哈哈哈，一个小小五阶，连参加测武行的资格都没有，真想不通你哪里的自信！”

　　“吹出来的呗！”

　　“哈哈哈哈……”

　　那些跟着来的天才们顿时哄堂大笑，眼中的轻蔑一目了然，他们这些人，没一个实力低于七阶的，属于真正的天之骄子，对于古峰，他们自然是看不起的。

　　加上他们这些人都对颜梦极为痴迷，心里恼火他俘获了颜梦的芳心的同时，当然是不会放过这次嘲笑古峰的机会，以凸显自己对比他，有多么的优秀。

　　颜梦紧紧地捏着小拳头，精致至极的俏脸蒙上了一层寒霜，如果不是古峰拉着她的手，她现在都一剑劈下去了，她可不管什么超级势力不超级势力的，谁敢这样说古峰，她就敢杀。

　　古峰这时候却是笑了起来，这是属于男人的事情，自然是不能让颜梦来插手的，他现在在考虑着，是不是先把这几个人杀了，然后再在宝云山大杀一番，再然后逃跑呢？

　　不过旋即便打消了这个想法，石小丫她们还在这里，自己在这里大杀一番之后，还可以逃跑，可她们就不能了，不过，让他们长点记性倒是不错！

　　而就在古峰准备动手之际，却是眉头一皱，看向了右方，今天想要教训这几人，看来是不行了。

　　黑夜中，一个高高大大的黑大汉向着这边走了过来，先是冷漠地扫了古峰一眼，然后面无表情地转过头，对着何怀生说道：“少门主，门主让我来叫你回去。”

　　“铁叔，我这……”何怀生面色有些为难，他还想在颜梦面前侮辱古峰一番，好让她看看她喜欢的男人有多么无能呢，却不想自己父亲竟然派人来叫自己回去，心底就有些不乐意了。

　　“门主说，如果少门主再胡闹，他就要管你一年的禁闭了，他还说，有什么事，在两天后的测武行解决是一样的。”名叫铁叔的黑大汉脸上依然没有任何表情，就像是一个僵尸脸一般，也对何怀生这个少门主没有丝毫尊敬之意。

　　何怀生咬了咬牙，但又不敢忤逆父亲的意思，而且也的确如父亲所说，两天后的测武行，一样可以好好侮辱一番这个人，于是也就不再坚持，轻蔑地扫了一眼神情淡淡的古峰一眼，然后又痴迷地看了颜梦一眼，再然后对着其他人一摆手，把手中武器一收，便转身离开了。

　　那些势力弟子们也都是不屑地看了古峰一眼，不过都没说什么，因为这里毕竟是宝云山的地盘，没有何怀生在这里，他们可不敢乱来，也就只有跟在何怀生的后面，跟着离开了此地。

　　而那个黑大汉则是走在最后，不过临走前又扫了古峰一眼，眼中隐晦的闪过一道精光，而后便也转身离开了。

　　古峰却是蹙眉站在原地，双眼看着黑大汉离去的方向，心里总感觉这个人有些怪异，但怪异在哪，他又说不上来，明明实力只有九阶初期，自己怎么会有一种极大的危险感？

　　“古峰，你怎么了？你不要生气了，反正还有两天时间，到时候在比赛的你再杀了他们便是！”颜梦见到古峰一直不说话，还以为他很生气，连忙安慰道。

　　古峰一笑，摇了摇头，也没和颜梦说那个黑大汉，而是好奇地问道：“测武行可以杀人？”

　　“对呀！”颜梦点了点头，解释道：“但不能故意去杀，如果是无意击杀了某个人，却是没有问题的。”

　　古峰了然点头，参加测武行的，都是六阶以上的实力，有时候攻击太强了，而对方又没有及时认输，击杀对方也不是不可能的事情。

　　“呵呵，你就这么想杀他们呀？他们可是你的追求者。”古峰呵呵一笑，捏了捏颜梦的小鼻子，调笑道。

　　颜梦一鼓小嘴，气呼呼道：“哼，我才不要他们追求呢，又不是我让他们追求的，他们这样说你，你不杀，到时候我都会杀！”

　　俩人的双眼也直视着对方的眼睛，看到对方眼中的深情与痴迷，都不由微微笑了起来，一时间甜蜜索绕在俩人心间，只感觉幸福无比。

　　古峰抬起手，温柔地抚摸着颜梦精致完美地脸颊，看着她脸上的红晕，看着她梦幻地美眸中的水光，心底被填得满满的。

　　而颜梦也痴痴地看着爱郎那熟悉地脸庞，感觉自己就是这样死去，也值了。

　　忽然，两道禁锢住俩人心间的枷锁突然同时崩裂，他们先都是一呆，而后欣喜若狂地看着对方一眼，眼中的惊喜，也只有他们自己知道。

　　“看来，我们还真是天生一对！”古峰满目柔情地笑道。

　　“嗯！我也是这么觉得的！”颜梦脸上是掩饰不住的兴奋与甜蜜，听到古峰的话，连连点头道。

　　最让颜梦高兴的，其实并不是这第二劫的突破，而是她又一次和古峰同时突破了。

　　第一劫是在紫云国的那个饭馆里，古峰虽然比她先突破，但不到一分钟，她也随着突破了，差不多就是同时突破的，而这次，因为俩人全无保留的爱意，再加上那忘情的一吻，直接就让他们的心境同时得到了升华，这一次，他们的突破，不分先后。

　　可以说，他们这次能够突破这第二劫，完全是因为俩人心融合在了一起的原因，本源劫的桎梏与枷锁，是天地间最神秘也是最奥秘的法则，没有任何规律可循，不论是何种情况下，就算是做件善事，帮助个乞丐，只要心境能够得到升华，突破就是自然而然的事情。

　　“来，我们再接着来一次，看看还能不能突破第三劫！”古峰说了这么一句，便又把自己的嘴巴凑了过去，当然，他这话是开玩笑的，虽然心境与身体与本力毫无关系，可刚刚才突破了第二劫，怎么也不可能接着又突破第三劫。

　　颜梦通红着俏脸，没好气地翻了一个漂亮的小白眼，抬起小手，正准备掐他一下……双臂也再一次环住了古峰的腰，紧紧的……


第167章 爷爷，伯父，岳父，岳母

　　半个小时，唇分……

　　颜梦的脸颊再次通红如血，水晶晶的大眼睛也迷迷蒙蒙，小嘴也是微微张开，此时的她，少了一份飘渺，多了一分娇媚与真实。

　　而这却并不影响她的气质与美感，反而还更显诱惑，如果说以前的她就如同含苞待放的牡丹，而现在的她，则是彻底盛开的牡丹了，让古峰心动不已。

　　看着古峰又有些蠢蠢欲动，颜梦连忙抬起素白小手封住了他的嘴巴，红着脸说道：“不要了，我们都已经出来这么久了，要回去了。”

　　古峰笑了笑，吻了吻颜梦封住自己嘴巴的雪白手指，颜梦顿时如触电般闪开了小手，白了他一眼，可眼中却是尽显温柔。

　　“呵呵，走吧，回去！”古峰呵呵一笑，松开了抱着颜梦的手，然后牵着她，渡着步子，向回走去。

　　把颜梦送到颜家的这栋房这里，发现长辈们依然还在里面等着他们，不过自己师父却是没在了，想必已经回去了。

　　“爷爷，大伯，岳父，岳母。”一进门，古峰就松开了颜梦的小手，毫不把自己当外人的对着众人喊了一声。

　　颜剑等人顿时就笑了起来，心里也是满意至极，忽然，他猛的瞪大了双眼，看着古峰与颜梦，惊喜问道：“你们，你们突破第二劫了？！”

　　以他的修为，自然是能够一眼就看穿古峰与颜梦俩人突破了第二劫的，古峰也没有奇怪，笑着点头道：“嗯，我们刚刚一起突破的。”

　　颜啸丰与颜风语以及白雪都还没怎么反应过来，他们的修为可比颜剑差了许多，愣了一愣，旋即便明白了颜剑话中的意思，都是不可置信又满是惊喜地看着他们，显然没有想到，他们出去一趟，竟然还突破了第二劫。

　　“好好好！哈哈，看来，我们又要增添两名九阶高手了啊！”颜剑顿时道了三个好，立即站起身来，走到古峰俩人身边，慈爱地看着他们俩，语气中满是欣慰地说道。

　　“好家伙，你们这真是让我等汗颜啊！”颜啸丰等人也连忙走了过来，一个个都是脸带惊喜地夸赞道。

　　“乖女婿，今晚你就不要回去了，就在我们这里睡吧，我们还有很多话想要问问你。”白雪含笑邀请道。

　　“妈妈……”颜梦顿时就被妈妈这句话给闹了个大红脸，摇着妈妈的手臂，不依地撒娇。

　　虽然她与古峰确定了关系，而且家里人也对自己的爱郎极为满意，可她毕竟是一个女孩，母亲说得这么直白，心里是又羞涩又甜蜜。

　　古峰脸皮奇厚无比，不然也不会直接不把自己当外人的叫岳父岳母了，听到这话，还点头答应道：“好的，那就打搅了。”

　　“哈哈，什么打搅不打搅的，都是一家人！”颜啸丰一拍古峰的肩膀，哈哈大笑道。

　　现在的他，可是再也没有丝毫想要阻止他与梦儿之间恋情的想法了，其实他也是为了不让自己侄女被一个无能的小子给骗了，现在看来，他不但无能，还显得自己太无能了！

　　自己一个堂堂九阶巅峰，走在哪都是别人仰慕的对象，可却连一个五十都不满的小辈的实力都看不透，这的确如同一个笑话，但他却没有丝毫着恼，自己的侄女婿，自然是越强越好了！

　　“行了，都坐下吧。”颜风语还是那么儒雅，他的话不多，但古峰却知道，自己的言行举止，恐怕都被他收入眼底。

　　现在天色也还不算太晚，几人便聊了起来，大多都是他们问，古峰答，了解得越多，他们也越是心惊。

　　古峰对他们也没有太多隐瞒，他们问什么就答什么，当然，万药鼎什么的，自然是要隐瞒下来的，这些秘密，除了颜梦，谁也不能知道。

　　他倒不是不相信颜剑他们，而是这个秘密太过惊人了，一个弄不好，就会导致那未知地方的超级强者前来，到时候，恐怕死都不知道怎么死的。

　　足足聊了一两个小时，此时已经是凌晨了，虽然对他们来说几天不睡觉都没有任何问题，可聊到现在也没什么好了解的了，所以也就各自回了房间去休息。

　　白雪给古峰安排的房间就在颜梦的旁边，也许是知道他们迟早都会成亲的，也就没有太过在意这些，把古峰的房间安排好了之后，她也便回了自己的房间里休息去了。

　　而颜梦在等母亲离开后，便悄悄地打开了自己的房门，也不和古峰说什么，跑到他身边，在他没反应过来之际，便踮起脚尖，凑过红唇在古峰嘴巴上如蜻蜓点水般吻了一下，然后又一溜烟跑进了自己的房间之中，‘嘭’的一下便关上了门，至始至终都没和古峰说过一句话。

　　古峰笑着看着颜梦那紧闭的房门，知道她这是在表达着自己的爱，笑了笑，感觉着嘴巴上那残留的馨香，便转身推开了自己的房门，走了进去。

　　这宝云山果然不愧是第一大势力，财大气粗，桌子凳子上面，竟然都是用的九阶源兽的皮革包裹着，茶壶茶杯也是用的最好的玉石，床更是一大块白玉制作而成，就算不垫毯子躺在上面，也是冬暖夏凉。

　　左看右瞧了一会，满足了一下心里的好奇心，也就没啥兴趣了，然后给自己泡了一壶凝神茶，再弄了一桶热水，倒入了药液，便跳了进去，开始享受了起来。

　　第二天一早，古峰便早早的起了床，洗漱了一番，就进入了万药空间之内。

　　紫王一见到古峰来了，立即就跑了过来，和古峰身体差不多大的大脑袋亲昵地拱了拱古峰，这些天，寂寞死它了。

　　虽然这里面不缺食物，空间也大得很，可却无聊得紧，紫王这一次直接可是在这里面待了两个多月，着实是难为它了。

　　可在这里，古峰也不方便把它召唤出来，只能惭愧地摸了摸紫王的大脑袋，然后又给它烤制了整整几头源兽肉，再然后走进竹屋看了看遍地的药品，点了点头，心中一动，便再出出现在了房间当中。


第168章 奖励

　　“砰砰砰。”

　　刚一从万药空间出来，便响起了敲门声，古峰会心一笑，走过去打开了门。

　　“懒猪，你才起床呀！”颜梦甜甜一笑，拉起古峰的大手，鲜艳红唇主动在古峰脸颊上轻轻一吻，眨着大眼睛笑道。

　　“没有，我刚刚进了万药空间，去给紫王烤了几只源兽肉。”古峰满眼柔情地看着颜梦，解释道。

　　“咯咯……紫王肯定寂寞死了……”颜梦掩着小嘴唇，似乎能够想象得出紫王幽怨的样子。

　　“没办法，这里强者太多了，只能先委屈它了。”

　　“嗯，走吧，先下去吃早饭啦！”颜梦点了点头，知道这里不方便把紫王放出来，也就不再多说了，拉着古峰的手，俩人肩并肩的向楼下走去。

　　来到楼下，颜剑几人早已经坐在了座位上，天煞居然也过来了，就坐在颜剑的旁边，正眯着眼笑着看着乖徒儿与颜梦这两个准九阶高手，刚才颜剑便与他说了，古峰和颜梦昨天同时突破了第二劫，所以现在也就没太多惊讶。

　　“来，都坐吧，别在哪儿站着了。”白雪笑眯眯地指着她旁边的两个座位道。

　　这里的早饭也是丰盛至极，用料就不用说了，菜肴也全是最好的大厨做出来的食物，色香味俱全，光看那模样与闻到那香味，就知道味道肯定极为不错的。

　　“你们昨晚睡得还好吗？”吃着吃着，天煞忽然抬起头，眯着的眼珠子看了看古峰，又瞅了瞅颜梦，语气满是深意地问道。

　　古峰就尴尬了，只有沉默不答，而颜梦先是愣了愣，有些没反应过来，当看到天煞眼中别样的笑意时，顿时就明白了过来，不用说，肯定是闹了个大红脸，低着头，也不去回答天煞的话，一小口一小口地吃着东西，眼睛都不敢抬起来了。

　　“我说你个老家伙，在小辈面前怎么都这么不正经呢？”颜剑无奈一笑，开口笑骂道。

　　“嘿，我就问一下他俩昨晚睡得好不好，怎么就不正经了？”

　　“你什么意思我会不明白？”

　　“我怎么个意思了？老家伙，说清楚！”

　　“……”

　　看着如同两个小孩般吵起来的俩人，其他人都只有闭口不言，古峰与颜梦则匆匆地吃了点东西便走开了，而身后，依然是两个老人的激烈争吵声，就只差没开打了。

　　当然，他们也只是争争嘴罢了，活了这么多年，世间炎凉都已经看透了，一切都不是那么在乎了，仿佛又回到了年轻时的纯真，而老小老小，也就是这个意思了。

　　出了门，耳边顿时清净了许多，走在路上，俩人仿佛有着聊不完的话题一般，这个扯上几句，那个又聊上几句，而对于旁边武者的各种眼神也是毫不在意，在对方眼中，只有对方的存在，至于其他人怎么看，随他们去了！

　　再次漫步来到了湖边，发现这里居然搭建了上千顶帐篷，想来这些都是一些小势力的人了，这里的房子毕竟有限，想他们这种势力不怎么大的，宝云山自然不会给他们安排房间了。

　　其实来参加这测武行，最主要的并不是为了名声，而是为了那最后的奖励，灵溪药王炼制的六品药物，而就算没有得到第一名，前三十名的奖励也是极其不错的。

　　据古峰了解，这些奖励都是各大超级势力发放的，所以很是丰厚，第三十名到二十一名，都能够获得一柄七级武器，别看七级武器不怎么稀缺，可对于这些小势力而言，却是极为了不得的奖励了。

　　而二十名到十一名，则是八级武器，这更是让所有中小势力都颇为眼馋的，至于第十名到第七名，不但每个人都可以获得一柄八级武器作为奖励，更是可以拿到一颗六级药效的五品中等药物。

　　第三名与第二名，便是一颗七级药效的五品高等药物以及一柄八级武器了，第一名，自然便是溪流亲自炼制的一份七级药效的六品初等药物，武器也同样是八级的，光是这些噱头，就能够吸引无数天才来参赛了。

　　不过像那些超级势力的弟子，每一届测武行都是很少会有参加的，就好比颜梦，如果这次不是古峰要来参加的话，她可能关注都不会去关注，因为像他们这种势力的弟子，根本什么都不缺，名声同样也不缺，自然是不会来凑这个热闹了。

　　而这次因为有了颜梦来参加，像何怀生这些不屑来参加的天之骄子们也纷纷前来参加了，当然是为了能够在颜梦面前一展自己的风采，为了得到佳人的注意与青睐。

　　但古峰的出现，却是让他们的这些想法彻底宣告失败，不过这也更加坚定了他们参赛的想法，都想在比赛上打败古峰，然后再好好侮辱他一番，让颜梦看看她喜欢的男人，有多么弱小，自己，又有多么强大，指不定，还能让她转变心意，转而投入自己的怀抱呢！

　　古峰自然是不知道自己现在已经成为了那些超级势力弟子们的共同击败的对象了，不过就算他知道，也根本就不会在乎，除非他们势力的掌舵人来，或者那些九阶巅峰来，否则，一切都没有任何压力。

　　甚至，古峰现在都在想是不是在比赛的时候，让他们一起上了，他以前也主要是想会一会这些所谓的天子骄子，可他却没想到这些人居然会这么弱，自然也就没了兴趣，至于那个什么八级武器以及六品药物，他更是看都懒得去看上一眼。

　　古峰与颜梦的到来，顿时吸引了在帐篷外修炼的人，当然，注意得更多的是颜梦，而颜梦心有所属的消息也已经在这些人里传开了，绝大部分青年都是带着敌意看向古峰，女的，绝大部分也都带着嫉妒看着颜梦。

　　古峰没去在乎这些人的敌意，不过倒是有一个青年引起了他的注意，那个青年年纪应该不超过四百岁，却是有着八阶初期的修为了，这是他到目前为止看到的第一个五百岁以下就有八阶修为的。

　　这个青年身材有些瘦，不过却不是那种不营养，而是精瘦，他也是一少部分中对自己没有露出敌意的，他只是瞄了自己一眼，就转过了脑袋，继续去修炼他的武技去了。

　　“走吧，再在这里待下去，我得被这些人的眼神给活刮了。”古峰也没多过注意那个青年，虽然他的实力是目前为止最出色的，可却也没什么太过特殊的地方。

　　“嗯，回去吧。”颜梦也很是无奈，她很想和古峰在这风景优美的湖边散散步，可这人确实是太多了，只有打道回府了。

　　这回他们没有再去颜家那边，而是来到了天杀这里，石小丫他们都在这里，自然是要去陪陪她们的。

　　“小丫，你看谁来了。”一进门，古峰便看到了正在擦着自己武器的石小丫，其他几人也都在各自聊着天。

　　石小丫立即抬头看去，一看到颜梦，先是愣了愣，旋即便把她认了出来，小脸上顿时露出兴奋的笑容，惊喜地说道：“是姐姐吗？！”

　　在与石小丫她们相处的那几个月里，颜梦一直都是蒙着脸的，所以她们也不知道颜梦长得什么样，但颜梦的气息，她们却是熟悉得很，而且也不知道颜梦的名字，只有叫姐姐了。

　　颜梦嫣然一笑，她也极为喜欢这个活泼可爱的小丫头的，听到石小丫的话，不由点了点头，脆声道：“是的，想不到小丫还记得我。”

　　“嘻嘻，当然记得呀，小丫这一辈子都不会忘了古峰哥哥和姐姐的呢！”小丫头嘻嘻一笑，想跑到颜梦身边牵着她的手，却又不敢，跑到了一半只有连忙停下脚步说道。

　　“呵呵，小丫真乖，以后你就叫我颜梦姐姐吧！”颜梦先是松开了古峰的手，然后主动走过去牵起了石小丫，摸了摸她的小脑袋，笑着说道。

　　小丫头高兴极了，特别姐姐还是这么的漂亮，一听她的话，连忙点头，乖巧地喊了声‘颜梦姐姐’，那双大眼睛，都快眯成月牙儿了。

　　“古大师，颜梦小姐。”金梦珠也急忙迎了上来，特别是当她看到古峰与颜梦手牵手走进来时，很是惊讶了一番，不过旋即一想，这世界恐怕也只有他们俩才配得上对方了，所以也就恍然了。

　　“呵呵，不用这么客气。”颜梦笑着对她笑了笑，又朝着石胖子小康和金老等人点了点头，算是打过招呼了。

　　“别站在门口了，进去坐吧。”古峰招了招手，几人也便各自找地方坐了下来，开始喝着茶，悠闲地聊起了天来。

　　晚上，古峰依旧是在颜家那边睡的觉，现在都已经差不多是一家人了，也就没什么不好意思的了。

　　时间过得很快，转眼便到了第二天早晨，今天古峰倒是没有再进万药空间了，而是直接与跑来敲门的颜梦一同下了楼，刚吃完早饭，便有宝云山的人来请他们过去了。


第169章 好主意！

　　“各位前辈，现在时间已经差不多了，门主派我来请各位过去。”一个九阶初期的中年男人恭敬地说道。

　　“嗯，我知道了。”颜剑淡淡点头，以他们的身份以及实力，自然是会专门有人来请他们的。

　　这时，天煞那边也已经带着人过来了，石小丫他们也都跟着，等他们来了之后，一行人便一同向湖边走去，那个中年男人，也恭敬地在前面带起了路。

　　“这次有多少人参赛？”古峰和颜梦走在后面，古峰好奇地问道。

　　“大概有几千人吧。”没有多想，颜梦便回答道。

　　“这么多人？那得比到什么时候去？”古峰很是郁闷，这人也太多了吧？这么多人，那得比多久去？

　　“咯咯……我就知道你会不耐烦，放心吧，开始的时候是混战呢，首先便会淘汰大部分人，不然那个擂台干嘛建那么大？”颜梦掩唇娇笑了一声，见到古峰眼中的光芒越来越来，不由惊呼道：“你，你不会是想一次性把这些人全部都解决吧？”

　　“嘿嘿，我的确是这样想的，我可没那闲工夫去一个个来。”古峰嘿嘿一笑，管他淘汰多少人，只要一个个全部轰出擂台，那不就完事了？

　　“好呀好呀！我也没兴趣和他们打打杀杀的，到时候我们一起把他们全部打落水！”颜梦也是兴奋了起来，主要是想起自己和古峰俩人在擂台赛所向披靡的模样，就让她特别高兴。

　　颜剑等人的耳朵何其灵敏，一听这俩小情侣的悄悄话，顿时就为那些参赛者默哀了起来，他们能够想象，到时候这俩怪物上去之后，几下就把全部的人给轰落水，那些势力的掌舵人们，脸色不知道会不会变绿？

　　特别是天煞，一听这话，连忙落后了几步，居然一伸黑漆漆的大拇指，嘿嘿奸笑道：“不错不错，你们两个娃的想法很好很好，到时候就这样干！”

　　古峰与颜梦俩人对望了一眼，同时一点头，确定了等会就按照这个计划进行了！

　　而前面带路的那个宝云山的九阶初期武者，此刻的脸却是早就绿油油的了，不过他也只是当做笑话听罢了，一个八阶末期加一个五阶初期，想把其他人都轰落水？这不开玩笑呢嘛！

　　“古峰哥哥，颜梦姐姐，我替你们加油！”小丫头这时也凑了过来，小脸上尽是钦佩，这种话，这种事，也就只有古峰哥哥与颜梦姐姐敢说，也就只有他们可以做得到！

　　“我说你们两个等会得悠着点，可别闹出人命来了。”白雪与颜风语都无奈地看着俩人，话是这么说，其实心里还是挺赞同的，这种事要是一干出来了，那对颜家的名声可是有着极大的帮助的！

　　他们可丝毫不怀疑古峰与颜梦俩人有没有这个实力，先不说他们现在都已经是准九阶高手了，也不说他们现在都用的什么级别的武器与武技，就说光古峰一个人，就可以做得到了。

　　当初，他可是一招就斩杀了一万多人的，其中还有不少八阶中期末期的高手，对付这几千人，自然是不在话下，更何况，现在还加了个颜梦。

　　“放心吧，妈妈，我们会注意的。”颜梦甜甜一笑，忙轻声说道。

　　“嗯，你们注意就好了。”颜风语这时开口了，他一般很少说话，但每次说话，都肯定是很重要的，他这么说，古峰也肯定是要多加注意的了，到时候尽量少闹出点人命，不过，何怀生他们几个，除非他们先投降，否则一个都跑不了。

　　对待敌人，古峰从来就不知道什么是手软，只有击杀。

　　再次来到湖边，但还没接近这里，古峰就被那人山人海给吓到了，看那面积偌大的湖边上，居然已经被围了个水泄不通，初步估算，至少也得有二十几万人，幸好颜剑天煞等人的身份不凡，有着特殊的位置供他们坐，不然还真找不到落脚的地方。

　　那武者带着一行人来到了一处搭建的高台上，那里也有上千个座位，此时已经坐了大半人了，而且实力普片都是八阶九阶，九阶巅峰也有十来个，不用说，这些都是那些超级势力的人或掌舵人了。

　　颜剑等人一到，那些九阶巅峰武者就全都迎了上来，一个个气度都极其不凡，举手投足间都带着一种上位者的气势，这时颜剑以及天煞，也是没了平时的和蔼，脸上挂着淡然的微笑，与这些掌舵人们寒暄着。

　　“听说，你们颜家的那个小丫头，和天煞的徒弟……”一位身材肥胖，就如一个大肉球般的老者看了看古峰与颜梦，转头对着颜剑与天煞问道。

　　其他人一听这话，也都不说话了，都看着颜剑与天煞，等待他们肯定的回答。

　　其实，他们早就收到了消息，天煞的徒弟与颜家的颜梦似乎已经确定了伴侣关系，这可不是小事，这便是说明以后天杀与颜家很可能会同进退，而且还是那种没有隔阂的，这两家的势力一融合，那对于他们这些势力都是一个极大的威胁。

　　“呵呵，他们俩情投意合，我们这些做长辈的，自然是不会去阻止的。”颜剑这话也就等于是承认了。

　　虽然前天就得到了消息，可听到颜剑承认，他们眼中也不由都是一凛，不过旋即便恢复了过来，纷纷笑着祝贺道：“呵呵，还真是郎才女貌啊，不错不错！”

　　而旋即，他们便立即又发现了古峰与颜梦的不同，刚才他们都没怎么去注意他们这些小辈，现在一看之下，顿时都是大惊失色，他们发现，这两个小辈居然都是八阶末期修为，准九阶高手！

　　他们目光不由都渐渐凝重了起来，他们现在可没心思去想这次测武行的冠军是不是他们，而是在想着，他们两个如此年轻，就有了这等修为，那再过个几百年，岂不是又会多出两名九阶巅峰来？

　　甚至是……多出两名十阶？！

　　一想到这里，这些掌舵人都是心中警惕，看来，大陆的格局，各大势力之间的关系，是要改变一下了。


第170章 黑铁

　　虽然他们现在只是猜想，但无疑在整个大陆上，也只有古峰与颜梦俩人最有可能成为十阶，如此年轻，就有了这等修为，他们成为十阶的可能性，决计不低于百分之七十！

　　这还是他们往少了估算的。

　　“看来这次测武行，真的没什么好比的了。”一名身着华贵的中年男人看着古峰与颜梦，苦笑道。

　　有两名八阶末期参与比赛，自己家族门派的人还有想头吗？这是在场所有人心中的想法。

　　“赵老弟，话可不能这么说，他们两个虽然比一般的人要强，可那些人也不是没有抵抗之力的，来都来了，怎么说也要参加啊！”天煞颇有些得意洋洋地看着这几人，以往的测武行，都是自己安排的天杀资质最高的手下上去比赛的，但结局依然是惨败收场，那个时候，自己不想参加了，这群人也是这样对自己说的，那时可是恼火得紧啊！

　　现在情况反过来了，他当然不会放过这个反击的机会，果然，这句话一说出来，这几人的脸色立马尴尬难看了起来，不过也没说什么，因为那些参赛的小辈已经在擂台边等着了，加上天煞都这么说了，如果他们现在去把那些小辈给招回来，还不知道天煞这个疯子还会说些什么话来呢！

　　赵老弟？古峰双眼平静地看了这个华贵中年男子一眼，心里知道他应该就是赵伦华的父亲，黎明帝国帝君，赵万龙了。

　　但左右看了看，根本就没有发现赵伦华的身影，显然他并没有来宝云山，可是，那他去哪里了呢？

　　难道被谁杀了？这应该更不可能了，他身边就算没跟着九阶巅峰高手，也肯定跟了一名九阶末期，想要杀他，那修为必须得是九阶巅峰之上，可有哪个九阶巅峰会自降身份去杀一个小辈的？

　　古峰心中疑惑，但也没有多想，以后只要一有赵伦华的消息，那么，就是他的死期了。

　　“嘿嘿，大家都到齐了啊！”一道显得很是沉沉的声音响起，随即一行人从下面缓缓走了上来，走在最前面的，是一个身材极为瘦小，尖嘴猴腮三角眼的男子，而在他身后，何怀生正一脸怨恨地看着古峰，在他旁边，则是那个修为只有九阶初期，却给古峰一种极度危险的黑大汉。

　　不消说，这个光看相貌便觉得狠辣的瘦小男子，便是宝云山的掌舵人，何青峰了。

　　古峰本以为堂堂荒野大陆第一势力的掌舵人，应该是那种大汉型的气概人物，却没想到居然是这幅瘦小阴狠的模样，这着实有些出乎意料了。

　　不过他也不会去以貌取人，反而心底还更加警惕了起来，这种阴狠的角色，往往都是最难对付的，自己与他儿子结了仇，等会在擂台上还很可能会击杀他儿子，必定会彻底惹怒他，自己可要小心一点了。

　　话虽如此，但想要古峰放过何怀生，那显然是不可能的，修炼，就是要随心所欲，才能够直达本心，就好像这次与颜梦之间的关系，如果自己还继续欺骗自己，始终不承认自己爱上了她的话，那么内心就不可能会通达，自然，这第二劫，也就不可能会突破。

　　只有随心而为，才是提升心境的真谛。

　　所以，何怀生几人，不死也得给我脱层皮下来！

　　这些念头只不过是在古峰脑海一闪而过罢了，看都懒得去看上何怀生一眼，转过头，和颜梦咬着耳朵说着悄悄话。

　　颜梦没想到古峰在这么多长辈面前，居然还会做出这么亲密的动作来，看着那些长辈们时不时看过来的深意目光，俏脸红得都快比得上盛开的红玫瑰了，不过小心房里却是甜丝丝的。

　　“呀！我都忘记了！”颜梦与古峰互相咬着耳朵说了一阵悄悄话，忽然想起了自己有礼物还要送给他的，顿时小手一翻，一块雪纱布就被她捏在了青葱小手当中。

　　“这是什么？”古峰好奇地看着颜梦小手中捏着的雪纱布，轻声问道。

　　“这是送给你的呢，这几天太开心啦，我都忘记了！”颜梦嫣然一笑，眨巴眨巴着大眼睛，“你猜一猜我在上面绣了什么呀？”

　　“嗯……绣的一对鸳鸯？”一般女孩子都喜欢绣这玩意送给对方，所以古峰想了想后，猜道。

　　“不对！我才不绣那么没意义的呢！”颜梦噘着粉嫩的小嘴摇头。

　　“不是啊，那……绣的我们俩？”

　　“也不完全对啦，不过差不多了！”颜梦小脸蛋顿时笑了起来。

　　“这个，我就猜不到了……”古峰绞尽脑汁想了半天，还是没想出来，不由苦着脸摇头道。

　　“算啦算啦，给你看……”颜梦也不再让他猜了，慢慢弹开小手，雪纱中的刺绣也显现了出来，古峰一看，顿时就愣住了。

　　这上面的确是绣的他们俩，并且还有紫王，而让他愣住的，这雪纱上竟然绣的是‘我们的纪念’！

　　古峰心底一颤，那段记忆，就是让他彻底爱上了颜梦。

　　“梦儿，等再过段时间，我们再去那里看看吧？”古峰深情地看着颜梦的大眼睛，如果不是这里有人在，他的嘴，已经印在了颜梦的红唇上。

　　颜梦水灵灵的大眼睛顿时一亮，“真的吗？我们什么时候去？”

　　“嗯，再过一段时间吧，先等我们的修为都到达了九阶再说。”古峰微微一笑，捏了捏颜梦光洁娇俏的小鼻子，说道。

　　“嗯嗯！那这次比赛完了之后，你就跟着我一起回颜家吧，等我们修为都到了九阶初期，然后再回去！”颜梦连连点头，绝美的脸颊上满是兴奋地说道。

　　“咳咳，你们两个……注意点。”这时，白雪却是走了过来，无奈地看着这对旁若无人的小情侣，开口提醒道。

　　刚才他们俩咬着耳朵说悄悄话，那还倒没有什么，可现在一看他们含情脉脉地看着对方，那模样，就像要亲嘴了一般，这就不得不过来提醒提醒他们了。

　　颜梦顿时红着脸吐了吐小粉舌，把手中的雪纱递给了古峰后，也就不敢再说话了。

　　古峰一笑，接过颜梦的礼物，非常珍重地折叠起来，然后贴身放好，这可是颜梦送给他的礼物，可不能随随便便丢进万药空间。

　　颜梦眼角看到古峰的动作，小脸上就笑成了一朵花，明艳无比，看得周围的人，无不纷纷失神。

　　何怀生肺都快要气炸了！

　　刚才古峰看都不看他一眼，这种无视，让他愤怒不已，而接下来他们俩的亲密，咬着耳朵说悄悄话的甜蜜，颜梦还送给他了一份礼物，更看到颜梦那幸福的绝美笑颜，让他恨不得立即上前生撕了古峰。

　　站在他身旁的那个黑大汉似有所感，冰冷地眼神瞥了他一眼，何怀生满腔的怒火顿时被浇灭，在宝云山，要说他最怕的两个人，除了自己的父亲之外，就是这个铁叔了！

　　别人不知道，他可是清楚地知道铁叔的修为的。

　　九阶巅峰，皇者领域！修为比自己父亲还要强，而只因为以前父亲救过他一命，所以他便死心塌地的跟着父亲了，在整个宝云山，知道他真实修为的，也就只有自己与父亲，而他，也是宝云山不为人知的真正王牌！

　　皇者领域，九阶巅峰修为，这等实力，就是同时两名超级势力的掌舵人也打不过，他一个人，就抵得上两名九阶巅峰高手了，再加上宝云山本身的七名九阶巅峰，一共是九名九阶巅峰高手，也就只有颜家与凌天阁加起来，才能够堪堪与宝云山扯平！

　　这也是为什么他会认为在这个世界上，就只有他才配得上颜梦的原因了，宝云山如此强大，作为宝云山少门主，将来宝云山的接班人，身份之尊贵，无人可比，谁比自己更有资格得到颜梦的芳心的？

　　所以他恨，恨这个突然出现的男人，让他抱得美人归的梦想彻底破裂，所以，等下在比赛时，不但要侮辱他，还要击杀他，才能消除他心头之恨！

　　黑铁冷冷地看了一眼这个自以为老子天下第一的少门主一眼，他一看何怀生咬牙切齿嘿嘿阴笑的样子，就猜到他心里是怎么想的了，心里不由满是鄙夷，前天他便知道了古峰与颜梦的真实修为，让他大为震惊，今天再一看，他们居然都已经突破了第二劫！完全算得上是准九阶强者了！

　　这等资质，这等实力，岂是你一个七阶中期的少门主可以比拟的？恐怕就是连给对方提鞋的资格都不配吧？

　　还自大地想要玩阴招？

　　不过他才懒得去提醒这个不知天高地厚的少门主，他是打心底就看不起他，要不是当初他父亲曾经救过自己一命，自己为了报答他的救命之恩，答应为他效劳五百年的话，他才懒得去管宝云山的死活！

　　好在五百年的效劳期限也快到了，一年后，自己也便完成了当初的承诺，他救自己一命的恩情，也算是报答了。

　　至于何怀生这个纨绔子弟是死是活，干我屁事！


第171章 溪流

　　说实话，他现在倒是对古峰这个青年感觉不错，面对这么多超级强者，他始终都平静如水，不卑不亢，实力如此出众，却没有一点骄狂，沉稳低调，今后的成就，必定不会平凡。

　　黑铁一直以为，自己的资质已经很不错了，皇者领域，荒野大陆上，多少年才出一个？他也从未声张过，一直都默默的修炼着，只望能够达到修为的巅峰。

　　所以，他的名字也从未被人知晓过，对于外在的名头，他根本就不在乎，他在乎的，是实力。

　　前天，在他看到古峰与颜梦时，也不过是认为他们的资质极为不凡罢了，也没太过在意，而今天，当他发现他们都双双突破第二劫时，才真正的对古峰好奇了起来，如此年轻，就这般修为，资质，似乎比自己还要好！

　　只是不知道，他的领域，是什么级别的？想来，至少也应该是天级吧？黑铁暗暗观察着古峰，心中暗自猜测到。

　　古峰似乎感应到了什么，忽然抬起头，双眼如一潭幽深的湖水，直视那个黑大汉，不过他却并没有在对方眼中发现恶意，也就放下了心来。

　　其实，古峰对这个黑大汉始终存在着警惕，主要是感觉他太怪异了，明明只有九阶初期修为，却让自己感觉到了极度的危险，这很不符合常理。

　　难道，他的修为就连自己也看不透？古峰心里惊讶地想着，脸上却没有丝毫表露出来，还对着他微微一笑，点了点头，打了个招呼。

　　却不想那个黑大汉冰冷的脸上，却是露出了难得一见的笑容，居然也对着古峰笑着点了点头，以示自己并没有恶意。

　　古峰淡淡一笑，也没再去注意他了，只要不对自己存在恶意就好，否则，任他如何危险，任他如何强大，都要死于自己的斧下。

　　这时，正你来我往寒暄着的几大掌舵人，突然都停止了说话，眼睛都往向了下边，脸上，也都挂起了更为柔和的笑容。

　　古峰也顺着他们的目光看去，只见一个神态傲气无比的中年男人缓缓踏上了阶梯，向着这边走来，一路上，对于那些其余的讨好笑容根本是看都没看上一眼，眼睛都不带往四周看的，不过当他看到那几个掌舵人时，倒是露出了笑容，神态也不那么倨傲了，但怎么看，都怎么觉得他似乎并没有把这些掌舵人放在眼里。

　　这是谁？居然这么傲，竟然连这些超级势力的掌舵人都不放在眼里？看他修为，也不过才九阶中期而已啊！

　　似乎看出了古峰心中的疑惑，颜梦转过脑袋，悄悄地在古峰耳边说道：“他是灵溪药王溪流。”

　　古峰恍然大悟，怪不得呢，原来是药王，但这也太过自大了吧？难道他就不知道，真正惹怒了这些超级强者的话，任你什么药王，不都得死？

　　但旋即一想想，也就明白了，这些掌舵人也渴望自己的实力进一步加强，而溪流炼制的药物，对他们的修为同样有着莫大的帮助，为了自己的修为，怎么说也得忍一忍的。

　　而且，虽说他炼制的药物是不会外传的，只供宝云山内部用，但他如果以个人的名义给这些人炼制药物的话，何青峰也不好说什么的，毕竟，宝云山与溪流也只是合作关系，并不是归附了宝云山，这般一想，他的确是有着自大的资本。

　　当然，就算是以个人的名义炼制也不能炼制太多，如果炼制太多的话，那就对宝云山构成威胁了，恐怕何青峰会在第一时间杀死他。

　　但就算只是给这些人炼制一颗两颗，也足够让这些超级强者眼馋了，六品药物的效果，可是够让他们受益极多的。

　　“呵呵，灵溪药王，好久不见啊，近来可好？”赵万龙等人眼底皆闪过一丝不悦，但也只是一闪而逝，为了自己的修为，怎么说也要与他打好关系的。

　　可谁知道溪流却是根本就没有去接他的话，而是双眼放光地盯着颜梦的绝美容颜，再也移不开目光了，眼中的贪欲、淫。秽，一目了然。

　　颜梦一皱好看的娥眉，她心里非常不喜，她才懒得管他是什么药王不药王的呢，和自己爱郎比起来，他连与之相比的资格都没有，冷哼了一声，便移动脚步，站在了古峰的背后，避开了那恶心的目光。

　　一见颜梦躲到了一个青年的身后，溪流就不爽了起来，一看面前这个青年，不过才五阶修为，脸上就露出了不屑，抬着头，只用眼球下半部看着古峰，居高临下地用着不容置疑地声音沉声喝道：“给老子滚开！”

　　颜家与天杀的人全都愣了，他们没想到这人竟然会狂到这般，一行人瞬间大怒，特别是颜梦，寒着小脸都准备抽武器劈他了，不想古峰此时却是一摆手，嘴角一翘，冷然笑了起来。

　　熟悉古峰的人都知道，只要他勾着嘴角笑，就明显他心里已经有了杀意，所以这些人也就瞬间安静了下来，心里，都为溪流默哀了起来。

　　他们都是知道古峰的真实实力的，准九阶，帝王领域，几本天级武技，万兽之王坐骑，圣武器，这些加起来，就是对付一个九阶巅峰也是搓搓有余了，对付一个九阶中期？只不过几招的事而已。

　　而且，他们也都根本就不在乎什么药王不药王的，和古峰的炼药天赋比起来，他算个什么玩意？！

　　至于其余的超级强者，此时却是一脸看戏的模样，倒是何青峰一蹙眉，有些不满了，“溪流兄弟，这位小兄弟是颜家的孙女婿，天煞的徒弟。”

　　他刚才也看明白了古峰的真实修为，虽然震惊，不过心里却并没有太过在意，毕竟溪流也有着九阶中期的修为。

　　但他却是颜家的孙女婿与天煞那个疯子的徒弟，一旦真闹起来，自己这边的人也不见得能够占多少便宜，并且，旁边还有另外的几大超级势力的掌舵人在虎视眈眈着，现在，绝对不是闹的时候。


第172章 震撼全场

　　溪流顿时一愣，他没想到这个小小五阶居然会有这两重身份，特别是对天煞，他有着一种本能的畏惧，因为他就是一个疯子，惹怒了他，自己绝对没什么好果子吃。

　　不过他也在心底发狠，除非能把这个女人送给我，否则颜家和天杀，以后别想在自己这里获得一颗药物了！

　　还想再看一眼颜梦，但却被古峰那健硕的身躯给挡住了，不由不屑地冷哼了一声，也就向那些掌舵人走去。

　　古峰却是淡淡一笑，刚才他还真准备开杀了，但却发现那个黑大汉隐晦地对自己摇了摇头，显然是叫自己不要太冲动，这让他心底很是疑惑，怎么他难道不是宝云山的人？

　　但古峰却也忍了下来，因为他从黑大汉的眼中没有发现一点恶意，反而还带着一丝善意，虽然搞不懂他为什么会帮自己，但也没有多想，现在毕竟是在人家的地盘上，确实是不适合大搞。

　　“古峰，你什么时候把他的药王名头给拿下来，看他还能这么目中无人不！”颜梦气呼呼地把娇艳粉嫩的红唇凑到古峰耳边，吐气如兰地说道。

　　“呵呵，一个六品罢了，不过我想要提升到六品，还要不少时间才行。”古峰淡淡一笑，轻嗅了一下颜梦小嘴里呼出的香味，回答道。

　　“嗯！到时候你就用炼药师的身份，狠狠地击败他！”

　　“遵命！”

　　因为有了刚才那件事，颜家与天杀的人都对这药王冷眼相待，特别是天煞，目光冷冷的，浑身也是充满了煞气，就好像在预谋着击杀溪流一般，吓得他立即退到了何青峰身边，心里才安心一点。

　　其余几个掌舵人一见他这般胆小，心中都不由鄙夷一笑，但脸上却没露出丝毫，毕竟，他们对六品丹药，着实是眼馋得很。

　　何青峰却是脸色有些难看了，既然你胆子这么小，刚才为何还这般倨傲？这不是丢我宝云山的脸面吗？何青峰对这个又傲气，又胆小的药王是越来越不满了，可又不能表露出来，只能别过头，不再去理会他。

　　再待了一会，那边测武行已经准备开始了，因为有了颜梦的加入，所以颜家的那名参赛者也就没来参加了，古峰代表天杀，颜梦代表颜家，一同向湖边走去。

　　此时那个巨大的擂台上已经站了密密麻麻的人，不过之间都站得有些远，互相都警惕地看着对方，防备着等下比赛开始后这些人会忽然对自己出手。

　　何怀生等人也已经走到了台上，他们一到，原本站在那里的人纷纷都闪开了位置，显然是对何怀生与他身边的那几名超级势力弟子颇为忌惮。

　　何怀生等人得意一笑，刚才何青峰本来准备叫他不要上来比赛的，因为在发现了古峰与颜梦的实力后，他知道这次的比赛完全就是他俩的独场秀了，可那里有那么多掌舵人在，他也找不到机会说，无奈之下，只能让他上台来比赛了。

　　擂台上的人越聚越多，古峰与颜梦找了一个角落的位置站定，也没去管那些喷火的无数眼睛，自顾自地与颜梦聊着天，似乎当这几千人根本不存在一般。

　　何怀生顿时就皱起了眉头，他不是笨蛋，虽然他感应到古峰的实力才五阶初期，可看到他这般轻松自在的模样，心里就不由生出一丝戒备，如果他真的只有五阶初期，怎么可能会这般轻松？

　　而且，他也感应到颜梦的实力也才五阶而已，他知道这不可能，颜梦可是大陆公认的第一天才，实力绝对不止这么点，那么，这个小子的实力，是不是也不止他所感应到的呢？

　　并且，如果他真的只有五阶初期的修为，就连参赛的资格都没有，怎么可能能被允许站在这个擂台之上？

　　这般一想，他就更加肯定了自己的猜想，他的实力，绝对不是不止五阶初期！

　　想到这里，他心里就是一惊，自己连他的真实修为都感应不出来，肯定比自己强了不止一点半点，就算自己这边人多，等下打起来，也不见得能够占到什么便宜，而且他身边还有一个实力同样不详的颜梦在，他可不认为，等下与古峰打起来的时候，颜梦会袖手旁观！

　　好汉不吃眼前亏，别到时候没侮辱他，反而还被他给踩上几脚，那丢脸可就丢大了！何怀生心里打着小九九，脚下也不着痕迹地退了几步，心中想着，等下让这群人先和他打，他再怎么强，也不可能抵得过这么多人的，等到他本力不足之际，自己再上去和他干，到时候任他再强，没了本力就等于是没了牙的老虎，那时候还不是任由自己蹂。躏？

　　不得不说，他虽然有些自大，但脑袋瓜子还是不笨的，先前是被古峰给气傻了，才没有想那么多，现在一冷静下来，就看到了别人看不到的东西，凡事，的确是不能太过头脑发热，否则吃亏的一定是自己。

　　古峰虽说是在与颜梦聊着天，可他的感应却是笼罩了全场，何怀生不着痕迹地退了几步也被他感应到了，不过，他也没去管他，因为，除非他自己认输或跳进湖里，否则不可能逃得脱被断手断脚的命运。

　　说实话，要不是这何怀生上次真的惹恼了他，他也不会跟他计较这么多的，毕竟自己现在怎么说也是一名准九阶高手了，和一名七阶中期武者计较这些，也不是什么太光彩的事情，但怪就怪在，他上次真的不该打搅自己与颜梦，也不该让颜梦生气，惹颜梦不高兴的，自然便由自己这个做男人的出马了。

　　这时，大赛的评委也走上了湖边的评委台，这些人都是各大势力的人，都有着九阶巅峰的修为，颜啸丰便在其中。

　　“静一静！”忽然，一道苍老的声音响起，声音不大，却传入了每个人的耳中，所有人都安静了下来，看向了那名坐在评委席上的老者。

　　“这一届的测武行的规则还是与以往相同，第一场，便是混战，不计时间，只要有一半武者认输或被击落湖水当中，便可继续进行第二场比斗。”规则很简单，这个老者这么一说，那些第一次来参赛的天才们便明白了。

　　“话不多说，接下来，比赛开始！”老者这话一落，场中所有人便瞬间拿出了自己的武器，但谁也没率先攻击，不过绝大多数人，却是瞄向了古峰这边。

　　男的，想把古峰击落水，女的，则想把颜梦击落水，很不幸，这才刚开始，这些人就准备先把古峰与颜梦给淘汰了。

　　“准备好了吗？”古峰看也没去看那些虎视眈眈的人，而是转头笑着问道。

　　“准备好了！”颜梦嫣然一笑，同样轻松地回答道。

　　对他们来说，这一场比赛完全没有了任何吸引力，只想快点结束，然后去过二人世界。

　　“啊！！”终于，一个武者忍不住了，率先拿起武器杀向了旁边的武者，在他想来，古峰只是五阶而已，随时都可以击败，还不如把周围的人先干落几个，而他这个想法，也恰恰是所有人的想法。

　　这一道吼声，就如同一个导火索，瞬间引爆了全场，所有武者都杀向了旁边的人，当然，也有着不少人向古峰与颜梦俩人攻去，只不过，迎来的却是一阵天旋地转，然后就是扑通的落水声。

　　古峰与颜梦连武器都懒得抽，谈笑风生间，一掌掌挥出，一道道气芒冲出，也没下死手，只是把这些人全部轰落水即可。

　　短短三秒而已，古峰与颜梦便已经挥出上百记掌芒了，每一道掌芒都代表着一个人落水落败，没有任何意外，也没有任何人可以抵挡。

　　所有人都惊呆了，不论是场下的，还是场中正在战斗的，都呆呆地看着这一对一边不断挥出掌芒，还一边聊着天的男女，只感觉自己脑门上的汗珠一颗颗滑落，浑身拔凉拔凉的。

　　何怀生几人也是停止了继续攻击其他人，都是目瞪口呆地看着古峰，他们怎么也没想到，这个人，居然会有八阶末期的修为！

　　想要看出对方是什么修为，感应是一个办法，而观测对方的攻击强度也是一个办法，古峰的真实实力他们感应不出，但现在他所挥出的掌芒，却是让他们清晰的感觉到，这，是八阶末期强者才能拥有的本力强度！

　　八阶末期？！

　　所有人都不敢相信自己的眼睛，颜梦有这么强大的修为他们还勉强能够接受，因为她是大陆第一天才，从小就展现出了逆天的资质，可是这个男人呢？他们以前却是根本听都没有听说过，可就这样一个名不见经传的男人，竟然也拥有着这等逆天资质，这就像是一个大大的耳光，把这些自诩天之骄子的他们，彻底给打懵了。

　　而就在他们这么一愣神的功夫，那两个妖孽竟然又连续挥出了七、八百道掌芒，顿时，七、八百人同时落水，成了落汤鸡。

　　这还比什么比啊！人家两名八阶末期高手在那，自己这边就算再来几倍人，也根本不够看啊！

　　人家一掌一个，边打还边聊天，可自己等人却是连对方罡罩都撼动不了！


第173章 两个妖怪

　　这还是比赛吗？这纯粹就是来虐人的啊！

　　所有人都满心郁闷，心中同时闪现出了一个念头——跑！

　　围着擂台跑，躲避他们的攻击，然后等到掉一半人进了湖中后，自然也就可以结束了！而且，自己还可以顺顺利利地进入第二场！

　　一想到这里，这些人顿时开始围着擂台跑了，而这个办法也的确有些管用，古峰与颜梦俩人本来一掌一个的，现在也击空了不少。

　　一见到这个办法真有用，他们顿时就像是打了鸡血一般，眼睛直勾勾地盯着古峰俩人的手掌，只要看到他们的手掌往哪挥，他们就会立即使出浑身解数往旁边一跳，如此，也确实让不少人躲了过去。

　　于是，那些观战的十几万人，便瞠目结舌地看到了测武行有史以来最为滑稽的一幕，两名男女谈笑风生地挥着掌芒，对面几千名武者都如同在跳舞般，一个个跳来跳去的，虽然依旧有不少人落水了，但他们却‘乐此不疲’，跳来跳去的，颇为壮观。

　　十几万人，包括那些超级势力的掌舵人，也包括那些评委，都呆呆地看着这让人哭笑不得的一幕，没一人说话，耳边只有蹦跳的声音以及时不时地落水声。

　　“这还打毛啊！”观战的人群中，不知道是谁吼了这么一嗓子，顿时就如同水入油锅般炸开了，所有人都交头接耳地议论了起来。

　　“我去，有他们两个在，这谁还获得到奖励啊？不都得被他们给轰下去啊？！”

　　“娘的，八阶末期啊！还是两名！还比我小个千把来岁！我真不知道我这些年是不是白活了！”

　　“得了吧！我还比他们大几千岁呢！才七阶末期，比起你的修为都不如，我不得抹脖子啊？”

　　“嘿，你们话不能这么说，人家这资质堪比妖怪，这几百万年来，有几个人有他们这等资质的？”

　　“这话没错！这俩啊，就是妖怪级别的，不过话说回来，八阶末期来参加这测武行，这还搞什么搞？”

　　“就是就是，看他们这势头，是不把所有人轰下水不罢休啊！干脆直接把第一第二名给他们得了，让剩下的人也好正正当当的来比赛！”

　　“没错！给他们第一第二名，我儿子指不定还可以获得名字与奖励呢！”

　　“是啊！让他们下来吧，继续打下去，还搞毛啊！”

　　“对对……”

　　一时间，那些小势力的头头脑脑与观战者们开始抗议了起来，随着抗议的声音越来越大，那些评委也不得不考虑一番了，其实，他们心里也都是这般想的，有这俩妖怪在，一二名是绝对没有其他人的份了，不过，这事还需要禀报一下那些掌舵人才能够定夺。

　　“你们看，这事如何办？”何青峰首先开口问道。

　　这些掌舵人怎么也没想到，这俩人居然会这么强势，虽然早知道一二名非他们莫属了，可这一掌一个人，而对面的那些天才们却是‘跳着舞’躲避，并且这些人里面还有着他们的后辈在里面，这让他们感觉丢尽了脸面。

　　不过他们自然也不会为了这种事而翻脸，如果这点气度都没有的话，那他们也不可能当得上超级势力的掌舵人了，只是，心里极度的郁闷是免不了的了。

　　“嘿嘿，还能怎样？继续干下去呗！”天煞扯着嘴皮子直笑，看着这些以往都在自己面前直嘚瑟，现在却一脸郁闷的掌舵人，心里好不得意。

　　一掌一个，几千天子骄子天子娇女们无不被耍得团团转，这无数天才们在他俩面前，就如土鸡瓦狗一般不堪一击，你们徒弟或儿子再强能强到哪去？能强到我徒弟和我徒弟媳妇这般潇洒不？

　　“咳咳，我提议还是按照下面这些人所言的那般吧，把第一第二名给他们俩，然其余人正常比斗一番吧。”凌天堡掌舵人，也就是那个胖得跟个肉球的老者，假装没有听到天煞的话，开口对着其他人说道。

　　“我赞成！”

　　“行，就这么办吧！”

　　“我也赞成！”

　　其余掌舵人也连忙开口赞成道，颜剑也是一笑，淡淡点头，算是赞成了。

　　天煞也没再多言了，他主要就是想把以前的郁闷加到这些人头上罢了，现在目的已经达到，当然是不会再说什么了。

　　“那好，那就叫评委们结束这一场吧。”何青峰旋即便吩咐了一个人，前去把自己等人的意思传达了下去，然而就在这时，擂台上却是异变突生。

　　只见不断挥着掌芒的古峰与颜梦都瞬间停了下来，然后古峰忽然开始凝聚起了本力，那浩荡的力量，让所有人都为之动容，旋即，在所有人都呆呆地看着他时，突然双掌向前一推，一个巨大无比的光球便朝着那些已经被惊呆的参赛者们轰去，看那威势，虽然不还至于把这些人杀死，可把他们全部轰落水，还是绰绰有余的。

　　“轰……”

　　光球以不到一秒的速度，便轰入了这群人之中，他们也根本就没有反应的时间，就全部都宛如被无数只手扯起了一般，身子不由自主地便飞退而起，一时间，几千人的尽皆被轰飞了起来，场面颇为壮观。

　　而这还不算完，古峰目光如电，瞬间就定位了几个人的身影，然后猛的抬起甩手，唰唰唰的就是几道掌芒朝这几人冲了过去，而这几道掌芒中所蕴含的力量，却是比先前随意挥出的要强大好几倍。

　　“嘭嘭嘭……”几道沉闷的响声，似乎都盖过了无数的落水声，传入了在在场所有人的耳中，所有人都不敢置信地看着这一幕，似乎不明白他这次为何会下如此重手。

　　再看何怀生几人，他们就连惨叫都没来得及发出，便直接昏厥了过去，而他们的四肢，则瞬间化成了粉碎。

　　古峰留下了他们的命，却断绝了他们再修炼的希望，没了四肢，除非是七品八品以上的传说中药物，否则，无人可以断肢再生，他们这一辈子的修为，也算是到此为止了。


第174章 洗牌

　　何怀生等人其实早就想逃了，当他们真正认识到古峰的强大时，就有了这个想法。

　　因为他们知道，既然对方这么强大，那么就绝对不可能会轻易放过自己的，从自己等人招惹他两次，他都露出了一丝杀气就知道，他绝对不是一个善人！

　　虽然忽然发现他的实力强大到如此地步，让他们心里都极为震惊，可更多的却是畏惧，不过，他们又不能真的逃跑，否则会被笑死去，而且他们也相信，古峰攻击到他们身上的掌芒，绝对不会像攻击其他人那样弱，一旦被攻击到，不死也得脱层皮。

　　为了不被别人耻笑，也为了不受重伤，他们只有跟着大团队跳来跳去了，不过，就算是这样，也让他们感觉到很是屈辱。

　　他们一边惊险地跟着大部队跳，一边狠毒地琢磨着，是不是等到某个时候，直接派人把这个小子给杀了！

　　以他们的身份，阴个人自然是容易得很。就算古峰有着八阶末期的修为，但他也不可能抵得过九阶高手吧？

　　而且，就算打得过一个两个九阶高手，那么三个四个总打不赢了吧？以他们在各自势力的地位，吩咐几个九阶初中期高手去杀个把人，还是没有任何问题的！

　　然而，形式逆转，他们还没有琢磨透该怎么阴一把时，就感觉一股强大到不可抗拒的力量袭来，猛的把自己的身躯给卷入半空之中，旋即便感觉胸口一震，便昏厥了过去……

　　不过，在昏厥之时，他们的眼角余光，正好看到自己的手脚竟然开始粉碎，心中大骇之际，便已是失去了意识……

　　众人无不发呆，他们不是震惊古峰的强大，也不是震惊何怀生等人四肢被毁，而是震惊古峰竟然敢震碎这几个人的四肢，要知道，这几人，可是那些超级势力的核心子弟啊！

　　“嘭！”

　　何青峰猛地一拍座椅的靠手，呼的一声就站了起来，而他身下的那张椅子，随着他的站起，立即化为了齑粉，再看他的脸色，却已经是一层酱紫。

　　他与其他掌舵人不同，其他掌舵人，比如说赵万龙，就有着好几百个儿子，他根本就不是太在乎这么一个，但他却是只有何怀生这么一个儿子，这是因为他的生殖有着先天的缺陷，跟上百个女人共过床，才终于在四百多年前得到了何怀生这么一个，自然是当成了宝贝疙瘩，而现在呢？却直接被人家用气芒给震碎了手脚！

　　他的心在滴血！

　　他的怒火在胸中沸腾！

　　他自然是知道何怀生与古峰俩人之间的恩怨的，不然上次他也不会派黑铁把何怀生给叫回去了，他那时候也不想与颜家与天杀闹得太僵。

　　可是，他怎么也没想到，那小畜生居然会这么狠辣，竟然直接震碎了自己儿子的四肢，这就等于是让他永远都只能当个废人了！

　　对于武者来说，当个废人，还不如直接让他死了的好，因为断肢再生，需要七品以上的传说中药物，但这种级别的药物谁有啊？

　　“历来测武行的比赛都有伤有亡，怎么的，你们的儿子弟子就不能受伤了？”天煞面色变冷，他感觉到了何青峰对古峰与颜梦的熊熊杀意，不由冷哼了一声，体内本力也蓄势待发，只要何青峰敢于动手，他就会毫不犹豫地与他大干一场。

　　“哼！有伤有亡那是无意造成的，那我没话说，可他这完全是故意的！刚才他们落败已经是很明显的了，为何那小子还要补上几掌？”赵万龙也气恼地站了起来，虽说他有几百个儿子，但这也是他儿子啊！并且，这个儿子的资质还是他几百个儿子当中比较出众的，现在却直接被古峰给废了，他的脸色自然也好看不到哪里去。

　　“嘿，你儿子他们的实力要比其他人强呗，我徒儿是怕他们输不了，当然要补上几掌！”天煞嘿嘿一笑，颇有些老母鸡护小鸡的味道。

　　“你这是强词夺理！”

　　“我怎么就强词夺理了？难道就许你们的人弄伤弄亡人家，就不许别人弄伤你的儿子？”

　　看着开始激烈争吵的俩人，何青峰反而是冷静了下来，深吸了一口气，强压下心中的杀意，冷冷地瞥了一眼一脸微笑的颜剑，又看了看其他几名沉默的掌舵人，心中摸不准这几名掌舵人的想法，只有忍下这口恶气。

　　这几名掌舵人中，也并不是他们的子弟都被古峰废了四肢的，其中凌天堡与天祥帝国的就没有被废，因为他们的子弟上次并没有与古峰发难，而是祝福颜梦俩人的，所以这次也就没有受伤。

　　至于无双帝国与万羽帝国的子弟，却是都被废了，也是上次在湖边与何怀生找古峰麻烦的人之一，可是，这两大帝国都有着一个共同的特征，那就是儿子多，损失那么一两个根本就算不得什么大事，他们当然也就不会为此而彻底与颜家天杀交锋了。

　　而且，就算无双帝国与万羽帝国的人与颜家天杀彻底交锋的话，那么自己这边也不见得能够占到什么便宜，凌天堡和天祥帝国一直都与颜家交好，加上这次他们的子弟没有受伤，那肯定是站在颜家天杀那边的，而自己这边，同样也是四大超级势力，虽然自己这边的超级强者肯定是要多一点的，可问题是也没太大的差距，就算是胜，也是惨胜。

　　何青峰目光阴沉，心中纵是想把古峰给千刀万剐，也是只能忍耐下来，只有等今后找机会，给自己儿子报仇了！

　　这时，天煞与赵万龙也已经停止了争吵，主要是他们感觉到何青峰身上的杀意已经渐渐隐去，知道今天不会发生什么了，互相冷哼了一声，也就不再吵下去了，毕竟，他们都是身份超凡的人，再吵下去，那就有失颜面了。

　　“呵呵，天煞你那徒儿也确实是下手狠了点，何必把他们全部都打废呢？不过，比赛嘛，有伤亡那是很平常的事情，大家何必置气呢？我看就这么算了吧？”凌天堡的胖老者当起了和事老，满是肥肉的脸上堆着笑，如同弥勒佛般地笑呵呵道。

　　“嗯，凌胖子这话说得不错，双方原本就有些小怨气，但这次也的确是下手重了点。”万羽帝国竟然也跟着当起了和事老，这让何青峰与赵万龙心底都是大吃了一惊，虽然他儿子多，但也是自己的儿子啊，怎么还像没事似得？反而，还似乎有点偏向颜家那边？

　　其实，不但是万羽帝国，就是无双帝国的掌舵人心里也在想着怎么与颜家交好了，虽然他也被废了一个儿子，心里很是恼火，可与帝国利益比起来，却是不算什么了。

　　这次古峰与颜梦的出现，让他们看到了什么叫做真正的妖孽，这么年轻就有了准九阶的修为，那么今后步入十阶的可能性极大极大，而一旦等他们步入十阶的修为，那么，就是自己等人的末日了。

　　不过，如果能够与颜家天杀站在同一条线上的话，今后还能够因此获得好处也说不定！

　　宝云山这些年来的发展的确是非常强大了，可他们现在却并没有谁有步入十阶的潜力，有个药王又能如何？有药物的辅助，也不见得能够突破十阶，不然，何青峰早就是十阶高手了！

　　所以，站在现在强大的宝云山这边，还不如站在更有潜力的颜家这边，今后所能获得的好处，必定要比和宝云山同一条阵线好得多！

　　他们不知道是活了多少年的老怪物了，这点计算能力，这点眼光都没有的话，那他们的帝国势力也就早就被人家给吞并了，根本就不需要衡量，便果断地放弃了宝云山，选择了颜家与天杀。

　　何青峰目光更加阴冷了，赵万龙的脸色也极为难看了起来，以他们的智慧，自然是一想就明白了，而在赵万龙心里，其实也是与无双万羽帝国一个想法，可问题是，他一直都是宝云山最坚实的盟友，并且与颜家天杀的关系很不好，就是他有和颜家同一条线的想法，人家也不见得会答应呢！

　　天煞与颜家则是笑眯眯地看着脸阴沉得发绿的何青峰以及赵万龙，心里当然也知晓无双万羽帝国的想法，这种好事，他们怎么可能拒绝，都微笑着对他俩点了点头，以示自己的友好。

　　自从宝云山出了那一名十阶高手，吸引了溪流的加入后，就开始迅速的壮大了起来，这么些年来，一直占据着第一势力的名头，吸引着无数高手天才们加入，再这样下去，颜家这一方被吞并，那是迟早的事情。

　　而这次因为古峰颜梦的出现，算是彻底地破解了以往的局面，大陆的各大势力也必将重新洗牌，不说能够反过来吞噬宝云山那方的势力，就说能够与他们扯平，也是很好的一个局面了。

　　至少，不会再像以前那般，被宝云山那一方给慢慢的，一点一点如同蛀虫地给吞噬掉了。


第175章 飞？！

　　“呼……凌胖子说得不错，比赛嘛，有伤亡是很正常的事。”何青峰狠狠地呼出一口气，压下心中翻滚的怒火，神色淡淡地看着这些转换了阵营的几大掌舵人，语气平静地说道。

　　如果就因为原本自己这方的人跑去了对方那边，就沉不住气了的话，那么他也就不配当宝云山的门主了。

　　“这次的比赛……”既然何青峰都这般说了，赵万龙也就不再多言，但看着那已经是空空荡荡的擂台，不由有些无语地问道。

　　以往的比赛，哪里会出现这般情况啊？这些参赛者全部落水了，那谁晋级啊？目前看来，除非重新比试，否则这比赛没法再进行下去了。

　　“让他们两个下来，其余的人继续混斗，不过不再进行下一阶段的比试，直接在这一局决胜出三十名，然后按照他们比斗时各自的真实实力来区分名次，各位看这个方法如何？”何青峰现在哪里还有心思去看这比赛，今天过后，大陆的各大势力将会重新洗牌，他要好好谋划一番了，争取取得最大的帮助。

　　“我赞成。”

　　“我也赞成。”

　　其他掌舵人纷纷出言赞同，他们也同样没了心思去看这比赛。

　　“那好，那就吩咐下去吧。”何青峰淡淡点头，脸上没有丝毫表情，对着旁边的人吩咐了一声后，那人便连忙朝评委席跑去。

　　“古峰，他们不会被淹死吧？”擂台上，颜梦看着一个个全部成了落汤鸡的参赛者，一脸笑滋滋。

　　“不会，就算是没了手脚，一时半会也淹不死他们。”古峰摇了摇头，伸出手挽着了颜梦那柔软弹性的水蛇腰，笑着说道。

　　他对自己下手的分寸把握得很好，不会一掌就干掉他们，而他们本身又是七阶的修为，一两个小时，还真淹不死他们。

　　况且，等会也肯定会有人来救他们的，只不过，他们这一辈子也算是到此为止了。

　　“你刚才为什么不直接把他们杀死呢？”颜梦好奇地问道，她可不认为古峰是大发慈悲，他这么做，肯定是有他的道理的。

　　“杀死他们容易，但那样的话，肯定当场便会与宝云山干起来了，那样谁也讨不到好。而我这次我废了他们，除了是为了出口气之外，主要就是想让其他人看看我们的实力与潜力，想必，有些人现在应该会有所想法了，大陆的格局，想来要不了多久，也就会发生变化了。”古峰眼中闪烁着睿智的光芒，看向了那些掌舵人的位子，语气淡然地说道。

　　看到古峰向着这边看来，无双万羽帝国这些原本宝云山的掌舵人，纷纷都露出了一丝善意的笑，还对着古峰点了点头，这番示好，足以证明古峰的一切算计都没有白费。

　　颜梦也转头看了过去，见到那些人友好的笑，顿时就明白了过来刚才古峰为什么只是废了何怀生他们了。

　　刚才，如果古峰直接击杀他们的话，那么以何青峰阴狠的性格，很有可能就会打杀起来，那个时候，无双与万羽帝国的掌舵人还不见得就考虑好了，并且其余的那些顶级势力，也还来不及做出选择，那时肯定就是两方势力混战的局面了，到时候不知道得死伤多少人，最主要的，颜家这方就算有圣武器在手，也不见得赢得了。

　　而现在何怀生虽然成了废人，可他并没有死，何青峰也不会为此而大伤元气地去大战一场，必定会先行忍耐下来，然后谋划与准备如何为儿子报仇之事，这样一来，也就等于是给了那些势力选择的时间，明天过后，也许这些势力，便能够全部做出决定了。

　　其实，何青峰如何不知道现在的情况，但他却也无可奈何，现在不是他想不想打的问题了，而是能不能打的问题了。

　　无双帝国，万羽帝国，这两大帝国的掌舵人的眼光，可不是那些顶尖势力的掌舵人可以与之相比的，只是一看到古峰与颜梦俩人的潜力，他们便已经在心里做出了各自的决定，而那就表示颜家那方一共有五大超级势力，还有天杀这个特殊的势力了，自己这方，却是自己两大超级势力，就算自己门派内的巅峰强者多，也绝对无法对抗这六大势力。

　　不过他也不怎么担心，古峰与颜梦俩人潜力再强又如何？他只需要用‘全面分享六品药物’这个做吸引，他不怕这些人不会再次与自己这方结盟，所以，现在先忍下来，然后再用药物来吸引，再然后灭了颜家与天杀！

　　从古峰与颜梦俩人身上，他已经看到了极大的威胁，如果不在他俩还没成长起来之前扼杀的话，那么宝云山的地位很可能就会成为历史，所以，为了免除威胁，他只有割出六品药物这块肉，去吸引这些势力来一同毁灭颜家与天杀！

　　舍得舍得，有舍才有得，活了无数年的何青峰如果连这个道理都还不明白，那他就是白活了。

　　“嘻嘻，你可真会算呢！不过，让他们变废人，也很不错！”颜梦掩唇一笑，刹那的风华让所有注视他们的人都尽皆失神，但她自己却根本没去看那些人，在她的眼中，已经只剩下爱郎的存在。

　　“走吧，这次比赛已经没我们什么事了。”古峰伸手刮了刮颜梦的小鼻子，温柔说道。

　　“嗯！”颜梦一点螓首，正准备与古峰携手走下擂台时，却发现古峰动都没动，不由疑惑地回过头，“怎么了？干嘛不走啦？”

　　古峰神秘一笑，看了看四周那十几万看着这边的人群，又看了看坐席处那些望着这边的掌舵人，勾了勾嘴角，道：“既然要向别人展现我们的实力，让更多的人加入我们，那么，就来点更震撼的吧！”

　　“什么更……”颜梦话还没说完，忽然就想到了什么，再次一笑，小脸上也带着隐隐地兴奋，“嗯嗯！那就来点更震撼的！”

　　说完，俩人便心有灵犀地释放出了本力，在所有人张着嘴，足够吞下一个西瓜的震惊下，携手缓缓升空，直至，上升到了离地五十米处，才停止了继续上升。

　　全场落针可闻，就是那些掌舵人，也是被惊得张口结舌，仿佛不敢相信自己的眼睛一般，还抬手使劲地揉了揉双眼，发现这一幕的确是真实的，顿时就是一阵目瞪口呆。

　　飞行？？！这怎么可能？！难道他们是十阶高手？？！

　　十几万人都不可置信地看着半空中那对神仙般的人儿，心里同时划过这句话，脑中，是一片混乱。

　　虽说九阶巅峰高手，便可以依靠身法滞留在空中片刻，但那是在高处跳下时才能做到的！像他们这样直接从地面飞到半空中，那就不是靠身法才能滞留的了，而是真正的飞行！！

　　“我去！十，十阶？？！”人群中，一声充满了不可思议的惊叫声响起，虽然这道声音不大，可在这落针可闻的安静环境下，不亚于一声炸雷，所有人都瞬间被这道炸雷声给惊醒了过来，如暴雨般的惊呼声，也开始不断响起。

　　“这什么情况！十阶高手？！”

　　“不会吧！他们，他们应该不会是十阶高手吧……”

　　“不会？不会那你告诉我他们是怎么飞的？你来飞个给我看看？”

　　“这……”

　　“说不出来那你叫个屁啊！”

　　“我想，他们应该是用了某种天级身法武技！”又一个不相信的人说道。

　　“嗤……我看你脑子被门夹了！身法武技如果可以飞行，那那些超级势力的掌舵人怎么不可以飞？”还是开始那个人，嗤笑了一声反问道。

　　“……”

　　“说不出话来了吧？我看啊，你们俩的脑子都被门给夹了！”

　　“找死！”开始那个不相信的，与这个认为是用了身法才能飞行的武者，顿时就恼羞成怒了，再一看，发现骂自己俩人的居然只是一名五阶武者，而自己俩人，却是八阶，更是大怒，直接抓住了那个人就开始一顿狂揍，旋即，便是一阵撕心裂肺地惨叫声。

　　没有人去注意这三个活宝，因为这种事情在频频发生着，但绝大部分人还是不相信他们是十阶的，主要是，这也太让人不敢置信了。

　　十阶高手也就算了，如此年轻的十阶高手也能勉强的相信，可是如此年轻，而且一出还是两名，这就让他们怎么也不相信了，就算你资质再妖，也不可能妖到这程度啊！

　　不过，虽然他们不相信古峰俩人的实力有十阶，也不知道他们如何可以飞行的，但是有一点可以肯定的是，以他俩的实力，除了真正的十阶，已经完全不用再惧怕任何强者了。

　　能够飞行，这本身就处于在了一种不败的境地，再加上本身实力又不差，就算是来个几名九阶巅峰来围杀他们，恐怕，他们也能够从容逃走！

　　而古峰与颜梦，则手牵着手，一同悬浮于天际，对于下方那些人的议论声，也是充耳不闻，他们需要的。只是展现自己的实力。

　　头顶，是蓝天白云，下方，是粼粼湖水，半空，是一对男女。

　　男的一身黑袍，身如标杆，健硕高大，女的一身雪纱，身姿完美，容颜绝丽，再加上那时不时成群结队飞过的鸟儿，真就像极了那神仙眷侣，羡煞了那观看的无数青年男女。


第176章 天级身法？

　　掌舵人看台上，几大超级高手都愣愣地看着那缓缓飞来的男女直发懵，就连颜剑与天煞都懵了，他们怎么也想不通，这俩是怎么飞起来的。

　　上次颜梦带回颜家的那些防具里，已经没有了靴子，所以颜剑他们根本就不知道穿上圣武器靴子还可以飞的。

　　而且，圣武器的防具与武器不同，武器随时随地都是荧光闪闪，而防具只要滴血认主了，那么从外表上根本就看不出什么端倪来了，从外表上看，就是一双平平无奇的靴子，没有人会认为这是一双圣武器靴子，因此这些掌舵人们也没把古峰俩能飞的原因归结于靴子上。

　　这也是古峰为什么会选择这个办法来展示实力了，目前，还不能让他们知道自己等人拥有圣武器这件事，而圣武器，也是颜家与天杀的最大王牌，当然是不能轻易示人的。

　　“老颜，你们这……”凌胖子那原本只有黄豆大小的眼睛，此时终于瞪得有豌豆那么大了，他与颜家这方关系算是比较好的，问起来也没什么顾忌。

　　他这话一问出来，其余几名掌舵人也纷纷看了过来，就连何青峰与赵万龙也是转过了头来，不过，他们的脸色却是更加绿了。

　　古峰与颜梦俩人的这番神奇展示，无疑又让这些掌舵人以及那些顶级实力等掌舵人都更加坚定自己的选择，这对他们的拉拢计划造成了极大的打击，但他们也没太过担心，他们自信，六品药物的吸引力，绝对没有人可以拒绝！

　　颜剑与天煞一听这话，心里都不由郁闷，他们哪里会知道古峰俩人是怎么做到的啊！现在他俩都还发蒙呢！不过，这些自然是不能让这些掌舵人看出来的，俩人也不说话，只有露出了一个高深莫测的笑意。

　　还别说，他俩的演技已经练就到了炉火纯青的地步，这一个高深莫测地笑意，还真把这些人给唬住了，眼光也越来越亮，要知道，如果他们也能够像这样飞行的话，无疑就等于是如虎添翼，他们的实力，至少得增加一倍有余！

　　试想，一名可以任意飞行的九阶巅峰高手，与一名只能在地面上跑的九阶巅峰高手，孰强孰弱便一目了然了，而他们看向颜剑天煞等人的目光，也不由闪过了一丝忌惮。

　　而此时，何青峰与赵万龙俩人心里也在庆幸着，幸好刚才没有与颜家这方开打，如果他俩也可以飞行的话，那就是两个自己，也不够看的！

　　人家可以随意在天空中攻击你，而你的气芒一发出去，人家就提高一下高度，根本就碰都碰不到人家，这还打什么打？一对二都还是往少的说了！

　　这时，古峰与颜梦也已经缓缓降了下来，俩人一看这些掌舵人放光的目光，便知道自己这次的展示成功了。

　　脚刚一落地，万羽帝国的帝君羽昊就笑着开口称赞道：“果然是长江后浪推前浪啊！年纪轻轻，便有了此等修为，实属百万年都不遇的纵横之才啊！”

　　他并没有问古峰是如何飞行的，他们的潜意识里，都认为他们能够飞行，完全是颜家天煞他们用了某种办法，问他们，他们也不可能会说的。

　　“哈哈，老羽此话不错，不过我看乃是千万年都不遇！”其余几人也跟着一阵称赞，既然决定了今后站在颜家这方，那当然是要尽早打好关系的，以便在今后的合作当中获得更多的利益。

　　与利益比起来，身份不身份的根本就不重要了，况且，他们还是因为古峰与颜梦所展示出来的潜力才决定加入颜家这方的，指不定那一天他们就是十阶高手了，所以称赞的话就如那滔滔江水连绵不绝地涌了过来，好在古峰俩人的心境不错，没有被这些话给弄晕头，要给其他人来，被这几位超级强者给这样称赞，恐怕都已经飞上天了。

　　你赞我谦了好几个回合，才终于平息了下来，何青峰面无表情，从他脸上看不出任何异常，语气淡淡地说道：“既然你们获得了这一二名，那么这奖励就先发放给你们吧，把奖励发给你们后，我也要去休息休息了。”

　　要休息是假，准备尽快去拉拢那些势力才是真，但也没人点破，都点了点头，把他俩的奖励发下，他们也要回去再好好商议一番了，至于其余那些参赛者的比赛，他们已经没有心思再去看了。

　　“呵呵，第一名的奖励当中，可以得到我亲自炼制的一份药物，不知道颜梦小姐需要哪种药物？不过，颜梦小姐可以选两样，我将以个人身份再送颜梦小姐一份，算是我们初次见面的礼物了。”溪流这时候突然蹦了出来，看也没看一旁的古峰一眼，双眼直盯着颜梦精致完美的脸颊，带着温和的笑意说道。

　　刚才古峰出尽了风头，让他心里颇为嫉妒，再看到古峰拉着颜梦的小手在天空飞来飞去的，心里就是妒火中烧了。

　　虽然他也看出了目前的局势，但他根本就不在乎这些，他自认，以自己药王的身法，这些掌舵人巴结自己还来不及呢，怎么可能会开罪自己？

　　所有人都一真错鄂，愣愣地看着这个倨傲无比的药王，心里同时划过了一个念头，这人，还真傲得可以！

　　“嘭！”

　　众人只感觉眼前一花，再听一声闷响，只见那溪流的‘娇躯’就离地而起，就像那脱线的风筝，朝着湖中心‘飞’去……

　　“哗……”

　　因为距离远，而且力度大，导致了他就想是一块巨大的石头掉入水中了一般，把那水花都激起了好几米高，看得还在比赛的人都一阵愕然。

　　而这些掌舵人，立即回头看向了一脸冰冷杀意的古峰，眼中却是精光一闪，他们发现，刚才古峰出手，他们竟然也只是看到了一道虚影而已，连他的动作都看不大清，他竟然就把溪流一脚给踹了出去！

　　这说明什么？这说明古峰的实力之强远远不止八阶末期的修为！

　　实力代表着综合实力，修为却只仅仅代表着境界，看一个人强大与否，修为只是一个表面，真正要看的，则是他本身的综合实力！

　　他刚才那一脚，快如闪电，快得连他们这些九阶巅峰都只能看到一层虚影，如果他要对自己等人出手，自己不一样得被攻击到？！

　　开什么玩笑！

　　就算他是八阶末期，准九阶高手，那也不可能攻击到九阶巅峰啊！

　　除非……他拥有着天级身法！

　　身法武技，不仅仅只是可以躲得快，跑得快，同样，等级越高的身法武技，一样是可以加快攻击速度的，不然，只能够逃跑与躲避攻击，那天级身法也就不是天级身法了！

　　一想到这里，没人再去看那落水的溪流了，眼睛无不泛绿地看向古峰，有些人眼中甚至还闪过了一丝狠辣与贪欲，不过好在旋即便被他的意志给压了下来。

　　天级身法，在整个荒野大陆上，七大超级势力，一大特殊势力，每一家都只拥有一部天级武技，当然，天煞已经有了两本，其中一本便是古峰拜师时送给他的《疾风六变》，不过外人不知道罢了。

　　而除了天煞之外，就连颜家也只有一本，因为古峰还想等到去了颜家之后才送给他们那本《疾风六变》，所以也就一直没有拿出来。

　　至于其他几大超级势力中，也就只有万羽帝国才有一本天级初等的身法武技，其余的则都是天级武技，不过就算如此，也让万羽帝国依靠着绝妙的身法一直稳居四大帝国之一，其他势力的攻击力强悍，可身法不如万羽帝国，万羽帝国身法绝妙，可攻击力却比较弱，因此谁也奈何不了谁，但从这一点便可以看出，天级身法的稀少以及强悍了。

　　而古峰刚才那闪电般的一脚，除了他依靠天级身法的速度加成才可以做到之外，是绝对无法以八阶末期的实力做到这般程度的，所以他们可以肯定，古峰，绝对拥有着一本天级武技在身！

　　天级身法啊！就连凌胖子的心也蠢蠢欲动了起来，只要拥有了这天级身法，他凌天阁还怕他宝云山？！

　　但当他一看到开始蓄起了本力的颜剑以及天煞，顿时就像是一盆冷水从头淋到了脚，那蠢蠢欲动的心，也瞬间安定了下来，既然古峰都有天级身法在身，那么做为他们的长辈怎么可能没有？！

　　颜剑天煞的攻击力本就是他们几个掌舵人当中出类拔萃的，如果他们再拥有这天级身法，再拥有可以飞行的能力，谁输谁赢，还真不好说！

　　并且，他们就算打不过，也可以依靠飞行从容离去，那么，就等于是彻底开罪了颜家天杀了，想要再与他们结盟，想都甭想！

　　不仅凌胖子冷静了下来，其余那几个有着贪欲的掌舵人也被惊醒了过来，心中是一阵后怕，但心里却是不约而同地确定了一件事，那就是，不惜一切代价，都要与颜家天杀结为盟友！


第177章 一脚踹飞

　　见到凌胖子等人终于冷静了下来，颜剑天煞就是一笑，也就平复了蓄势的力量，不过也没去怪他们，因为不论是谁，猛一看到天级身法，肯定便是如此表现。

　　好在古峰是梦儿的男人，而且颜家也早知道古峰拥有天级武技的事情，否则，不能保证他也会不会动心了。

　　何青峰与赵万龙的脸色已经比树叶还绿了，他们心里都生出了一丝惧意，也少了一丝信心，两名百分之九十有潜力成为十阶的武者，可以飞行，天级身法……

　　这些加起来，还真不知道六品药物还能不能吸引他们了，但旋即一想，就算他们可以飞行，又拥有天级身法，可他们会告诉外人怎么飞行，又教他们天级身法吗？

　　显然，不大可能。

　　于是，何青峰的心里又顿时充满了信心，六品药物，无人可以拒绝这个诱惑！

　　一想到药物，他连忙就朝湖那边看了过去，只见一个浑身湿透，但杀气腾腾的身影以最快地速度朝这边跑了过来。

　　他那湿漉漉地头顶，是一堆绿色的水草，一条一条地垂落而下，特别是有一条垂落的水草上，还挂着一只螃蟹，这只螃蟹用它的钳子使劲地钳住那根水草，随着走动，一甩一甩的，就像是在荡秋千……

　　他手中提着剑，眼睛也透着红光，本力呼之欲出，他没有注意到自己的形象，因为他已经被怒火与屈辱占据，双眼死死地盯着坐席台上那个神色淡然的年轻人，似乎要将他生吞活剥了一般，就是他，在这么多人面前，他竟然一脚把自己给踹飞了，自从他当上这他当上这个药王以来，何时受过这等耻辱？！

　　这个耻辱，这个仇恨，不共戴天！！！

　　而站在湖边的人群一见通红着眼走过来的溪流，吓得立即闪开了一条通道，容他过去。

　　不过，在那些人的脸上，却都是通红通红的，肩膀也一耸一耸的，显然，是想笑，又不敢笑，只能玩命地憋。

　　颜梦此刻也是笑得花枝乱颤，石小丫几人更是毫不顾忌地哈哈大笑了起来，小康更夸张，直接左手捂着肚子跪在了地上，右手使劲地拍打着地面，在他的眼角，已现点点泪花……

　　他们可不管他是什么药王，也不管他是什么宝云山的人，只要是古峰的敌人，他们就敢耻笑，就敢拼命，他们这条命就是古峰捡回来的，没有他，也就没有今天的自己。

　　所以，在他们眼中，只有古峰的存在，不论他做什么，就算他是个万人唾弃的大魔头，他们也会毫不犹豫地站在他那边，虽然，他们的实力很低微，他们的能力很渺小，可是，就算是死，他们也会眼睛都不带眨的坚定不移地站在古峰这边。

　　何青峰使劲地一捏拳头，不管怎么说，这溪流也是他宝云山的人，这小畜生竟然敢在自己面前踹飞自己的人，而且溪流，在一定程度上还代表着宝云山，他这一脚，就等于是在赤。裸裸地打宝云山的脸了！

　　而他也气恼这个溪流的自大与倨傲，难道他还看不清眼前的局势吗？现在就连老子都不敢轻举妄动了，你一个九阶中期，真以为有药王的身份人家就得巴结你，就得让你还是怎的？

　　人家不爽你，不稀罕你的药，照样一掌拍碎你！

　　何青峰现在很想用自己的拳头打碎古峰这个小畜生的头颅，可他却不能这么做，这么做的下场，无疑就是现场开打了，虽然对方讨不到多少好，但宝云山也肯定是元气大伤。

　　一咬自己的舌尖，何青峰的脑子顿时就冷静了不少，捏着的拳头也缓缓松开，现在，就让这个小畜生先得意一几天，等到用药物拉拢了那些还摇摆不定的势力，就将是你们全部人的死期！

　　今天，算是测武行有史以来最最精彩的一次了，不但见到了两名超级妖孽，还看到了不可一世的溪流被人家一脚踹飞，并且以狠辣著称的何青峰还得忍气吞声，但所有人心里都知道，大陆局势，从这一刻将彻底更改！

　　而这几位掌舵人的心里，想法就更多了，他们从古峰这一脚，见识到了他的霸道，也知道了颜梦是他的逆鳞，人家溪流只是骚扰，不，连骚扰都算不上，只是让颜梦稍微有些不高兴了，就直接被一脚给踹飞了出去，这等霸气，当真是少见。

　　他们心里都下定了一个决心，这次回去，一定要好好约束警告自家子弟一番，不要让他们再打颜梦的主意了，否则，死了都没处去喊冤。

　　为了家族势力的利益，他们不可能会因为某个子弟被伤被杀就与颜家反目，与家族势力的利益比起来，命，真的不值钱。

　　但哪里还需要他们去约束啊，那些原本还对颜梦存有幻想的青年们，一看到古峰竟然连大名鼎鼎的药王都敢一脚踹飞，还踹得宝云山屁都不敢放一个，他们就早已断绝了这个不切实际的念头。

　　颜梦，已经不是他们有资格可以拥有的了。

　　“你刚才那一脚怎么不踹重一点呀？他的眼神太讨厌，太恶心了！”自己男人这么强，又这么护着自己，爱自己，颜梦小心房里充满了甜蜜，拉着古峰的手，眼中满是爱意地问道。

　　只是她这话一出，那几名掌舵人的额头顿时就现出了几条黑线，他们都在怀疑，刚才古峰不动手的话，颜梦自己会不会就是一脚给踹出去了，兴许，还要更重一些！

　　看来，约束自家子弟不再去招惹颜梦是最明智的决定了，恐怕到时候都不需要古峰动手了，她自己都得让那些人脱层皮！

　　其实，颜梦以前被人缠着，都是理都懒得理会的，不是怕，也不是因为其他，而是根本就不屑。

　　而这两年里，她已经跟着古峰学坏了，也明白了古峰一直对她说的那么一句话：惹自己不高兴了，当然就要随心所欲的打人杀人了，不然，修炼还有个什么意义？


第178章 炼药

　　“呵，等我拿下他药王的名头后，就是他的死期了，现在，踹轻或者踹重，都只是给他个教训。”古峰淡淡一笑，以极小地声音，伏在颜梦的耳边说道，说完，还轻轻地吻了吻她娇嫩的小耳垂，霎时就把颜梦给闹了个大红脸。

　　“你要拿下药王的名头？”颜梦俏脸红红的，没好气地白了古峰一眼，问道。

　　“既然要彻底改变大陆格局，让我们的势力真正的称霸荒野大陆，那自然得用用猛料了。”夺取药王的名头，不但可以让这些势力彻底捆绑在颜家这方，也可以让宝云山的招揽计划彻底失败，宝云山没了药王的名头，还拿什么来吸引别人加入？

　　颜梦一听古峰说‘我们的势力’，顿时就感觉到心里充斥着满满的幸福，她可是知道古峰一直都不想加入任何势力的，现在为了自己，虽然没有正式加入颜家，但与加入也没多大区别了，而且还主动帮助颜家天杀称霸大陆，这便是爱情的力量么？

　　再也不在乎这里有没有长辈在了，颜梦压制不住心头的爱意，伸出玉臂就环住了古峰的腰，小脑袋紧紧地贴在古峰的胸膛上，听着他那心脏有力地跳动，不想再说一句话。

　　古峰温柔一笑，也紧紧地抱住了颜梦柔软弹性的娇躯，根本就没去管其他人诧异的目光，随心而为，这一直都是古峰奉行的境界。

　　这时，溪流也终于来到了坐席台这边，那通红的双眼带着无尽的仇恨与屈辱，手中的剑瞬间扬了起来，竟然不顾在场众人，也不顾眼前局势，更不顾古峰到底是哪一方的人，就开始凝聚起了本力，看他这模样，似乎是要放一个大招。

　　古峰却看都懒得看上他一眼，他知道，这般情况下，根本就不需要自己出手了，否则，自己出手，必定死人。

　　果然，只见虚影一闪，何青峰的身影就如瞬移般来到了溪流的身后，语气淡淡中又带着不满，“溪流兄弟，你现在头脑有些不清晰，就先休息一会吧。”

　　然后，不等溪流反应过来，就一掌劈出，砍在了他的后脖颈处，随即，便无力地昏倒在地。

　　“把他抬去他房间。”砍晕了溪流，何青峰便随口对着一旁宝云山的属下吩咐了一声，那些人立即便抬着溪流，向他的住处跑去。

　　“各位，不好意思，让你们见笑了。”等这些人把溪流抬走之后，何青峰竟然又对着极为掌舵人一抱拳，神色中看不出任何异常的情绪，没有生气，没有担忧，也没有杀意，始终平静如水。

　　静得，让人可怕。

　　古峰一皱眉，这何青峰果然不愧是第一大势力的掌舵人，这城府，还真不是一般人可比的，自己都这般扫了宝云山的脸面，他居然还当做什么事情都没发生过，并且还反过来道歉，一般人，早已恼羞成怒，大打出手了吧？

　　“何门主不必在意，还是我孙女婿太冲动了！”颜剑却是淡淡一笑，首先开口说道。

　　都是执掌超级势力无数年的人物，谁的道行城府都不低，其余几人也跟着附和，不过，却是没有一人话语中有指向古峰的。

　　“各位，我今天有些累了，先回去休息了，招待不周的地方，还请见谅！”说完这一句，何青峰又是一抱拳，深深地看了古峰一眼，而后便转身向自己住处走去。

　　其余几大掌舵人互相看了一眼，都看出了对方眼中的笑意，也不说什么，然后对着颜剑等人一抱拳，也都告辞离去了，不过在走的时候，都对着古峰报以了一个微笑，显得颇为友好。

　　“我们也走吧。”颜剑笑眯眯地看了众人一眼，今天他的心情无疑是极好的，而且，他还有很多事情也要与天煞还有颜家高层商议一番了，也就不再多待，一同向自己的住所走去。

　　至于那擂台上的比赛，却是无人再去理会。

　　回到颜家，颜啸丰还没有回来，毕竟他是评委，那里也还在比赛，于是颜剑便与天煞还有颜风语先商谈了起来，商议今后如何发展。

　　本来他们也是想叫上古峰一起商议的，可古峰哪里会有兴趣去管这些啊，连忙拒绝了他们的意思，便带着颜梦来到了二楼，然后心中一动，一同出现在了万药空间当中。

　　这还是颜梦第一次进入这万药空间，顿时就被那无数奇花异草给震惊住了，虽然她早就知道这个万药空间里有无数珍贵药材，可听到哪里会有亲眼看到来得更加震撼，这么一大片药材，恐怕就是整个大陆的药材加起来，也比不上这里的三分之一！

　　而且，随着古峰的炼药师等级越来越高，那些被封印住的地段，还将继续打开，那数量，想想都让人感觉一阵头昏。

　　现在她也终于深刻体会到了什么叫做真正的至宝，也怪不得就连那些乾坤级武者都眼馋觊觎，这么多药材，包括那些还没解除封印的超高品级的，说古峰是这世上最富有的武者，也毫不为过！

　　当然，最富有也只是说是武者当中最富有的，与那些存在了不知道多少年的超级世家与门派比起来，这些药材，他们还是拿得出手的。

　　不过，也肯定是一次大出血。

　　不管怎么说，拥有了这些药物，古峰便再也不需要担心药材的问题了，而且这些药材一采摘，便还可以继续生长，这就等于是拥有了用不完的药材了，所能够创造出来的价值，当真是不可计量。

　　“嗷昂！”紫王一见到古峰与颜梦，顿时就兴奋地虎啸了一声，然后用自己的大脑袋亲昵地拱了拱俩人，看起来很是温顺。

　　“咯咯……紫王，你这些天可寂寞坏了吧？”颜梦咯咯一笑，抬起小手就摸了摸紫王顺滑的虎毛，说道。

　　紫王一听这话，连忙扮作委屈可怜的模样，看得古峰俩人大笑了起来，不过，要不了多久，也便能放他出去了。

　　“行了，紫王，再过几天你就可以出去了。”古峰微笑着拍了拍紫王的虎头，然后拉着颜梦的小手，就带着她进了竹屋内，当然，他不是带着她去干生儿育女的大事，而是准备乘此机会再炼制出一些药物来，顺便，也稍稍提升下炼药熟练度。

　　既然要把那些势力彻底捆绑在颜家这方，让宝云山的招揽计划失败，那么就肯定是要先给那些掌舵人一点甜头的，虽然五品高等药物比不上六品的，但这不是重点，重点是，让这些人知道自己的炼药天赋。

　　不满四十岁的五品高等炼药师，与一名活了几千年的六品初等炼药师，根本就不需要比，那些人就应该知道如何选择了，而只要等自己的炼药师等级一突破到六品之时，便是彻底拿下药王名头之日！

　　“你先在这里休息吧，我先去采点药。”古峰拉着颜梦的小手，带到了竹床边，吻了吻颜梦娇艳欲滴的红唇，然后便走出竹屋，去采摘药物了。

　　和颜梦一同进来，是颜梦自己提出的，她现在是一刻都不愿与古峰分开，就算他要炼药，没时间陪着自己，她也愿意在后面默默地注视着他，丝毫都不会觉得无聊。

　　因为时间不是很多，所以古峰并没有采太多的药物，但全都是五品高等的，一半是增强实力的药材，一半是疗伤的药材。

　　先用木盆在水坑中舀了一盆水，然后就一株一株的开始洗了起来，颜梦这时也走了出来，虽然她不会炼药，但洗药材，她还是可以做的。

　　于是，俩人便一人一个木盆，一人一把木凳，古峰先洗第一道，然后颜梦再清洗一道，紫王也蹲坐在旁边，谁都没有说话，但温馨的感觉却流淌在每人心间。

　　洗好了药材，便开始炼药了，来到百药鼎面前，看着这个等级已经渐渐不足以供自己使用的药鼎，心里开始琢磨起了是不是要去弄一个高级点的药鼎了。

　　这百药鼎只是五品初等的，而自己现在却是五品高等，炼制起来不由显得有些力不从心，炼药速度也慢了不少，如果是一个等级与自己等级相同甚至更高级的药鼎，那炼制速度便可以减少一半，不过现在想这些也没用，只能先将就着用了。

　　先拿出了一枚金色源币，然后嵌入百药鼎的凹槽内，在本力与精神力的双重施展下，顿时，一股金色的夹带着丝丝本力的源火便腾的一声升了起来，然后，古峰便瞬间进入到了心如止水，意如明镜的炼药状态。

　　“嗤嗤嗤！”

　　随着药材不断的加入，随着源火不断加大与减小，药材内的杂质也慢慢地溢了出来，在源火的烤制下，转瞬便化为了乌有，只剩下了那最精华的部分。

　　而后，古峰控制着几种被炼制出来的药材精华，开始了慢慢融合，只不过几个呼吸的时间，一个圆形的丹药便渐渐成形，然后源火顿时熄灭，古峰立马拿起一个白玉瓶，手一挥，那一颗晶莹剔透，异香四溢，里面蕴含着一幅雄壮云峰图案的丹药，便已经炼制而成。

　　颜梦一算时间，竟然，只用了不到五分钟！


第179章

　　整整一天的时间，古峰都毫不停息地炼制着药物，而那一瓶瓶空着的白玉瓶也渐渐被装满，一看，居然已经有了五百多瓶。

　　“好了，这些应该差不多了！”古峰看着堆满了地面的白玉瓶，终于满意地点了点头。

　　这五百多瓶药物，再加上以往剩余的上千瓶，应该足够分发给那些超级势力以及顶尖势力的了，每家给个一百瓶，一半增强实力的，一半疗伤的，这甜头，已经很不错了。

　　“走吧，把这些药物给你爷爷送去，让他去安排吧！”出了万药空间，古峰先是疲惫地揉了揉太阳穴，饶是以他的修为，此刻也是疲惫不堪。

　　一天不停息的炼制，就是精神力再强大，也有些支持不住了，要不是他修为足够高，现在恐怕都已经睁不开眼了。

　　就在古峰准备走出去时，却不想一对玉臂猛地把自己抱住，古峰疑惑地转过头，却见颜梦的大眼睛中，竟是带着点点水雾。

　　“你怎么了？”古峰连忙抬手抹去了颜梦眼角的晶莹，语气满是关切地问道。

　　“谢谢你，我知道你做这一切都是为了我，谢谢……”颜梦眼角含泪，心疼地抚摸着古峰带着疲惫的脸颊，疼惜地说道。

　　“呵呵，我还以为什么呢，你是我的女人，不为你，我为了谁去？”古峰温柔一笑，一刮颜梦娇俏的小鼻子，随即正色道：“以后，不要再和我说谢谢了，我们既然已经确定了关系，那么你的事，就是我的事，听到了没？”

　　这话一说出来，颜梦却是呼地一下，凑过自己娇艳的红唇……

　　……

　　门外，忽然响起了敲门声。

　　“梦儿，女婿，你们在吗？中午你们没吃饭，晚上该要下去吃饭了吧？”白雪的声音在门外响起，迷糊中的俩人顿时被惊醒，立即跳下了床，开始整理起了衣服。

　　“来了来了，马上就下去！”古峰连忙应道，语气中，也带着少有的尴尬。

　　没办法，刚才差一点就把持不住了，任他脸皮再厚，也是不由脸红了起来。

　　……

　　“呀！”颜梦顿时就惊叫了一声，瞬间捂住了自己的……，脸红似血，低着头，羞得都不敢看古峰一眼了。

　　略微整理好了衣裳，再照着镜子整理了一下有些乱的发丝，看了看，虽然脸还很红，但也应该看不出什么来了。

　　“走吧，不让伯母久等了。”古峰拉起颜梦的柔荑，感应到白雪依然还等在门外，不由柔情一笑，说道。

　　“嗯。”颜梦点了点头，虽然心里还很慌张与羞涩，可一想，自己都与爱郎确定了关系，亲热亲热，自然也就没什么不好意思的了。

　　打开门，见到白雪竟然也是红着脸，嗔怪地看了颜梦与古峰一眼，做为过来人，她怎么可能不会知道他们刚才在房间里干什么？但却也没有多说，他们迟早都会踏出那一步的，而且，给自己添个孙子，似乎也很不错！

　　“妈妈……”颜梦面如晚霞，拉住了母亲的手，带着些许扭捏与不自在地喊了一声。

　　“行了，你们尽早给我添个孙子也好！”白雪笑了笑，拍了拍颜梦的手背，笑着说道。

　　“妈……”一听这话，颜梦哪里还受得了，小脸都快埋到母亲的怀里了，就连她那娇嫩的耳垂，都红了起来。

　　“呵呵，走吧走吧，吃饭去了，你爷爷他们都还在下面等着你们呢。”白雪看到女儿这般模样了，也就不再多说什么了，目光柔和地扫了有些尴尬的古峰一眼，一笑，旋即便一同像楼下走去。

　　古峰摸了摸鼻子，刚才颜母那一眼倒是让他少了些许尴尬，但这种事让长辈撞破，总归是有些不自在的，好在他脸皮够厚，转眼就恢复了常态。

　　下了楼，颜剑几人也都没有露出异常，这时候颜啸丰也已经回来了，饭菜都已经上齐，可却无人开动，显然是在等着古峰俩人。

　　坐下了之后，古峰也没拿起筷子，而是先说道：“爷爷，师父，我今天炼了不少药物，再加上以往剩余的，应该有一两千瓶左右，一半是增强实力的，一半是疗伤的。”

　　一听古峰这话，颜剑天煞等人顿时就明白了古峰的用意，连忙惊喜地问道：“这些药物，可是准备送给那些势力的？”

　　“嗯，我想给他们这点甜头，再顺便透露出我五品高等炼药师的身份，想必他们今后应该会坚定不移地站在我们这边了。”

　　虽然每一个超级势力都有着至少一名五品高等炼药师的存在，人家或许根本不在乎这点甜头，可这用意却不在此，特别是自己炼制的药物的药效还是八级的，比灵溪药王溪流炼制的药物药效都高上一级，这已经能够代表很多问题了。

　　“好！哈哈，我这次就要看看，他宝云山还如何翻腾得起来！”颜剑哈哈一声大笑，有了这些药物，还怕那些摇摆不定的势力不加入进来？

　　天煞也是笑意浓浓，看向自己徒儿的目光充满了赞赏，心中也有些得意与自豪，徒儿越强，越出众，自己这个当师傅的，也跟着沾光啊！

　　匆匆吃过饭，颜啸丰就迫不及待地找古峰要药物了，送药物这种事，当然是他和颜风语去了，那些势力表面上虽说是与颜家这方结盟，实则不如说是攀附，以颜剑天煞的身份，自然是不能去亲自给攀附自己的势力去送了，那样是自降了身份。

　　古峰也不废话，一挥手，两千瓶药物就出现在了大厅当中，颜啸丰拿增强实力的那一半，颜风语拿疗伤的那一半，然后稍微商议了一番，便立即朝那些势力的住所走去。

　　翌日一早，整个宝云山的势力都彻底沸腾了，从早晨六点钟开始，各大势力的掌舵人就亲自带着高层陆续前来颜家拜访，这些掌舵人无不开口说想要见一见颜家的孙女婿，但奈何古峰根本就不下楼，他们也只得作罢。

　　可这并不影响这些人的心情，也没人认为古峰这是在摆谱，不满四十的五品高等炼药师，药效还是八级的，本身实力又是准九阶，有了这些因数存在，他们巴结都还来不及呢，怎么可能会怪人家是在摆谱？

　　而颜剑与天煞等人也是笑声不断，茶都喝了几十壶，每来一位掌舵人，他们就要陪着喝个几杯，洗手间也去了好几次，但他们依旧‘乐此不疲’，‘毫无怨言’，今天乃是真正改变大陆格局的一天，这些掌舵人也纷纷前来攀附，就是让他们喝个几百壶茶，他们都心甘情愿！

　　而除了那些超级势力以及顶级势力之外，那些没有被送到药物的一二流势力，听闻消息后也立即跑过来拜访，虽然他们没有收到任何甜头，但这并不影响他们来攀附，今天过后，颜家这方超过宝云山那方已成定局，这时候不尽早打好关系，以后想要攀附，可能都没那机会了！

　　与颜家这方门庭若市恰恰相反，宝云山这方则是门可罗雀，何青峰亲自带着高层等在宝云山大厅，等待着昨天那些信誓旦旦说要来拜访的掌舵人们，可等了足足几个小时，都不见一个人影，这让他的脸是越来越黑，心中也很是疑惑这些人怎么没有来，而就在这时，一名宝云山的人匆忙赶回来禀报的消息，彻底是让他压仰的火气爆发了。


第180章 应对

　　“混蛋！！！”

　　何青峰一听完这个消息，气得猛的一掀面前的桌子，极品的茶壶茶杯与茶叶顿时散落一地，他这还不解气，直接一掌挥了出去，就把那名前来禀报的人给拍成了肉泥，但他这个做法却没人责备，因为这些高层们，心底也是压仰着熊熊怒火，恨不得立即去大杀一场，好好宣泄一番怒气。

　　“门主，要不今晚我们偷偷去把颜家与天杀的人干掉？他们现在加起来也就只有三名九阶巅峰而已，以我们宝云山的七名九阶巅峰，干掉他们易如反掌！只要我们速度快，在那些其余势力没反应过来之前完事的话，那将来还不是我们宝云山的天下？”一名长老黑着一张脸，眼中带煞，沉声建议道。

　　他这话一出，其余的几名九阶巅峰长老也纷纷附和，都呼的一声站了起来，杀气重重。

　　“干掉？你拿什么去干掉人家？人家可以飞行！你怎么干？你也飞个给我瞧瞧？”何青峰顿时大气，如果真如他们所说的那么简单，恐怕昨晚他就不是去招揽那些势力了，而是带人偷偷去搞暗杀了！

　　与门派利益比起来，什么道义不道义的根本就不重要，这乃是实力为尊的世界，只要你的实力强大，谁敢说半个不字？

　　但问题是，自己这方就算有七名九阶巅峰，还有黑铁存在，可也干不掉人家啊！他们小辈都可以飞行，颜剑天煞他们难道不能飞？

　　退一万步讲，就算他们无法飞行，自己这方就能够百分之百在其余势力没反应过来之前干掉人家？颜剑、天煞无不是实力超凡的人物，哪里是那么容易干掉的？

　　可能还没伤到人家，就被那些加入了颜家那方的势力给重重包围了吧！

　　现在，何青峰最为担心的，反而不是今后大陆的格局，宝云山的地位问题了，而是颜家会不会就在这几天联合那些势力来围剿宝云山了，在那么多掌舵人的包围下，自己这点人，能不能撑过十回合，都很难说！

　　那些长老们，一听何青峰这话，顿时就哑了言，当时古峰与颜梦俩人腾空飞行，他们可都是亲眼所见的，他们可不认为颜剑等人不会飞！

　　而这时候，赵万龙也带着人匆匆赶来了，他显然也是听到了消息，吓得是冷汗直流，他与何青峰是一个想法，生怕颜家这时候会联合那些势力来攻打宝云山，他们现在就在宝云山内部，想要攻打，那还真不难！

　　“何门主……”赵万龙刚准备说话，却不想何青峰直接一挥手打断了，他知道赵万龙要问什么，但他哪里会有什么办法，皱眉想了半天，也没任何进展。

　　“哎……”重重一叹，何青峰心中忧心忡忡，自从宝云山出了那名十阶以来，一直都是一帆风顺的，什么时候遇到过这等难题？

　　“叫所有弟子严阵以待，随时做好拼杀的准备！”目光一狠，何青峰咬牙吩咐了一声，这些势力人多是多，可这是宝云山！是他们的地盘，存在了大陆几百万年，底蕴可不止表面这些，他不相信，在自己的地盘上，还能被全灭咯！

　　而且那些势力也并没有把各自势力的所有高手全带过来，到时候如果颜家真纠集人马来攻打的话，以宝云山这些年的底蕴，不见得就会输！

　　但，大伤一次元气，死几名九阶巅峰高手，那是不可避免的，而这，也是何青峰最担心的事。

　　可担心又能如何？难道还能带着人马逃跑？他何青峰丢不起这个人！

　　虽说如此，但何青峰等人也感觉一阵窝囊，所有人都咬牙切齿的黑着脸，他们何时受过这种气啊！特别是溪流，堂堂一名药王，被人家一脚踹进湖里不说，现在那些掌舵人还都不鸟他了！

　　可一想到那个混蛋竟然是五阶高等炼药师，八级药效，还不满四十岁，他就像是泄了气一般，彻底的怂了，炼药师要比其他人更清楚这代表着什么，这代表着，他很有可能问鼎七品以上的大师级！

　　大师级……

　　那可是属于传说中的了，自古以来，荒野大陆就从未出现过一名大师级炼药师的，天赋最强的，唯一一名突破六品的炼药师，也就知道他溪流而已，这也是他一直以来如此骄狂的原因。

　　可现在，那个人的出现，却是把他的骄傲给硬生生地打碎，可恨的是，自己还没能力报仇！

　　他无力地低着头，眼中一会闪过仇恨，一会又闪过惧怕，他惧怕自己的药王名头被拿掉，他也惧怕那个人的实力，现在想起来，当时他那一脚虽然是出其不意，可他一回忆起来，竟然发现，就是自己有所准备，也同样挡不住！

　　为何这世间还有这般天才？他才多大啊？！不但炼药天赋有史最强，就连修炼资质，也是有史最高！

　　难道，我溪流就这样败在了那个混蛋的手中了吗？溪流目光呆滞，忽然，他的脑海之中猛地闪过一道亮光，双眼，也逐渐亮了起来。

　　药方！对！他肯定没有药方！

　　他的天赋是比自己不知道高到哪里去了，可就算他突破了六品炼药师，他也必定无法炼制出六品的药来！

　　药方可是极其珍贵的，不说高品的，就是五品四品的药方，也是弥足珍贵，一方难求，而至于六品药方，在整个荒野大陆上，也就只有他溪流才有两张而已，一张是增强实力的，一张是特殊类，激发潜力的。

　　这两张药方，是他以前还不是炼药师的时候，在一次奇遇中获得的，而也就是那次奇遇，才让他成为了一名炼药师的。

　　“溪流兄弟，你怎么了？”何青峰抬眼便看到了溪流一脸兴奋的模样，顿时就大为恼火，宝云山都这般危险了，你还挺兴奋？

　　“哈哈哈，青峰兄，你不必担忧了！”溪流没有注意到何青峰以及几名长老对自己的气恼，反而哈哈一笑，神情间颇为镇定。

　　皱了皱眉头，何青峰还是按捺住心头的火气，沉声问道：“溪流兄为何这般说？”

　　“嘿嘿，你们想想，整个大陆，也就只有我溪流才拥有两张六品药方，就算他古峰能够成为六品炼药师又能如何？没有药方，那也是枉然！”溪流脸上满是得意，嘿嘿一笑，解释道。

　　几人目光顿时就是一亮，对啊！没有药方，他纵然是七品八品又能如何？！

　　“哈哈！真是谢谢溪流兄的提醒了！”何青峰大喜，也顾不上再说什么了，立即大声吩咐道：“来人，给我去把这个消息散发出去，让那些势力的人再选择选择！哼！我看他颜家还能如何应对！”

　　现在争的就是时间，一旦等那些势力真正与颜家达成某些协议了，那么再想招揽他们过来，就比较困难了，所以必须要尽快去散发出这个消息，让他们重新选择。

　　而至于颜家有没有六品药方，何青峰是猜都没去猜，不说是六品，就是五品的，整个大陆也是不多，他颜家怎么可能拿得出六品的？

　　吩咐下去后，何青峰等人是轻松多了，还重新吩咐人上了茶，几人也都稳坐于此，等待着那些势力的掌舵人前来拜访。

　　在他们想来，知道了这个消息后，只要那些人不蠢，就知道如何去重新抉择了，而溪流，也是在众长老毫不吝啬地夸赞下，都快飞上天了，一脸的得意与骄狂。

　　时间不等人，想来宝云山这时候也应该行动了起来，所以要尽快赶在这些势力真正选择之前，把他们彻底捆在颜家这条船上。

　　然而，就在何青峰等人以为稳操胜券的时候，消息都还没有全部散出去，颜家便再次传出一条惊人的消息。

　　他们，不但拥有六品初等药方，还拥有六品中等与高等的！

　　而且这消息还是百分之百属实，只因为颜家直接把那药方拿了出来，当然，拿出来的只是简化过了的，不然得被人偷学了去，但这也已经说明，他们有能力炼制六品药方！

　　并且，还比溪流的药方更高级！


第181章 不速之客

　　这一个消息是更轰动了，原本还有些犹豫的大大小小的势力再也没有任何迟疑，纷纷前去颜家拜访，这回，颜剑与天煞俩人也尝到了什么叫做边喝边尿，直至最后实在受不住了，那些一二流的势力都交由颜啸丰与颜风语去招待了。

　　当然，这次来宝云山的势力大大小小一共得有几百家，其中有四分之一的势力是原先与宝云山关系比较铁的，与颜家这方也多多少少有些矛盾，但有那四分之三的势力来攀附，也彻底压下了宝云山独大的境况。

　　而在宝云山大厅内，听到这个消息的何青峰，自然又是大发了一顿火气，这回倒没有掀桌子了，而是本力根本就压制不住的爆发了出来，整个大厅内的桌子椅子什么的，顷刻间化为了齑粉。

　　这下溪流也不说话了，耸拉着脑袋，情绪低落无比，与先前的得意骄狂比起来，差别是天与地。

　　实力资质比不上人家，炼药天赋也相差了十万八千里，人家不但有六品初等药方，还有中等与高等的，现在自己唯一的优势，可能就是自己的炼药师等级比人家高上一阶吧？

　　可是……以他的天赋，追上自己，不就几年至多几十年的功夫？

　　现在溪流的心里后悔不已，他悔恨自己为什么这么些年来，都只图享乐，而不思进取了，要是自己当上药王后，依然如同以前那般努力的话，自己，现在可能都是六品中高等炼药师了吧？

　　但，后悔已经晚了……

　　何青峰狠厉的双眼深处，不由透出一丝无奈，就连这个办法都行不通，看来形式是已成定局了，刚才下的让所有宝云山弟子严阵以待的命令也依旧执行下去，就连他自己，也放出了感应，时刻注意着那些势力的动静。

　　但他的担心似乎是多余的，感应了一天，颜家那边除了不时有各个掌舵人进出之外，都显得很是平静，颜家天煞也没有集结那些掌舵人密谈什么事，显然应该是不会谋划来攻打了，这也让他心底不由松了口气。

　　虽然知道他们现在才刚刚结盟，关系还不怎么稳固，会攻打宝云山的可能性极小，可却不得不防范，小心，才能使得万年船。

　　“派人继续监视颜家那边的动静，一有异常立马通知我，我先去休息一会。”一天的时刻感应，何青峰也感觉一阵头昏脑涨的，眼皮子都在打架了，无奈之下，只能这么吩咐了一句后，便向自己房间走去，准备去休息了。

　　虽说到了他们这个修为，几天不睡都没什么事，可那是在不消耗精神力的状态下，感应了整整一天，谁都会受不了。

　　“放心吧门主，我来亲自监视！”一名九阶巅峰修为的长老站了出来说道。

　　“嗯。”何青峰点了点头，不受控制地打了一个哈欠，便不再多说，转身就离开了大厅。

　　而在他走后，除了那个长老之外，其余的人也都回去休息去了，但溪流的目光却是闪了一闪，心里不知道在想些什么。

　　……

　　万药空间内，古峰与颜梦相拥坐在那满是奇花异草的药园中，那朵朵艳丽的花，那一株株散发着异香的草，就似乎是来到了一片人间仙境一般，美丽无比。

　　“明天就离开这里了吗？”颜梦的螓首倚靠在古峰的肩上，吐气如兰地轻声问道。

　　“嗯，现在还不适合打起来，再说，真正的称霸，并不是真刀真枪的干，而是无形中吞噬对方。”古峰拥着颜梦地软软的香肩，点头解释道。

　　颜梦冰雪聪明，闻言一想，便知道了古峰的想法，不由嫣然一笑，道：“你倒是好算计，你就不怕宝云山再次壮大？要知道，这么多年的底蕴，宝云山可不止表面所看到的这样呢！”

　　“呵呵，他有底蕴，难道我们就没有吗？而且，就算把宝云山灭了又能如何？别看现在这些势力都来攀附我们，但那是因为有宝云山那方的势力在牵制着，一旦等宝云山那方都灭了，那么这些势力便会立即退出去，形成又一个宝云山。”

　　“为什么？”颜梦水汪汪的大眼睛中满是疑惑的问道。

　　“这些势力现在攀附是攀附了，但他们绝对不会让我们真正称霸大陆的，他们又不是傻子，一旦我们太过于强大了，那么下一个被吞并的很可能就是他们了，所以为了保证他们的地位，他们自然是不会让我们得逞的。”古峰微微一笑，解释道。

　　“原来是这样呀，我还在幻想我们能够一统大陆呢！”颜梦恍然点头，被古峰这么一解释，她也便明白了为什么爷爷他们不集合人马攻打宝云山了。

　　“其实也不是不能统一。”古峰说道：“但一口吃不成胖子，只能慢慢来，只有隐晦地去慢慢蚕食他们的势力来壮大自己，等到颜家实力足够强大的时候，那也就是统一大陆的时候了。不过，需要的时间可能会极多。”

　　“算啦，我听着头晕呢，我才不管统不统一，我只管修炼就行啦，这些事，给我爷爷他们操心去吧！”听到这里，颜梦顿时就不想听了，她也不过只是随口一问罢了，却没想到还能扯出这么多道道来，听着是一阵犯晕。

　　“行，不说了，出去吃晚饭吧，不然你母亲又得来叫我们了！”古峰算了算时间，就和颜梦一同从土地上站了起来，然后心中一动，便出现在了房间当中。

　　果然，刚一出现在房间当中，门外便响起了敲门声，可是当古峰一感应，便皱起了眉头，楼下，似乎来了一位不速之客！


第182章 骄狂与贪婪的代价，悔之晚矣

　　“他来这里做什么？”颜梦显然也感应到了那个人的存在，不由满是不喜地嘀咕道。

　　“下去看一看就知道了！”虽然溪流的到来让古峰有些疑惑与意外，但也没太在意，惹颜梦不高兴了，最多再来一脚便是。

　　“女婿，颜梦的爷爷他们正在下面等你商量一些事。”门一开，白雪便说道。

　　古峰点了点头，也不问是什么事，便一起向楼下走去。

　　来到楼下，只见溪流正大刀金马地坐在颜剑天煞俩人的下首椅子上，看到颜梦的身影，眼中先是闪过一丝不易察觉的贪婪与痴迷，但旋即便隐去了，可一直注视着他的古峰，却是察觉到了。

　　看来，他还真是不知道死字怎么写的啊！

　　古峰心中冷笑了一声，却也没有马上发作，他倒想看看，这个药王到底想干什么！

　　“古兄弟，以前多有得罪之处，还望你能够原谅！”还没等颜剑等人说话，溪流便站了起来，对着古峰就是一抱拳，脸上也适时地露出一丝期盼之色，似乎真的期盼古峰能够原谅他一般。

　　古峰愣了愣，不知道他这是玩的哪一出，被自己一脚踹飞了，还期盼自己的原谅？他可是清楚的记得，当时他的目光有多么的怨毒的，那目光，都恨不得把自己千刀万剐了。

　　难道，是何青峰叫他来的？想缓解一下两方的关系？

　　但旋即，颜剑的一句话便给他解了惑。

　　“古峰，他是来与我们颜家合作的，他想脱离宝云山。”颜剑看到古峰疑惑不解的模样，笑着给他解释道。

　　古峰顿时就恍然了，想来，这溪流是知道宝云山衰败已成定局，想来攀附如日中天的颜家了，但恐怕，他不仅是想要攀附颜家，主要还是对自己的药方有所觊觎吧！

　　还真是打的好算盘啊！真不知道何青峰知道后，会是什么表情了！

　　不过……合作？

　　呵，想都甭想！

　　淡淡一笑，古峰开口说道：“原来是这样，那溪流兄你就发个灵魂誓言，从此效忠颜家吧。”

　　几人顿时一愣，颜剑天煞则是露出了笑意，他们自然是一眼便能够看出溪流的真实打算的，所以才会叫古峰来商议定夺，毕竟药方可是古峰拿出来的，而且，就算药方是他们的，他们也肯定不会给的，有古峰这么一个巨大潜力的妖孽炼药师在，还有必要在乎溪流这个只与颜家‘合作’的药王吗？

　　而溪流先是一怔，旋即脸上便显现出一丝怒意，他虽然知道古峰的炼药天赋比自己强上极多，可自己现在怎么说也还是药王，大陆品级最高的炼药师，与颜家这方合作，他们必定是不会拒绝的。

　　但却没想到，这混蛋竟然要自己灵魂起誓效忠颜家？那岂不是等于卖身了？以自己堂堂药王的身份，主动前来与颜家合作，却还要卖身？

　　“哼！看来颜家的庙着实太大了，我高攀不起！”溪流忍着怒气，冷哼了一声，就转身准备离去了，而他本以为自己这么做，颜家等人一定会开口留住自己的，怎么说自己也是药王不是？却不想都快要走出门口了，后面依然没有任何动静，这顿时就让他心里是拔凉拔凉的。

　　在何青峰吩咐宝云山的人严阵以待，准备御敌的时候，他就有离开宝云山的打算了。

　　他知道，宝云山恐怕就要从此衰败下去了，左思右想后，觉得自己还是去来与颜家合作的好，而且颜家那六品药方着实让他眼馋得紧，只要等自己获得了那六品中高等的药方，再加上自己已经处于六品初等的顶峰，只需要再努力努力，便能够突破到六品中等了，到时候，任古峰再强，一时半会也撼动不了自己药王的脚步。

　　而如果继续待在宝云山的话，就算自己突破到了六品中等炼药师，但没药方，那也是白瞎，所以，在何青峰休息之际，他便找了个借口溜了出来，来到颜家这边准备依照与宝云山的模式与颜家合作了，但没想到，却是这么一个结果，顿时让他心里有些惴惴。

　　他可是知道何青峰有多么狠辣的，别看他平时都对自己和蔼有加，可一旦让他知道自己有脱离宝云山，而加入颜家的打算的话，那么自己将会必死无疑！

　　这可是怎么办才好？！溪流的脚步不由放慢了下来，走到门口，怎么也抬不起脚踏出那一步了，这一刻，他心里仅存的那点傲慢也彻底消失一空，似乎现实，与自己幻想的结果相差太大了！

　　“怎么，溪流兄想好了？”见到溪流始终没有踏出门，还缓缓转过身来，脸上的表情是阴晴不定，古峰就是一笑，语气淡淡地问道。

　　挣扎了片刻，溪流发现自己考虑得实在是太不周全了，自己的想法也太幼稚了，都没考虑清楚，就冒冒失失地前来颜家，现在是走也不好，不走也不行，咬了咬牙，终是害怕何青峰的报复，语气也终于软了下来，全然没了以往的骄狂与傲慢，还略带着一丝祈求地看着古峰说道：“古兄弟，你看我来投奔颜家，不发那灵魂誓言行吗？”

　　“不行。”古峰摇了摇头，话语简洁，但却是带着一种不容置疑的语气。

　　溪流都快要哭了，他毫不怀疑，只要自己敢转身走人，这个混蛋就立即会把自己前来投奔的消息散发出去，除非自己能够加入颜家，否则，必定会被何青峰给击杀了！

　　他也知道，在目前的局势下，没有哪个势力敢收容自己的，与颜家这方交好的，如果收容了自己，那么必定会与颜家结怨，照颜家现在的前景来看，还没有哪个势力会做这等傻事的。

　　而至于宝云山那方的，也同样是不敢收容自己，就算收容了，那暴怒当中的何青峰也肯定会找上门杀了自己，自己脱离宝云山，从而加入颜家，这完全是在打他何青峰的脸，是在打宝云山的脸！

　　所以，现在似乎除了加入颜家这一条路之外，别无选择。

　　他心中是后悔不已，后悔自己怎么就昏了头，不但觊觎人家的药方，还认为自己是药王，只要自己有要加入的意愿，颜家就必定会立即与自己合作，可到了现在这般境地，该如何是好？！

　　难道，真的要灵魂起誓不成？！那可就真的是卖身于颜家了啊！

　　古峰等人也不说话，满脸含笑地坐在椅子上，端着茶，一边喝着，一边等待着溪流的决定。

　　其实，古峰并不在乎他加不加入，自己要不了多久，便能突破到六品炼药师了，但旋即一想，自己总不能天天去给颜家他们炼药吧？所以也就想出了这么一招来，否则，理都不会去理会他！

　　而只要他发出灵魂誓言了，那么就不用担心他会有什么异心了。

　　灵魂誓言，也有着等级之分，最严厉的灵魂誓言，只要发下了，那么就绝不能背叛了，一旦背叛，就是与源兽臣服时签订的灵魂契约一样，瞬间便是身死的下场，因此，只要他发下这最严厉的灵魂誓言，古峰也就收下他，让他专门来给颜家来炼药了。

　　“哎……”重重一叹，溪流顿时一脸的颓废，他现在终于知道，自己这药王的身份，在人家眼里，根本屁都算不上！

　　“好吧，我就发个灵魂誓言吧！”溪流就像是落败的公鸡，浑身都无精打采的。

　　“呵呵，没问题！既然溪流兄考虑好了，那么你就发那个血·灵魂誓言吧！”古峰咧了咧嘴，笑着说道，但说出的话，却是让溪流脸瞬间苍白如纸。

　　血·灵魂誓言就是灵魂誓言中等级最高的了，与生命持续和灵魂契约一样，都是天地间最神秘的法则，任何人都必须遵守，违者必死！

　　“你，你，你……”溪流指着古峰的手指一阵颤抖，硬是气得说不出一句话来，眼中时不时地闪过一丝怨毒，时不时地又闪过一丝恐惧，脸色时青时白，很想就这么一走了之，可一想到何青峰对待叛徒的毒辣手段，他就不由自主地打了一个寒颤。

　　他记得以前有一个背叛了宝云山的八阶武者，被何青峰给发现抓到后，硬是派人把他折磨了整整几个月，快要死了，就给他药物治疗，一治疗好，就又开始折磨，如此反复，直至把那个人彻底的折磨得精神崩溃之后，才斩杀了他。

　　虽然自己与宝云山是合作的关系，但他却是知道，以何青峰的那种性格，才不管与自己是不是合作的关系，都会把自己当做叛徒来对待，所以他心里不会有丝毫侥幸心理，回去，将会生不如死！

　　想到这里，溪流纵是心有万千不甘，有亿万后悔，也只能往肚子里咽了，怪就只能怪以往的自己太过自大了，以为有着药王身份，就谁都会巴结，现在，终是吃了骄狂的亏啊！

　　可，一切都已经晚矣。

　　罢了罢了，虽然发了这个血·灵魂誓言就等于卖了身，但如果不起异心的话，还是不会死去的，最重要的，是不用去受那生不如死的苦了！

　　这，也算是不幸当中的大幸了吧！


第183章 起誓

　　既然没了退路，溪流也就不再有丝毫犹豫，立即端正了态度，用牙在右手食指与中指上咬了一口，顿时鲜血便溢了出来，口中也庄严地开始了灵魂誓言。

　　“我，溪流，在此以血的名义起誓……”

　　“从今以后，我将从此效忠颜家，言听计从，如有违背，将死无葬身之地！”话音刚落，那还没来得急滴下的血液，就仿佛被一股奇异的天地能量给包围，一滴一滴地飘向空中，形成了一个血球，然后瞬间没入了他的额头当中，誓言，也在这一刻起效。

　　“溪流，拜见各位！”他是再也没有了任何其他的心思，即便是对颜梦，他也是瞬间恭恭敬敬的了，那让人恶心的目光，也转变成为了恭敬之色。

　　这倒不是灵魂誓言的作用，灵魂誓言最多也只能在他背叛誓言后制裁他，却不能约束他的想法。

　　不过他却知道，从今往后他就等于是颜家的奴仆了，想要过得更好，便只能如此低声下气的，不然，就算是颜家虐待他，他也只能受着，不能生起哪怕一点点的反叛心理，否则等待他的只有身死这么一个下场。

　　他怕死，所以很快便找到了自己的定位，至于心里对古峰的怨恨，以及对颜梦美色的觊觎，当然已经是化为了飞灰，不敢再有丝毫这样的想法了。

　　颜剑几人都有些愣神，说实话，到现在他们都还没有回过神来，刚开始的时候，他们根本就没想过一代药王竟然会成为颜家的奴仆，现在的这般情况，着实是让他们的脑筋还有些转不过来。

　　这可是药王啊！虽说有了古峰后，他们根本就不在乎什么药王不药王的了，可不论怎么说，他也是实实在在的六品炼药师啊！而且还是以往那些超级势力想法设法都要巴结的对象，现在却成了他们颜家的奴仆？！

　　这个喜剧性，忽然性的转变，的确是在他们的意料之外，但却又是在情理之中，总的来说，这一切，都只能怪他自己的自大傲慢与骄狂，还有对药方的贪婪了。

　　而他们也总算是深刻的明白了这么一句话的意思：天作孽，犹可违，自作孽，不可活！

　　“呵呵，既然你归附我们颜家了，那么你也就过来一起坐下吧！”颜家脸上的惊喜显而易见，有了这溪流的加入，再有古峰这么个妖孽级别的炼药师在，颜家，想不强盛都不可能了！

　　“溪流不敢，我站在一旁就是。”溪流现在也已经完全地摆正了自己的心态，神情间颇为谦卑恭敬。

　　“叫你坐你就坐。”古峰喝了一口茶，声音淡淡地说道。

　　“是！”似乎古峰的话比颜剑的话还有效，一听这话，溪流立即不敢再多说什么了，走到最末尾的那张椅子上坐了下来，脸上也没有一点其他的异常，只有恭敬。

　　古峰刚才那句话其实也是存在着试探的意思，虽然他发了灵魂誓言，不会背叛了，但也只是不能背叛颜家而已，比如说让他炼药，如果他不全心全力的去炼制的话，灵魂誓言也约束不了他的。

　　而古峰也一直盯着他的眼睛在看，眼是心灵的窗户，他内心地想法以及波动，都能从他的眼睛里看出一点蛛丝马迹来，但从他刚才的双眼当中，古峰看到的只有恭敬，没有其他的任何异样波动，古峰也就知道他的确是真心归附了，也就彻底的放下了心来。

　　“怎么样，现在还恼不恼他？如果还气他以前的那种恶心目光的话，你就把他往死里整，他也不敢放抗的。”古峰忽然转过头，对着坐在自己身边的颜梦笑道。

　　颜梦正在与母亲小声聊着天，而古峰这句话的声音还不小，在场的人又实力高强，闻言都是莞尔一笑，当然都知道古峰这话是开玩笑的，不论是他，还是颜梦，谁的度量都不至于这么小，当然，前提是溪流归顺了颜家，不然古峰还真的会把他往死里整。

　　明知道古峰这话是在与颜梦说笑的，但溪流依然忍不住地眼皮子一跳，连忙抬起头，一脸讨好地笑意看着颜梦，希望她不要听从古峰的话，不然他还真的只能被整。

　　“噗嗤……你就吓人家吧……”颜梦看到溪流那满是谄媚的笑，不由就是噗嗤一声笑了出来，没好气地轻拍了古峰一下，掩唇笑道。

　　也不管有没有长辈在场，古峰顺势就抓住了颜梦的青葱玉手，还轻轻地捏了捏，感觉着那份柔软与滑嫩，心中惬意无比。

　　颜梦俏脸就红了红，抽了抽没抽出来，也就只能由着他了，心里，却还是有些小甜蜜的。

　　颜剑等人倒没觉得这有什么，反而还认为古峰这是真性情，爱做什么就做什么，随心而为，一点都不做作扭捏，这才是一个男人该有的性情。

　　至于天煞就更不用说了，他本人就是一个这样的人，想干嘛就干嘛，根本就不在乎他人怎么看自己，不然也不会有‘疯子’这么一个称号，这一点，倒是他与古峰最像师徒的一点了。

　　“啸丰，风语，等下你们就去把溪流加入我们颜家的消息散播出去，务必要让所有的势力都知道！”颜剑目光炯炯有神，忽然转头对着颜啸丰与颜风语吩咐道。

　　“是！”事不宜迟，俩人连忙应了一声，就立即出去散播消息去了。

　　几人都知道颜剑这样做的用意，无非是想让这些加入颜家的势力变得更加团结，也还是想再狠狠地打一次宝云山一方的脸，这次打脸，就是要让整个大陆的人都知道，他们宝云山，已经走向了没落，再也不是当初那个无限风光的第一势力了！

　　其实最主要的，还是要让那些有着巨大潜力的天才与高手们转而加入颜家来，就连宝云山的一大支柱灵溪药王都加入到颜家来了，而且还是以奴仆的形式，还有比这更能说明颜家的强大的吗？

　　更何况，颜家还有着古峰与颜梦这两位有着百分之九十可能性成为十阶的绝世天才，前者更还是一名五品高等炼药师，药效还是八级的，有了这些因数存在，那些没势力门派的，恐怕都会为了能够加入颜家而争破脑袋！

　　颜家的崛起，将势不可挡！


第184章 颜家的高手们

　　消息很快就散播了出去，不到两个小时，所有的势力都差不多都知道了这么一个爆炸性的消息。

　　宝云山的一大支柱，灵溪药王溪流加入了颜家，而且，还是以奴仆的形式加入！

　　没有人会怀疑这个消息的真实性，因为直到现在，宝云山一方还没有出来辟谣，并且以颜家的地位，也绝对不可能传播假消息。

　　所有人都炸开了，攀附颜家这方的势力自然是幸喜无限，有了溪流的加入，他们今后也还能获得更多的好处也说不定，而宝云山那方的人，都无疑再次沉默了下来，那些掌舵人心里也是后悔不已，当初怎么就登上了宝云山这条船呢？

　　“混蛋，混蛋，混蛋！！！”何青峰的房间里，一个九阶初期武者噤若寒蝉地站在门口，低着头，看也不敢看暴怒当中的何青峰一眼，只听到时不时的爆裂声与怒吼。

　　“呯……”本力激荡之下，整个房间中的所有物品全部都破裂的破裂，粉碎的粉碎，但这依然无法解去何青峰胸口的闷气与火气，他现在，很想杀人。

　　他刚才还没休息上一会，便有人来急急忙忙地叫醒他，当时他还以为是颜家那边有什么动静了，连忙就放开了感应，却发现那边的势力依然很平静，并没有攻打的迹象。

　　而当他一听到是溪流竟然背叛了宝云山，转而以奴仆的形式加入了颜家的消息后，顿时头发都气得倒立了起来，短短几天时间，宝云山的地位便一路下滑，现在，药王的转移，更是让宝云山的地位降至低谷，如果不是这么些年来的底蕴与巅峰高手的数量，恐怕，排名都可能在凌天堡之后了！

　　“他现在还在颜家？”何青峰看到没东西砸了，终于是黑着一张脸，转头对着那个低着头不敢说话的下属问道。

　　“是的，从他进入颜家之后就一直没有出来了，随后就传出了……他加入了颜家的消息。”那个武者小心翼翼地回答道，生怕这个消息会让门主暴怒之下击杀了自己。

　　何青峰的脸阴沉如水，眼中闪烁着如同毒蛇一般的狠毒光芒，不知道在寻思着什么。

　　……

　　翌日，所有势力也都陆陆续续的离开了宝云山，不过宝云山却传出了一条消息，传送光幕，已经无法使用了。

　　传送光幕无法使用是不可能的，因为这东西根本就不会坏，只要有源力，就能无限使用，但这东西是人家的，人家不给你使用，那也是没办法的事情，那些势力的掌舵人们虽然一个个很是不满宝云山的这个做法，却也只能靠步行走去最近的城市，再传送回去了。

　　古峰等人也很疑惑宝云山的这个做法，总感觉有一些不对劲的地方，可到底是哪里不对劲，也想不明白，最后只能作罢，和其他人一样，相继步行离开。

　　“哼，真是搞不明白，为什么不让我们使用传送光幕，难道他们想让我们步行，以此来出口气不成？”颜梦与古峰一人坐在一头颜家给安排的七阶坐骑背上并肩而行，颜梦一路都是一脸的不高兴，很是不满宝云山的这个做法。

　　古峰却是笑着捏了捏颜梦的小手，没有说话，他可不相信宝云山不让使用传送光幕是为了出口气，肯定有着某些用意在里面的，不过他也猜不到何青峰此举的用意何在，但眼底深处，却是升起了一丝警惕。

　　既然猜不到，古峰也就懒得猜了，兵来将挡水来土掩，不论何青峰有着什么样的意图在里面，他都不惧。

　　这次古峰也是要跟着一起去颜家的，准备在颜家先把实力提升到九阶，然后再做下一步打算。

　　至于天煞，倒是分开了，现在大陆局势已经发生了根本性的转变，他也要准备一些相关的事情了，所以已经先一步离开了。

　　而石小丫等人，则是跟着金梦珠一同前往金家，这次金家家主也来了，他自然是第一时间就攀附在了颜家这边，而且有着古峰的这一层关系在，下一届金家家主之位，金梦珠是百分之百的人选。

　　所以，这一路上，也就只有颜剑，颜啸丰，颜风语，白雪，颜梦，古峰，以及那个原本参赛的颜家子弟和几名颜家的下属，还有做为奴仆的溪流，一共也只有不到二十人而已。

　　距离宝云山最近的城市，也要走上一个星期左右才能到，但由于这次的形式，颜家还有许多事情需要尽快安排下去，因此走得比较急，也就只有在吃饭的时候休息一下，晚上也同样马不停蹄的赶路，好在这些人里没有一个实力低于七阶的，身体素质都强得吓人，倒是不怎么在乎如此奔波。

　　本力要一个星期的路程，现在却只用了短短三天时间便到了，然后立马来到这个城池的传送光幕这里，也没有出现什么意外，便传送至了颜家的一个传送光幕这里。

　　像他们这种超级势力，当然是每一家都有着一个传送光幕的，而且颜家的这个传送光幕这里还时刻有着一名九阶末期高手守着，这也是为了防止那些不怀好意的势力传送过来对颜家不利的。

　　这还是古峰第一次来到颜家，这里的风景比起宝云山来也丝毫不差，青山秀水，优美如画，宛如仙境，本力也是颇为的充沛，在这里修炼，绝对能有事半功倍的效果。

　　“家主！”几人刚一从传送光幕出来，驻守在这里的那名九阶末期武者就立即恭敬地喊了一声，然后转头又与颜啸丰等人打了一个招呼，当看到古峰与溪流时，他的神情显然是愣了一愣，而后便似乎是想到了什么，也笑着点了点头，打了个招呼。

　　古峰自然是回了一个微笑，至于溪流，则是抱拳行了一礼，似乎只要是颜家的高层，他都会如此恭敬，全然已经不再把自己当做是药王了。

　　当然，他这个恭敬的模样的确是收到了应有的回报，那六品药方，古峰也都按照记忆抄录了一份给他，颜剑等人也不把他当做奴仆看待，颜家高层有的什么待遇，他也就有什么待遇，丝毫没有亏待他。

　　这个传送光幕建立在颜家的边缘地带，所以还要走上一段距离才能真正到颜家的所在，几人也就不再停留，向着颜家的大堂走去。

　　颜剑等人回来的消息，那些高层的人员很快便得知了，都放下手头的事情连忙赶了过来，这次大陆局势改变的消息，已经传遍了整个大陆，最兴奋的莫过于颜家的人了，而对于造成这一局面的古峰，这些人自然是想要来看一看了。

　　刚在大堂坐下还没一会，那些得知了消息的颜家人便急急忙忙地来到了，首先是与颜剑等长辈打了个招呼，然后目光都不约而同地聚集在了坐在颜梦身边的古峰身上，脸上，也都带着极其友善的笑意。

　　随后，便是颜梦的各位长辈相继到来，他们的目光也都是看向了古峰，直至最后一名老妇人来了之后，颜家的高层才算是真的到齐了。

　　古峰也终于知道，颜家的底蕴到底有多么浑厚了，不说那几名九阶巅峰高手，光是九阶末期的，都有二十几位，九阶中期的更是有六十几个，九阶初期的就不用说了，还有一大半没有来，都在外面有事，而光是这里的，就有不下百位了。

　　可想而知，高手数量比颜家还多的宝云山，到底有着多少高手的存在了。

　　旋即，便由白雪开始为古峰这个女婿一一介绍起了这些人，当然，只是介绍那些长辈以及地位相对这里的人来说较高的，不然把这些人全部介绍话，还得花上好一阵。

　　“古峰，这是颜梦的奶奶，这是颜梦的三爷爷，这是五爷爷，这是……”古峰只感觉现在自己就像是在小鸡啄米般，头都快要点晕了，脸上的笑容也都扯累了，但好在武者的记忆力强悍无比，介绍了这么几十个人，他也都记了下来。

　　“来来来，孙女婿，来给我好好瞧瞧！”颜梦的奶奶看古峰是越看越满意，特别是他那沉着幽深的气质，更是显得颇为不凡，而她也当然是知道古峰的真实实力以及炼药方面的天赋的，同样也能够从他的眼神中看出他对梦儿那深深的爱意，这也让她对古峰这个孙女婿是更加满意了，等到白雪给古峰介绍完这些人后，她便满脸慈祥笑容地对着古峰招了招手，古峰应了一声，也连忙走了过去。

　　颜梦这时候也早已经扑到了老妇人的怀里，等到古峰走近后，老妇人先是盯着古峰猛瞧了一阵，旋即便是一脸笑容地点了点头，然后忽然拉起古峰的手，又把颜梦的手拉了起来，再把他俩的手叠在了一起，满脸的欣慰表情，“好啊，好啊，我乖孙女的眼光不错，找了一个很不错的小伙子啊！”

　　颜梦顿时就甜甜一笑，还有些小得意地说道：“那当然啦，也不看看是谁的孙女！”

　　“你呀，从小就喜欢说些好听的，不过，今天你这话我倒是很喜欢听！”老妇人开怀大笑，眼中尽是慈爱的笑意。


第185章 宝云山地反击

　　与颜家的这些高层们熟悉之后，这些人无疑又对古峰是一阵夸赞，现在整个大陆的人都差不多知道了古峰的存在，准九阶实力，五品高等炼药师等等各种惊爆眼球，都已然成了那些武者茶后饭后的扯谈话题。

　　当然，其中不乏有极大部分人都很嫉妒古峰的，颜梦的仰慕者何其之多，可能数都数不过来，现在却被古峰俘获了芳心，那些人自然是对古峰羡慕嫉妒恨。

　　不过就算他们再怎么羡慕，再怎么嫉妒恨，也改变不了颜梦心有所属的这个事实，所以只能黯然神伤地接受了这个事实，默默地祝福着颜梦幸福，至于古峰，他们都恨死他了，巴不得他去死，怎么还可能去祝福他？

　　围绕这古峰的话题，一群人畅快地聊了几句，便到了吃饭的当口，十几桌饭菜摆在了大堂中央，古峰本来打算去和那些小辈们坐一起的，却直接被颜剑叫到了他那一桌去，颜梦也被老妇人拉在身边坐下，显然是表明了古峰在颜家今后的身份。

　　而那些小辈们也对此没有任何不满，这本就是实力为尊的世界，古峰的强大与天赋，让这些小辈们佩服不已，当然是不会有什么不满的，要说起来，颜家能够逆转局势，成为当今大陆第一势力，主要原因还在古峰身上呢，要不是他的一番展现，怎么可能会吸引那么多势力来攀附颜家？

　　饭桌上，古峰先是敬了这些长辈们几杯，然后那些小辈们便开始轮流敬他的酒了，古峰是来者不拒，以他的修为与身体素质，就是搬缸喝，也不会有一点醉意！

　　所以，这一顿饭不论是老老少少都喝得很是尽意，吃饱喝足，又与这些人聊了一番后，便在颜梦的带领下，前往颜家给自己安排的房间去了。

　　虽然他与颜梦已经确定了关系，可他们却始终没有踏出那最后一步，所以住在一个房间，睡一张床还是有些不咋能放得开的。

　　随后几天，古峰便安安心心的居住在了这里，白天与颜梦一起专门挑风景最美的地方待着，晚上便是坚持着修炼，修为也在稳步增长着，恐怕要不了多久，便能够顺利地突破到九阶初期修为了。

　　紫王也早已被放了出来，鉴于它的兽王气息可能有些太强大了，以免惊到别人，古峰也就任由它去颜家旁边的大山里去自己转去了，反正这山大得很，也有一些一二三阶的源兽在，倒也是饿不着它。

　　但就在古峰来颜家第四天的时候，却是听到了一个让他大为吃惊的消息，而对于宝云山不让使用传送光幕的那一点不对劲之处，也终于在这一刻彻底的明白了过来。

　　原来，宝云山不让使用传送光幕，就是为了能够派人在半途中堵截那些势力，超级势力的自然是不敢堵截的，毕竟他们有着好几名九阶巅峰在，想堵截可不是那么容易的事情，他们堵的都是那些顶尖势力与一流势力的人。

　　当然，宝云山派人堵截他们并不是为了击杀他们，而是为了让他们臣服于宝云山，口头臣服还不行，还要灵魂起誓来效忠臣服，因为每派出去堵截的武者当中，都会有一名九阶巅峰强者存在，而那些势力里面却根本就没有此等高手，所以迫于这些压力，这些势力只能屈服了，绝大部分都发出了灵魂誓约，从此效忠宝云山，而那极小一部分不愿意臣服的，则都直接被灭了。

　　就是如此，宝云山一共堵截了至少八成的顶尖势力与一流势力，这些势力也有八成都屈服了，这一消息，也顿时让整个大陆再次炸开了锅，宝云山的这个做法，可是犯了大忌，所有知道了这个消息的武者们无不纷纷怒骂，可又没人敢真跑到宝云山去骂，只能在茶后饭后指责宝云山的不是，一时间大陆骂声四起，宝云山的名声，也彻底的坏了。

　　但何青峰对此却是嗤之以鼻，以前宝云山是因为有底气，有信心，才没这么做的，而现在因为颜家的崛起，严重的影响到了宝云山的利益，为了利益，什么事情不能做？

　　名声？呵，名声能当饭吃吗？！

　　实力强大了，那些开骂的武者，不一样还想要加入？

　　所以，何青峰打心眼里根本就没在乎过那四起的骂声，心中则是在筹划着，这一次，该怎么去灭了颜家！

　　古峰与颜梦的出现，真的让他感觉到了一种前所未有的危机感，必须要除掉颜家与他们两个，何青峰才会安心，宝云山的地位也才会一直稳固，否则，一旦等他们到了十阶，那宝云山就真的是只有面临败落与毁灭了。

　　“哼！想不到他何青峰居然敢做这种万人唾弃之事！”颜剑猛的一拍桌子，脸色也颇为难堪地骂道。

　　古峰也是皱着眉头，宝云山这次的动机已经很明显了，就是想要灭了颜家，虽然那些顶级实力与一流势力没有九阶巅峰武者存在，可蚁多咬死象，那么多九阶高手，颜家就是拥有圣武器，也不见得能够抵挡得住！

　　还真是狠啊，宝云山竟然玩了这么一手，着实是出乎所有人的意料了。

　　难道他宝云山就不怕被整过大陆的武者群起攻之吗？要知道，他这个做法，可是冒了大不违！

　　以自己的实力来威胁那些势力加入自己，不加入便直接杀了，这等于是霸王做法，没有人不愤恨。

　　但旋即一想，古峰也就明白了过来，只要实力强大，还真不怕不会没人加入，宝云山这次的做法虽然激怒了不少人，但那是因为利益还没有惠及到他们头上的原因，如果一旦利益足够的话，这些骂得最凶的，恐怕会在第一时间去加入宝云山，在利益面前，什么道德什么正义之类的，根本就是一个屁。

　　“哼，他还真以为我们颜家是柿子做的吗？想捏就捏？既然他何青峰想要灭了我颜家，那我们也就让他知道知道什么是后悔！”颜剑一声冷哼，面沉如水，双眼中也迸射出了一抹杀气，显然，他这次是动了真怒。


第186章 应对之策

　　“大哥，你要我们怎么干？是直接带人杀到宝云山去还是怎么？你发个话！”颜梦的五爷爷是一个身材魁梧的老人，相貌也显得很是粗狂，年龄也是颜剑五个兄弟当中最小的，实力却是仅此于颜剑。

　　颜家一共有五兄弟，颜家是老大，老二已经在迷雾峡谷当中不幸遇害，老三与老五皆是九阶巅峰修为，老四的修炼资质不怎么样，至今都只有九阶末期修为，但他的经商天赋却是惊人，颜家能够养活这么多人，能够支持这么大的花销，与他过人的生意头脑分不开。

　　“我赞成五叔的话！虽然那些顶级实力与一流势力有很大一部分都被宝云山强迫性的归顺了，但这些势力太多了，短短几天时间，宝云山还无法全部顾及得过来，而且，那些超级实力以及二流三流势力都没有归顺，只要我们集合这些人马，未必就不可与宝云山一战高下！”颜啸丰也是粗声粗气地说道。

　　颜家的男人有一个特点，似乎除了颜风语相对来说显得有些文弱儒雅之外，其余的人，不论是颜剑或者他的几个兄弟，还是颜啸丰亦或者是颜龙，身材都极其高大魁梧，肌肉，是一个赛一个的扎实，相貌，也是一个赛一个的粗狂。

　　古峰这几天闲着无事的时候就会琢磨，他们这血统，真不知道是咋生出颜梦这么一个颜比花娇的绝色女人的。

　　“不行！先不说这些人会不会和我们一起去攻打宝云山，就算是和我们一起去，战斗起来我们的损伤也会是极大，宝云山的底牌，可不止表面看到的这些！”颜风语的实力只有九阶末期，可他行事却颇为稳重，一听颜啸丰的话，连忙摇头否定道。

　　“怕什么，我们颜家有了那些圣武器在，还怕他宝云山？”颜啸丰很是不在意的反驳道。

　　“风语的话不错，虽然我们有圣武器在，可圣武器也不是绝对百分之百无敌的，所以我们不能贸然攻击，否则我们的损失将会极大！”颜剑这时候说话了，作为颜家家主，他需要考虑到各个方面的因数，不能轻率地做出决定，而他一开口，颜啸丰等人也就不再说话了，等待着颜剑地决定。

　　“小峰，你认为目前的局势该如何定夺？”却不想颜剑却是转过头，脸带微笑地向古峰问道。

　　古峰一怔，他没想到颜剑居然会问自己，而这次来参与商议的几十位颜家高层们地目光也都转向了古峰，都是一脸微笑，想听听他会如何说。

　　想了想，古峰也就坦然说出了自己的想法：“我认为，这次宝云山的这番动作，无非就是想拉拢更多的人来攻打我们颜家，主要是我们颜家这次的太出风头了，让他们有了种强烈的危机感，为了第一势力的名头，就是元气大伤也会灭了我们，不然他们肯定会寝食不安，时刻都要注意我们颜家会不会突然去攻打他们。”

　　颜剑赞赏地点了点头，笑道：“嗯，说得不错，继续说。”

　　“既然他们决定拼着大伤元气都要毁灭我们颜家的话，那么与我们主动去攻打他们或者等待他们来攻打没有任何区别。”古峰说道：“但他们既然有想要毁灭我们的打算，那肯定就说明他宝云山有着十足的把握的，就算他们没算到我们颜家有着圣武器的存在，那么到最后，也将会是两败俱伤的场面，这就太划不来了。”

　　古峰话音一落，所有人都是一皱眉，这也是他们最为担心的事情，颜家与其他势力不一样，他们是家族势力，每一位高层都是亲属，伤一个，他们都会痛不欲生，如果照古峰分析的情况来看的话，颜家与宝云山一方必定会有一战，那么亲人的损落，就是无法避免的事情了。

　　想到这里，这些人的眼中都不由露出一丝担心之色，就连颜梦也是拉住了古峰的手，小脸上写满了忧愁。

　　众人皆是默然一叹，颜家一直以来都很少与人争斗，就是因为害怕亲人的逝去，可现在这般情况，根本不是他颜家不去应战就可以避免的了，这次宝云山的这番动作，显然就是表明了想要彻底覆灭颜家这个心腹大患，那战到最后，就算是胜利了，这个大堂内的亲人们，又能剩下几个呢？

　　也许，都不足十分之一了吧！

　　颜梦的小手抓得古峰的手紧紧地，显示出她心里的担忧，忽然，她的眼角瞥到古峰脸上带着的淡淡地笑意，美丽地大眼睛就亮了起来，急忙问道：“古峰，你有解决的办法对不对？”

　　沉默中的众人听到颜梦略带惊喜的呼声，立即抬起了头向古峰看来，当看到古峰脸上那一丝自信时，都是满脸地期待，他们不怕宝云山，但怕失去自己的亲人，所以，他们也不想与宝云山去硬拼。

　　“呵呵，小峰，你有什么办法就快点说出来吧，别卖关子了！”颜风语笑了笑，说道。

　　“其实说起来，我想出的这个办法也不是什么解决办法，但应该还是有点用处的。”沉吟片刻，古峰便继续说道：“我的想法是，宝云山如果想要来攻打颜家，那么他们选择的是步行前来的话，肯定得用上好几个星期的时间才能到，那个时候我们恐怕早就收到了消息，做好了一切准备，所以他们必定会通过传送光幕过来，虽然这将会是一笔无法想象的庞大传送费，可宝云山也不见得就拿不出来，只要能够灭了颜家，就是花个三分之二的财产，他们也会在所不惜！”

　　“而颜家的传送光幕每次都只能传送十人过来，只要我们把那些没有归顺宝云山的势力的九阶以上的高手全部集中起来，都守在传送光幕那里，他们出来十个人，我们就以最快地速度干掉十人，他们出来多少，我们就干掉多少，这样一来，宝云山的突袭也就不攻自破了。”

　　众人都是一愣，他们没想到居然会这么简单，但旋即一想想，发现似乎也的确如此简单，只要所有九阶以上的高手都守在那里，每次出来十个人，之间的间隔虽然只有短短几秒，可对他们这些高手来说，几秒，已经足以决定胜负生死了！

　　“我去！就这么简单？！”颜龙的超级嗓门又响了起来，真可谓是青出于蓝而胜于蓝，他传承了颜家男人的优良血统，那嗓门是惊天地，泣鬼神，好在颜家人都已经熟悉了这种炸雷，耳朵也没有太过受虐。

　　“哈哈哈，看来我们以前地想法真是进了死胡同了，总想着怎么去面对宝云山的攻袭，怎么去减少己方的损失了，根本就没想过用这种方法去抵御，很好很好，如此看来，除非他宝云山最后选择步行前来攻打，否则还真无法对我们造成什么损失！”颜家哈哈一声畅快地大笑，全然没有了先前地担忧，的确，他们先前的想法是有些钻了牛角尖，现在被古峰一点醒，感觉事情似乎也不是那么糟糕，而这次宝云山如果当真选择这种办法的话，那势必将会留下一道不可磨灭的惨痛回忆！

　　“你真棒！”颜梦笑滋滋地紧挨着古峰坐在，看到神情间恢复了过来的颜家众人，颜梦心里充满了爱意和自豪，小脑袋倚在古峰的肩膀上满是佩服地说道。

　　古峰无奈一笑，“我只是旁观者清罢了，而且这个办法还不见得顶用，如果宝云山转变策略，转而步行前来攻击的话，那我也就没有什么办法好想了。”

　　“那可不一定，除非是他何青峰带着几名九阶巅峰第一个出现，否则就这样十个十个的来，任他有多少人，都活不了，并且最主要的是，他们死了，后面的人还不会知道！”古峰说话的声音不小，全场的人都听到了，颜啸丰则笑道。

　　“呵呵，但愿何青峰不先行出来吧，不然这种方法依然是行不通。”古峰点了点头，九阶巅峰高手可不是那么容易就会被杀死的，不说几名九阶巅峰同时出现，就是来上一名，这个办法都有些困难了，如果何青峰亲自带上几名一起出现，那这个办法也就没什么可行之处了。

　　“小峰说得不错，为保万无一失，从现在开始，我们就要做好一切准备了！”颜剑发话了。

　　“是！”众人也知道现在乃是非常时期，不得有丝毫马虎，纷纷收起笑容，面容严肃地应道。

　　随后，一行人便再次商量了一些细节问题，尽量做出最坏的打算，有了古峰的点醒，他们也不再会去钻那牛角尖了，举出了一系列的应急应对办法，众人脸上的笑容，也渐渐轻松了不少。

　　一群人商议了整整一个下午，到了晚上，颜啸丰颜风语颜龙等人连饭都来不及吃，就被颜剑安排出去召集那些没有归顺宝云山的势力去了。

　　现在各方面的问题都差不多有了应对之策，只差召集这些势力前来做准备了。

　　但第二天早晨颜啸丰几人带回来的消息，却是再次让整个颜家高层都陷入了沉默当中……


第187章 只有干！

　　本来，颜啸丰等人计划的是三天内把这些势力全部走遍的，可却只用了一个晚上，就已经全部走高了。

　　只因为这些势力里，竟然只有不到十分之一的人同意与颜家一同抵御宝云山，其余的人，不是婉拒，就是说实力不够，直接拒绝。

　　这让颜啸丰几人很是恼火，可却又不能像宝云山那般强制性地让他们归顺颜家，因为自从宝云山这么做了之后，这些势力都有了警惕，实力不够的，随时做好了逃跑的准备，实力足够的，则随时做好了战斗的准备。

　　其实，颜啸丰他们心里也清楚，这些势力这么做，完全就是以着一种坐山观虎斗的心理，等到两方势力两败俱伤之后，他们再出来坐收渔利，这算盘，可是打得啪啪直响。

　　“哼！想坐收渔翁之利，也要看你们有没有这个实力了！”颜梦的三爷爷颜石一脸怒色，冷哼了一声，眼中满是不屑。

　　那些拒绝的势力，实力最强的也不过只是九阶末期修为而已，以他们这点实力，还想着收利？恐怕到头来自己都得被收吧！

　　不过，除了这些势力之外，就连那些超级势力里面，也就只有无双帝国同意了，凌天堡，万羽帝国，天祥帝国都婉拒了，称自己最近身体有些不适，不能战斗。

　　听到这话，连颜剑都忍不住怒火中烧了，脸色阴沉得吓人，他怎么可能会不知道这些超级势力的想法？

　　恐怕他们都在打算着，等到颜家与宝云山两败俱伤之后，他们再蹦出来，然后把整个颜家收归，那溪流古峰这两名炼药师，不就等于是他们的人了？

　　当初主要就是看到宝云山不一定会大伤元气与颜家决一死战，所以他们才会选择站在了颜梦这方，现在看宝云山的样子，分明是要与颜家玩命斗了，这时候他们怎么可能还去帮颜家，他们巴不得两方打得越凶越好呢，他们所能获得的利，自然也就更大了。

　　“宝云山那方一共有多少名九阶巅峰武者？”古峰忽然抬头问道。

　　“算上黎明帝国皇室的话，应该是九名左右。”虽然不知道古峰问这个干什么，但颜啸丰也没多想，立马便回答道。

　　“那无双帝国呢？”古峰又问道。

　　“两名。”

　　古峰点了点头，在心里算了算，颜家一共有五名九阶巅峰高手，加上师父也才六名，再加上无双帝国的两名，一共也才八名而已，一旦打起来，根本就占不到任何便宜，也许，到时候只能看自己能不能抵上一个了！

　　“小峰，难道你的意思是依旧按照原计划进行？”颜风语目如闪电，看到低着头算着什么的古峰问道。

　　古峰点了点头，说道：“我的确是这样想的，宝云山那边一共是九名九阶巅峰高手，我们这边加起来也有八名，相差并不是太悬殊，而只要出来一位九阶巅峰高手，就由我们这方的一名九阶巅峰缠住他，其余的人都必须要在几秒内干掉，我想，我们这边这么多高手，干掉几名不是九阶巅峰的高手，应该不是什么太难完成的事情吧？”

　　“嗯，我看只有这样办了，但我就怕宝云山那边的九阶巅峰武者不止九名，那形式可就不乐观了。”颜风语点了点头，旋即又有些担忧地道。

　　“那也是没有办法的事情，我们总不能因此就逃跑吧？只能走一步看一步了！”古峰无奈摇头，说道。

　　“哎……”颜家众人都是叹了一口气，心里虽然知道那所谓的盟友，在利益面前根本就没信任可言，但他们还是忍不住一阵气恼，不帮忙就算了，等到与宝云山战斗完，他们就将会是最直接的威胁了，众人的心，也不由再次沉重了起来。

　　“真不知道他何青峰是怎么想的，与我们颜家这样干，不还是便宜了别人？他第一势力的名头不一样保不住？”颜啸丰就搞不懂了，何青峰这么做，到底对他有什么益处？难道就是因为古峰废了他儿子，溪流转入颜家，让他心里愤怒，只为了出口气而已？

　　他哪里会知道，其实何青峰最大的依仗还是在黑铁这个真正的王牌身上，并且，他宝云山还有着另外一大王牌，那就是他们有着一柄谁也不知道的圣武器。

　　宝云山占据第一势力这么多年，自然是不止表面上看到的这些，而这柄圣武器，则是那名十阶强者消失之前留下的，除了何青峰之外，谁也不知道宝云山竟然还有着一柄圣武器的存在。

　　让黑铁这个王牌，拿着圣武器，那所能够形成的战斗力就可想而知了，就是同时面对三名四名九阶巅峰武者，他也不见得会落败，如此一算，宝云山这方就等于是有着十几名九阶巅峰高手了，如此众多的高手，加上他算到那些只看利益的超级势力必定不会帮助颜家，那么战斗起来肯定是一边倒的，战到最后，就算宝云山损失了个一两名九阶巅峰高手，也依然还是第一大势力，所以，经过深思熟虑之后，何青峰便就做出了这一举动来。

　　但何青峰怎么也不可能会想到，颜家会拥有一百柄圣武器的，而且其中还有一部分是能够滴血认主的圣武器，比起他宝云山的那柄只能纯粹攻击的圣武器来，不知道要强大了多少，要是让他知道了这些，也许就不会如此轻易草率地就来攻打颜家了。

　　“管他的呢，现在说啥也没用了，只有干！”颜龙咋呼呼地吼了一嗓子，目光凶狠，杀气腾腾，似乎马上就要与宝云山大干一场似的。

　　所有人都被颜龙这个样子搞得一笑，但心里却也释然了许多，诚如颜龙所说，现在说什么都没用了，只有杀。

　　至于逃，他们则想都没有想过，就算是全部死去，他们也不会后退一步，颜家之人，虽然会因为亲人的逝去，而痛不欲生，可却绝对不会为了生存下去而苟且偷生，所以，只能以敌人的鲜血，来捍卫颜家的尊严！

　　古峰则是淡淡一笑，看来这次，自己的斧头又要饱饮鲜血了！


第188章 八方来聚

　　“我们又要一起并肩作战了！”颜梦心底没有丝毫害怕，当初在大荒沙狱时，她们什么危险没有经历过？还真不害怕宝云山来攻！

　　“到时候你小心点，必须要一步不离地跟在我身边，听到没有？”古峰面色忽然很是严肃地说道。

　　虽然他的实力只是准九阶，就连真正的九阶都还没到，可古峰却相信自己能够保护得了颜梦，只有让她跟在自己的身边，他才能够放心去杀敌。

　　“嗯！放心吧，我会紧紧地跟在你身边的！”颜梦嫣然一笑，大眼睛中闪烁着幸福，她能够感觉得到古峰对自己的在乎，到时候她自然不能成为古峰的累赘。

　　“好，那我们就趁宝云山还没来的这几天，尽量多提升一点实力，以确保到时候能够多点自保能力！”古峰微微一笑，别看他们现在准备得很充足，可战斗起来却是瞬息万变，他们不可能把所有的因素都考虑进去，就像宝云山怎么也不会猜到颜家这方还有着一百件圣武器一样。

　　所以，只有未雨绸缪，尽量把自己的实力提高点，也能多点实力来应付那些不确定的危险。

　　“好了啦，我又不是小孩了，这几天我会努力修炼的，争取在宝云山打来之前突破到九阶！”颜梦点了点螓首，嘴上是如此说，心里却是很享受古峰的这种关心。

　　这，便是爱的表现，不是么？

　　古峰一笑，也就不再多说，开始静听起了颜剑等人出的一个个主意，想到了什么，他也会提出来，但他每每提出一个建议，就必定是一针见血，颜剑的人，特别是那些小辈们，对他也是越来越敬佩。

　　随后几天，那些愿意与颜家共同御敌的势力们也一个个到来，带的手下也都至少是五阶以上的，无双帝国与天杀的人也在今天赶到了，此时正坐在大堂里喝着茶水，与颜剑等人聊着天。

　　古峰也随后赶到，这回颜梦没有来，她现在已经处于突破的极限，不能因为外事而分心，倒是古峰自己，虽然这几天也提升了不少，可还是没有到突破的临界点。

　　这是因为之前颜梦就比古峰早进入八阶末期一段时间，本身的积累肯定就比古峰要多的，所以才会比他更早一步到达极限。

　　不过古峰也差不了多少了，天天有无数高品药物吃着用着，要不了多久，也就能够水到渠成的突破了。

　　无双帝国帝君，是一个身材有些矮小的老者，不拘言笑，衣着也是平平无奇的白色长袍，乍一看，没人会以为他会是一名堂堂帝君，反而会认为他只不过是一个普普通通的老人罢了。

　　但他的双眼中却是显现出了他的不凡，眼中时不时地都会露出一丝睿智的光芒，可以想象，他绝对是那种有着大智慧的人。

　　在宝云山的时候，古峰与他就认识了，因此也就不显得怎么生分，都是点头友善一笑，打了个招呼。

　　“乖徒儿，你还要多久才能突破？根据我的人传来的消息，宝云山那边这几天似乎有了大动作啊，恐怕就将是这一两天里便会攻来了。”刚和帝君打了个招呼，天煞便嘶哑着嗓子有气无力地开口说道，再看他脸上的表情，竟然还带着一点笑意，似乎根本就没把这次宝云山攻袭的事情放在眼里。

　　“还需要一个星期左右吧，这两天的积累还不足。”古峰笑着摇头回答道，然后又对着坐在天煞一旁的厉月眨了眨眼睛，笑道：“你好，我们又见面了！”

　　“你好，黑牌大人，我们又见面了。”厉月也连忙回了个招呼，她现在哪里还会不知道古峰的真实修为？现在古峰的事迹与名头都已经传遍整个大陆了，不说是武者，就是一些平名百姓都知道了古峰的存在，她做为天杀的灰牌，当然也是知道了古峰的。

　　其实，她开始一听到别人说起古峰的事迹时，是怎么也不敢相信的，如此年轻就是准九阶了，而且还是五品高等炼药师，这世界哪里会有这等妖孽的？

　　可随着越来越多的人说起，她也不得不相信了，震惊的同时，心中更是暗自庆幸，当初幸好没有被那一份丹药给冲昏了头脑，如果当时真做了什么失去理智的事情，也许自己现在都已经成了一堆枯骨了！

　　她丝毫不怀疑古峰有这个实力，一脚就能踹飞溪流这个九阶中期，对付她这么一个九阶初期，那还不是一招两招而已？

　　“哦？你们认识？”天煞没想到古峰居然与厉月认识，不由好奇地问道。

　　“嗯，当初就是她告诉了我段家的位置的，不然我一时半会还找不到段家的所在。”古峰点头解释道。

　　“段家？我听说段家前段时间好像已经被灭门了，难道是被你……”听到他们两个的话，无双帝国帝君云游忽然开口问道。

　　“是的，以前我与段家有过一段仇怨。”古峰承认道。

　　这段时间，古峰一直都没有查到关于赵伦华的任何消息，所以也就不怕被赵伦华得知段家被灭后躲起来了，而且，现在也与黎明帝国是处于绝对的敌对关系，如果这次赵伦华能来，那固然好，顺便可以把他给解决了，如果他没来，也没关系，以后再找个机会，直接杀到黎明帝国皇室去就是了！

　　“果然有魄力！单独一人，竟然就灭了段家这个一流势力，现在试问哪个年轻人做得到？！”云游顿时就称赞道，他这话并没有什么讨好的成分在里面，因为他这的确是发自内心的称赞，看向天煞与颜剑的目光，也不由充满了羡慕，心里想到，我怎么就没有这么一个超级妖孽的徒弟或者是孙女婿呢？

　　“那当然，你也不看看是谁的徒弟！”天煞一脸得意，似乎古峰能够如此出众，全是他的功劳似的。

　　其实说起来，天煞也的确给了古峰不少的帮助，当初，他就毫无藏私地教导过他，也还给他准备了一套穹金负重，对他的实力提升起到了莫大的作用，到现在古峰都一直还穿在身上的呢，如果现在古峰把身上穿着的这套穹金负重给脱下来，他的身法以及力量，便会立即提高三成还多！

　　众人皆是无奈一笑，都知道古峰能有今天这般惊天成就，完全就是依靠他自己的努力获得的，与你天煞又有啥关系？

　　自从古峰在宝云山名扬天下之后，就有些好事之人开始去查古峰之前的身份以及经历了，不得不说，这些人的毅力还真是强大，挖掘消息的能力也是颇为惊人。

　　什么古家杂役，什么万宝阁荣誉炼药师，什么前往毒瘴沼泽，什么在毒瘴沼泽第一次见到颜梦，什么又去古林狱海磨砺等等等等，就是连古峰以前在古家住的那个小破屋子，小破屋子里的床有多破都查了个清清楚楚，就只差没查到古峰穿的袜子是什么颜色的了！

　　当然，他们查到的也就只有这些而已，而且这些也并不难查，古家最强者也不过三阶末期，随随便便去个五阶六阶高手去查的话，他们还敢隐瞒关于古峰以前在古家的任何事情吗？

　　而在毒瘴沼泽第一次见到颜梦时，那次古家二长老也在，找他一问便就可以得知了，所以这些都不是什么太难查到的事情。

　　但关于古峰进去过迷雾峡谷，或者拥有紫王当坐骑这件事，就不是他们可以查得到的了，不过，要不了多久，整个大陆的人便会知道古峰还拥有一头万兽之王的坐骑的，因为，在宝云山来攻之时，紫王必定是要来帮忙战斗的，到时候这个消息自然是会传出去的。

　　说起来，紫王在古峰无数药物的辅助下，近段时间也有了颇为显著地提升，也许要不了多久，它也便能突破九阶巅峰了，到那时，便是几名九阶巅峰一同攻击它，它都能处于不败之地！

　　不然，何以称作是万兽之王？！

　　“爷爷，现在人都到齐了吗？”古峰先是喝了口凝神茶，然后抬头向问道。

　　“已经全都到齐了。”颜剑点头回答道。

　　“那我们这边的各阶段武者数量，比起宝云山那边差距多少？”古峰又问道。

　　显然颜剑早已经弄清楚了这件事，于是想也不想地就说道：“论九阶巅峰高手数量，我们的确是比宝云山差上一名左右，但九阶初中末期的，则是相差无几，至于五阶以上，八阶以下的，我们这边的却是要少上一倍，这却是一个巨大的数字。”

　　颜剑语气有些沉重，别看这些低阶武者在他们面前不堪一击，但蚁多咬死象，如果玩人海战术的话，虽然对他们这些强者还造不成什么大的影响，可却能够消耗他们的本力，这对巅峰强者数量本就显劣势的他们更为不妙了，就是天煞，眼中都不由闪过一丝凝重之色。

　　“是啊，这是一个巨大的差距！”古峰叹了一口气，他最能明白‘蚁多咬死象’这句话的意思，自己的师父天亦生，以及师母薛嫣，不就正是被这人海战术给拖垮的吗？

　　有时候，站在巅峰的强者，也并不一定就是无敌的！

　　他们，也一样会被低阶武者杀死！


第189章 风雨即来临

　　“云游帝君，既然你能够在这等危难之际还站在我们颜家这边，那我们就自然不能再藏私了。”突然，古峰转头看向了云游帝君，语气极为严肃正经地说道。

　　颜剑颜啸丰与天煞等人先是一怔，旋即便明白了过来古峰接下来想要说什么了，但他们也不会去阻止，先不说那些圣武器本就是他的，就说这云游帝君能在这时候还站在他们这边，虽说肯定是因为利益的原因，但也足以说明他的目光是长远的，应该不会因为贪欲而做出一些不理智的事情来。

　　所以，把圣武器的事情告诉他，或者直接送一两件圣武器给他，还是没什么问题的。

　　“请说！”见到古峰这么严肃的表情，云游心知接下来要说的事情肯定是极为重大的，于是表情也是严肃了起来，点了点头说道。

　　古峰也不说话，直接手一翻，一杆长枪便出现在了手中，他听颜剑说过，云游使用的武器是长枪，那些圣武器里面长枪的数量虽然不多，但还是有几把的，正好可以送给云游，不但可以在接下来的战斗中使他提升至少四成的战斗力，也算是他这次帮助颜家的酬劳了。

　　而当云游以及他身边的那名九阶巅峰强者一看到古峰手中的这杆长枪时，手顿时就是一哆嗦，手中的茶杯竟是掉了下来，乒乓一声响，茶叶茶水溅了一地。

　　可这时候他们哪里还有心思去管这些，特别是云游，眼睛是再也离不开半分，直勾勾地盯着这杆长枪，眼中没有了睿智光芒，充满了迷恋和沉迷。

　　武者把武器都试做第二生命，这话是没错的，所以云游一见到这杆长枪会有这幅表情，也就不奇怪了。

　　倒是他身边的那名九阶巅峰武者，眼中却是闪现出浓浓贪欲，但当他一看到这周围的几名九阶巅峰武者后，眼中的贪欲瞬间便熄灭了，还算是存在着理智。

　　“这，这可是圣，圣武器？”好一会儿后，云游终于是艰难地吞咽了一口口水，目光也看向了古峰，语气满是不可置信地问道。

　　“当然。”古峰微微一笑，他拿出这杆长枪来，其实也是存在着试探他的想法在里面，虽说他身边的那名九阶巅峰武者眼中闪过了一道贪欲，但总体来说还是比较满意的，以后有什么事，也应该可以安心的与他们合作了。

　　如果刚才云游等人没有控制住自己的贪婪，而做出了什么不理智的事情的话，古峰肯定会毫不犹豫地与颜剑天煞等人就地斩杀他们，这次与宝云山之间的战斗关系极其重大，不容有丝毫异心存在，就算是因此少了两名九阶巅峰以及一部分九阶末期以下的武者帮忙，也好过背后被人阴上一击。

　　“这，这是送给我的？”云游知道古峰能够拿出这杆长枪来，就是打算送与他的，可是他还是有些不敢相信地问道。

　　这可是圣武器啊！居然送一柄圣武器给自己？

　　云游感觉自己的脑袋都有些混乱了，但心中，却满是期盼。

　　古峰一笑，直接一甩手，就把这杆长枪丢向了云游，云游连忙手忙脚乱地接了过来，眼中满是激动之色，张了张嘴，却是已经激动得话都说不出来了。

　　再看他身边的那名武者，眼中满含羡慕，圣武器啊，帝君居然就这样获得了一柄圣武器？！

　　看到那名武者眼中的羡慕，古峰也就不再试探他了，笑着问道：“你是用的什么武器？”

　　那名武者显然是愣了愣，随即便反应了过来，眼中充斥着兴奋与激动，声音都颤抖了起来：“刀，我用的是刀……”

　　古峰点了点头，刀那可就多了，于是随便拿出了一柄刀来，就丢给了他。

　　那名武者顿时双眼放光，就好似看到了没穿衣服的美女一般，比云游更是不堪，居然双腿一蹬，就猛地跳了起来，然后一把抓住那柄刀的刀把，激动得手直颤。

　　原本古峰只打算给九阶巅峰每人一柄圣武器的，因为只有在九阶巅峰武者手中，圣武器才能发挥出应有的效果来，但现在送给了云游他们每人一柄，当然是不能亏了天杀这边的人的，怎么说天杀这边的人还要更亲近些，所以就又拿出了两柄来，在厉月和另外一名天杀的九阶末期武者激动得无以复加地神情中，一人送了一柄。

　　“想不到啊，想不到你们颜家竟然还有圣武器，并且还有这么多，看来，这次宝云山得铩羽而归了！”呼出了一口气，云游神情间还带着一丝兴奋，语气满是肯定地说道。

　　“呵呵，希望如此吧。”颜剑淡淡一笑，虽然有这么多圣武器在，以他们八人对战宝云山九人，还是没有问题的，但形势依然不会太乐观，主要是，那些八阶以下，五阶以上的武者整整多了己方一倍有余！总不能把己方的人全配上圣武器吧？

　　“报告家主！！！”而就在这时，一名颜家九阶高手匆匆忙忙地跑了进来，也顾不上什么规矩了，语气中满是焦急。

　　颜剑也没有怪此人，看他的神情，就知道恐怕发什么了什么大事，神色也严谨了起来，沉声问道：“说，什么事？”

　　“报告家主！我等刚刚收到消息，说是宝云山现在已经开始集结起人马了！”那名武者立即报道。

　　“什么？！这么快？！”颜剑呼地一声就站了起来，大惊问道。

　　“是的！而且已经有人去到宝云山的那个传送光幕那里了！”

　　“立刻叫上所有五阶以上的武者，统统以最快地速度赶往传送光幕！”颜剑现在也顾不得去责怪这个武者怎么到这时候才来通知了，立马吩咐了这么一句后，身形一动，便以最快地速度冲向了传送光幕那里。

　　古峰几人也连忙跟上，他们也没想到宝云山的动作居然会这么快，想必，他们是想搞个突袭，来个速战速决吧！

　　那名武者也匆忙地去执行颜剑的命令去了，这次将关乎到颜家的成败，哪里还敢有丝毫马虎！

　　等古峰等人赶到这里的时候，发现宝云山那边的人并还没有过来，心里也都松了一口气，如果是九阶末期以下的，就是来上几十几百个都没什么事，怕就怕何青峰等人会第一个来！

　　而这时候，随着消息的传达，颜梦等人也陆续匆忙赶来了，显然他们也没料到宝云山的动作会这么迅速，但当他们看到古峰等人守在那里时，也就稍稍放下了心来。

　　颜梦一到，就来到了古峰的身边，轻轻地抓住了他的手，吐气如兰地问道：“古峰，这次你有把握吗？”

　　虽然古峰的修为连真正的九阶都还没到，可她却是深知古峰的真实实力的，现在的他，就是面对一名像颜啸丰这样的九阶巅峰高手，都有招架的能力，如果再加上她与紫王，就是击杀一名九阶巅峰高手，也并不是不可能的事情！

　　要知道，除了圣武器，靴子之外，他们还拥有那个护甲！只要把护甲上面的罡罩放开，以这些十阶都没到的武者，怎么可能攻得破？

　　当然，前提是需要有足够的本力支撑，不过，以他们的本力数量，至少也能够挡得下九阶巅峰武者十几次攻击的了，所以也就没有太过于担心。

　　“胜算五五分吧！”古峰笑了笑，他与颜梦还有紫王，应该是可以抵挡或击杀一名九阶巅峰的，这样也就可以让颜剑他们轻松一点了。

　　而且颜剑等人都拥有圣武器在手，只要时间足够，就是击杀对方也是很有可能的事情，因为圣武器至少增加了他们四成的战斗力，像他们这些巅峰高手对决，就是增加一成两成战斗力，都是可以决定一场胜负的，更何况还是至少四成？

　　但问题是，巅峰强者可不是那么容易就被杀死的，他们想要击杀对方，肯定是需要不少时间的，到时候宝云山的其余武者恐怕都已经到了，古峰所说的胜算五五开，都还是多的了。

　　也许，自己这方的胜算，只能够占四成而已，并且，这还是要没有其他意料之外的因数在，否则，四成的胜算都不会有！

　　而像古峰提出的那个守在传送光幕旁，只要有人出来，就瞬间杀死的办法，也还是存在弊端的，就算何青峰这些巅峰强者被颜剑几人缠住了，但只要出来几名九阶末期高手，这个办法也就不怎么行得通了。

　　因为那传送光幕总共也就那么大一块地方，围成一圈的话，能够攻击到的也就只有站在最里面的那一圈武者，其余的武者又不会飞，被里面的那一圈武者挡住后，攻击自然是无法落到那些出来的武者身上的，所以真正能够对那些武者造成伤害的，也就只有最里面的那几十名武者了。

　　而一旦出来几名实力比较强大的九阶末期高手的话，就是他们几十人同时攻击，也不见得能够瞬间杀死他们，但只要等到几秒钟一过，那么后面的武者就会陆续出来，而这个办法，自然也就行不通了。

　　到时候，也就只能拼死战斗了。


第190章 狂风作

　　这时候，其余的人也差不多全都赶来了，放眼一看，估摸着得有四千多人的样子。

　　这次来相助颜家的，超级势力有无双帝国，天杀不算，因为他现在与颜家等于就是一家了。

　　一流势力大约有六家，二流势力大约有十几来家，三流势力则大约有三十家。

　　事不宜迟，颜剑立即开始安排了起来，那些九阶巅峰强者自然是要站在最里面那圈的，其余的还有十几名九阶末期高手中比较强大的存在。

　　第二排，就是较弱一些的九阶末期强者以及较强点的九阶中期武者了，再往后以此类推，四千多名武者便形成了一个巨大的圆形，把这传送光幕围得是水泄不通，想必这时候就连一只苍蝇都飞不出去了！

　　至于古峰与颜梦，则有着特殊的安排，因为他们两个能够飞行，所以他们的任务就是应急，哪里发生了什么不可抵御的危险，就由他们去解决。

　　现在一切都准备就绪，只等宝云山的人过来了，除了九阶巅峰强者，有颜剑他在，其余的，过来即死！

　　时间一分一秒地过去，紫王也被古峰召唤来了，而当这些人猛一看到紫王时，先是大惊失色，直到看到它温顺地蹲在古峰身边后，才知道，原来这头万兽之王，竟是古峰的坐骑！

　　这又让所有人心中震惊无比，就连云游等人也是眼珠子都快要瞪出来了，有没有搞错！他的坐骑居然是王兽之王？

　　但转念一想，也就释然了，古峰的资质，绝对是有史以来最为妖孽的，除了他，还有谁有资格让一头堂堂万兽之王臣服的？

　　虽然想明白了，但云游等人还是忍不住心里一阵波澜，久久都不能平静。

　　如果说之前古峰所展现出来的潜力有着百分之九十的可能突破到十阶的话，那么现在万兽之王的出现，却是表示他绝对有着百分之九十九的可能性进阶十阶了，至于那百分之一，便是看他的悟性如何了。

　　自古以来，悟性其实是最难有所突破的，但这个问题在古峰这里却根本就不是问题，试想，他才不过活了三十几年而已，就直接突破了本源劫第二劫，这等悟性，已经不需要再多做解释了。

　　云游与他带来的那名九阶巅峰武者互相看了一眼，而后都微不可查地互相点了点头，眼中也透着坚定的目光，他们心里都下定了一个决心：不论是何种情况何种境地，无双帝国，都将坚定不移地站在颜家这边！

　　开玩笑，一名现任药王奴仆，一名将来的药王，两名有着极大潜力突破十阶的旷世之才，其中一个还有万兽之王当坐骑，还有目前不知道具体数量的圣武器……

　　有了这些，他们不坚定不移那就是傻了，否则，将来就是想要坚定不移地跟着人家，人家都不一定要你呢！

　　现在云游几人心里都在幸灾乐祸地想着，如果让凌天堡等墙头草势力知道了这些后，不知道会不会悔得捶胸顿足？

　　恐怕，会郁闷得吐血吧？！

　　“等下一旦有什么危险，你就放开护甲上面的罡罩，然后直接飞到空中，知道了吗？”古峰再次对着身边的颜梦叮嘱道。

　　这倒不是他啰嗦，他总感觉这次的战斗会远远超出自己的预期，这是一种直觉，而就是这种直觉，让他以前在磨砺的时候，不知道帮助他躲过多少次危险，所以古峰不得不慎重。

　　“安心吧，我会保护好我自己的。”这回颜梦也是很认真地点了点头，她知道古峰这么再三叮嘱自己，肯定他感觉到了什么不同寻常的情况。

　　“嗯。”古峰点了点头，心里也稍微安心了一点，说实话，这场战斗，古峰最担心的就是颜梦的安全问题，虽然知道颜梦的实力比起自己来并不差多少，可他就是忍不住地叮嘱，也许，是因为太在乎太爱她的原因吧。

　　“等下你也要小心呢。”颜梦水汪汪地大眼睛深情地注视着古峰的脸颊，满目爱意与温柔地说道。

　　古峰一笑，充满自信地道：“只要我想逃，在这荒野大陆上，还没人能够拦得住我！”

　　颜梦嫣然一笑，听到古峰这么说，心底也不由放下了心来，古峰担心她，她有何尝不担心古峰的安全呢？

　　“做好准备，他们也应该快要出来了。”古峰一扬手，一柄散发着莹莹金光的长弓就出现在了手中，没有箭，因为到了他这个修为，只需要弓就行了，箭，直接可以用本力凝聚，这样凝聚出来的‘箭’不但速度更快，威力也更大。

　　颜梦点了点头，也不再多说，心中一动，隐入她识海之中的那柄软剑就悬浮在了面前，素白小手一伸，就把剑柄给握在了手中，本力也蓄势待发，时刻准备着救急。

　　至于其余的人，则早就拿着武器准备着了，特别是那些拥有圣武器的，在本力的催动下，闪发着耀眼的光芒，看得那些不知道这是什么级别武器的武者是一阵失神。

　　圣武器的存在，也就只有那些站在巅峰的武者才知晓，就比如颜梦，她知道根本就不知道这些武器叫什么名字，当然，圣武器只是荒野大陆的叫法，在那些未知的大陆里，应该就不是这么叫了。

　　时间流逝，所有人都全神以待，不敢有丝毫马虎。

　　一分钟……

　　两分钟……

　　就在第五分钟的时候，那原本很是平静的光幕，突然之间就荡漾起一层水样的波澜，在场之人顿时精神一振，心里知道，宝云山的人，已经开始在传送了！

　　果然，不到眨眼功夫，十道身影便忽然出现，这十人都是手提武器，一身杀气，本力也是呼之欲出，实力，更都是九阶上下。

　　乍一出来，他们原本还是杀气腾腾的样子，可当一抬眼，看到周围那无数冷漠杀意的脸，就顿时呆了呆，脑袋根本就转不过来，而等他们想明白了是怎么回事，面露极度恐慌之时，一共接近三十道威势强大到无可匹敌的攻击，却是已经降临了下来。

　　他们总共就只有十人，而且还是愣神没有反应过来，在颜剑等八名巅峰强者，以及十几名九阶末期强者的联手攻击下，谁能抗得住？一轮攻击都没挨过，十人便瞬间化为了灰烬。

　　见到第一波就消灭了对方十名九阶武者，所有人心里都不由是信心大增，原本还有些担忧的心情，也是荡然无存，只要不出来九阶巅峰强者，就这样打下去，还怕胜利不了？！

　　但他们也只是想想而已，九阶巅峰，迟早都会到来，到时候，就是硬碰硬的战了。

　　不过短短三秒，接着又是光芒一闪，十道身影再次出现，这十个人的实力也是九阶上下，其中还有一人是八阶末期，自然是在惊愕当中步了前面那十人的后尘。

　　接下来，便是一波又一波的武者接踵而来，有时候是一些九阶实力的，有时候又是一些八阶七阶左右的，想必来人是按照各自势力划分，都由各自势力的掌舵人与高层先来，然后便是这个势力的其余人了。

　　一波接着一波，古峰算了算，都已经差不多有三十几波了，其中九阶的只有三波而已，其余的都是七阶八阶的，最多的就是五阶六阶的，总共加起来，也不过才来了三百余人而已，这对至少八千人的宝云山一方来说，根本就算不上什么大损失。

　　再次击杀了出来的十名五阶武者之后，三秒一过，光芒一闪，十名散发着强烈威压的身影，便出现在了光幕前，而其中一人的威压，更是要比其余九人强大得多。

　　古峰目光一凛，紧紧地盯着那个威势最强大的身影，这个人他认识，是宝云山的一位长老，九阶巅峰修为，到现在，终于是来了一名九阶巅峰武者！

　　“小心！！！”果然不愧是九阶巅峰强者，他刚一出来，便立即感应到了身边的本力余波，一种极度危险的感觉也是在心中生起，连情况都不带看的，就朝身边几人大吼了一声，然后立即释放出了本力罡罩来。

　　放出了本力罡罩后，这名宝云山长老才有时间抬头去看看周围的情况，而当一看到四周那无数人影以及最里面那一圈人影时，哪里还会不明白他们打的什么算盘，他们这是要出来一波，就要干掉一波啊！

　　同时他的心里也是暗暗叫苦，如此之多的强者，凭自己一人，都不知道能不能撑过三分钟！

　　只希望，门主他们能尽快赶来吧，不然，宝云山就算人多，也一样会被他们给这样一波一波地逐个击破！

　　这些念头也不过是在他脑中一闪而过罢了，现在他可没闲心再去管那些了，因为颜剑等人的攻击已经到来，足足八名九阶巅峰强者的攻击，还有十几名九阶末期强者的攻击，使得他的神色是前所未有地凝重了起来。

　　至于他身边的那几名九阶强者，他已经无暇顾及了，因为现在一个分心大意，就连他，都会在这一波攻击当中损命当场！


第191章 拖！

　　“嘭嘭嘭……”只听一阵阵轰炸声响起，那些九阶末期武者根本就没有这名宝云山长老的反应速度，自然是来不及撑开罡罩了，瞬间就被干掉了几个。

　　但幸好的是，颜剑他们的攻击主要集中在那名长老的身上，使得几名九阶武者幸存了下来，而也因为这几名武者分担了攻击，这名长老也只是重伤而已，并没有被击毙。

　　如果刚才颜剑等人的攻击全部集中在他身上的话，那么他也死定了，但颜剑等人却不能如此，因为其他几名武者不攻击到的话，那么一等他们反应过来，便会立即再传送出去了，有了这几秒的时间做缓冲，足够他们再次发动传送光幕了。

　　所以，不是颜剑等人不想第一下先击杀掉这名长老，而是实在无可奈何。

　　“噗……”那名长老的罡罩顿时破裂，还有几道攻击也落到了他的身上，瞬间就让他喷出了一口鲜血，细看之下，那些鲜血里面，似乎还夹带着一些碎肉屑，想来，应该是他的内脏了。

　　到了他们这个地步，只要体内的五脏六腑不全部破碎，或者身体被粉碎，就是被齐腰砍断，他们也依然可以存活下去，修炼到了九阶巅峰的身体素质，可不是一般人可以比拟的！

　　虽然这名长老现在已经身负重伤，可他的战斗经验却是不可谓不丰富，在内脏都严重受损的情况下，竟然一咬牙，一挥手，一道气芒便冲向了身侧的一名九阶末期武者，显然他是准备逃跑了。

　　他没有选择立即传送回去，因为他知道接下来便会是另一波攻击，传送回去还需要三秒，在这争分夺秒的情况下，三秒，那无疑是自寻死路。

　　果然，他刚刚一跑开，身后便再次响起了一阵阵轰炸声，根本就不需要回头，他就知道那些幸存下来的人现在已经是尸骨不存。

　　至于他刚才释放出的那记气芒，虽然是重伤之下发出的，但里面所蕴含的威力也不是九阶末期武者可以抵抗的，那名武者立即想也不想地就避开了，他根本就没管会不会让这名长老逃跑，因为会有人去对付他的。

　　“啸丰，你去，尽量快点把他干掉！”颜剑也没有再去管那名长老了，现在三秒已过，那传送光幕已经又一次出现了人影。

　　而为什么只安排颜啸丰一个人，没有安排两名九阶巅峰去对付他，那是因为就算九阶巅峰武者受了重创，也不是那么容易对付的，因为他可以逃跑，可以躲避，就不和你硬着干，虽然迟早都能追上，但需要的时间就多了。

　　而这边多上一名九阶巅峰武者的话，那再出来一名九阶巅峰武者，也可以让对方伤得更重一点，所以派颜啸丰一个人去，便已经足够了。

　　“是！”颜啸丰连忙答应了一声，而后立即运作身法，提着武器，就向那名长老追了过去。

　　而那长老也是发了疯地跑，心知只要自己能够坚持到门主他们来，那么他们就可以救下自己了！

　　而就在这时，一支用肉眼看不到的光箭忽然射了过来，单从上面感觉到的波动来看，这里面所蕴含的威力，绝对能够把自己这重伤之躯给瞬间撕碎！

　　那长老是又惊又慌，他怎么也没想到这时候居然会杀出个程咬金来，而且攻击的威力还是如此强大，恐怕就是自己全盛时期接下这一击，也必定会受伤！

　　但现在这般情况下，他是想躲都没法躲了，伤势太重，直接导致了他的灵敏受限，只能咬牙再次释放出罡罩来，以望能够抵挡住这一击。

　　电光火石之间，他以绝对的战斗经验快速地释放出了罡罩来，光箭也在这一秒瞬间赶至，只听一声轻微地‘嗤’的一声，那光箭直接刺透了罡罩，罡罩也随之破裂，而光箭，也没有了威力，彻底与罡罩抵消了。

　　但还没等他松口气，他居然发现又是一道光箭朝着自己射来，而且看这道光箭的威力，似乎，比先前那一支还要更大！

　　哪里还有时间多做犹豫，迟疑半秒就是必死无疑，仓促之间立即再次释放出了一层罡罩，而后，又是一声轻响，罡罩破裂，但这次那光箭的余波，却是波及到他了。

　　虽然那余波威力对九阶巅峰强者来说不比挠痒痒痛多少，可问题是他现在已经重伤，身体状况恐怕就连一名五阶武者都不如了，面对这堪比四阶武者全力一击的余波，根本是毫无招架之力地被震倒在地，旋即，便是一口鲜血吐了出来，伤势，也更加严重。

　　颜啸丰这时候却是停了下来，看了看古峰，见他微笑着对自己点了点头后，不由就是一笑，道：“那好，那他就交给你了！”

　　说完，便立即转身折返而去，那边，似乎又出现了一名九阶巅峰武者！

　　也不知道宝云山那边是不是意识到了什么，接连安排了两名九阶巅峰武者过来，虽然他们一出现，便面临了一波攻击，导致受了不轻的伤势，可颜家这方也不得不分出两名同级武者前去应战，这也直接导致了颜家这方的攻击一轮弱过一轮，如果再出来一名九阶巅峰，都不知道能不能对他造成有效伤害了！

　　再看古峰这边，他射出两箭之后，又立即射出了第三箭第四箭，弓箭就是有这么一个好，如果是气芒的话，超过二十来米就没什么威力了，而弓箭却能够到达几百米外，虽然威力肯定是不及二十米内气芒的威力强的，但也不会弱太多，所以就是拖，也能够拖死他了。

　　“唰唰唰……”又是几支威力更大的光箭射出，古峰射出的光箭威力是越来越大，而那名长老的罡罩却是越来越弱，在脏腑受伤的情况下，他能够支持到现在，已经是极为难得的了。

　　他的双眼当中满是惊恐，心知这几支光箭如果攻来的话，那么自己就是必死了，而自己这方那后面出来的两名巅峰强者又被颜家这方的给缠住了，根本就抽不开身来营救自己，看来，自己是支撑不到门主他们来救了……

　　不过，就算是死，也绝对要拉上这个小子一起陪葬！！！

　　这名长老双目赤红，面容狰狞，眼睛死死地盯着一脸淡然的古峰，心中充满了不甘，而后目光一狠，猛地掏出一颗丹药丢入嘴中，而他的脸上，也是显现出一丝嗜血地笑容。

　　古峰心中一凛，他能够清楚地感觉到对方那猛然增加的力量，哪里还会不知道他服用的是什么丹药，但对此他却是淡淡一笑，丝毫没有担心，就算你再增强几倍的实力又能如何？

　　我飞到空中，依然可以拖死你！

　　“啊！！！”这名长老一声大嚎，连罡罩都不放，居然就是一扬手，三记气芒便迎向了射来的光箭，‘噗噗噗’三声，那三支光箭便就被抵消了。

　　“哈哈哈，臭小子，今天我虽然必死，可也要拉上你一起！”他模样尽显疯狂，一声大笑，目带嗜血之光，完全不顾自己受伤的身体，竟然以如同闪电般地速度朝古峰冲了过来，看那样子，似乎像要把古峰撕碎一般。

　　古峰一勾嘴角，却也不再攻击了，心中一动，便凌空飞起，然后，就开始凝聚起了力量。

　　至于颜梦他则没什么担心的，和自己一样，在这荒野大陆上，她只要想逃，还真没谁伤得了她！

　　那长老一见到古峰居然飞到了半空中凝聚起了本力，顿时就气得都快要炸开了，现在他是空有一身力量，但却根本无法攻击到对方，反而自己还是对方的活靶子，这还真是讽刺，自己玩命换来的力量，在对方眼里，却是与先前没什么两样。

　　“唰……”

　　而这时，古峰凝聚的力量也已经完成，直接扬手一箭，就朝他杀去。

　　这是《诡羽箭》的大招‘梭空箭’，普通攻击无法伤害到他，但这大招应该是足够了的。

　　其实古峰是可以用普通攻击拖死他的，因为只要等他服用的药物药效一过，那么根本就不需要自己动手了，他自己就会死翘翘。

　　但如果是这样的话，那么他就会立马转而去攻击其他人了，以他在原有的基础上增强了几倍的实力，一旦杀向那些七、八阶的武者的话，那无疑就是一场灾难。

　　所以，古峰必须要用大招拖住他，直到他的药物药效耗光。

　　那长老现在正处于暴怒当中，也处于生命即将消逝地恐惧当中，根本就没心思去攻击别的人了，在他眼里，只想杀了古峰与自己陪葬。

　　“死！！！”

　　他又是一声疯狂地大吼，本力仿佛不要钱般喷涌而出，瞬间就摧毁了威力惊人的光箭，而后这道攻击依旧威势不减地向半空中的古峰冲去，可古峰离地至少有五十米左右，还没冲到一半，便消散在了空中。

　　古峰见到他已经彻底失去了理智，顿时就是一笑，也就不再攻击了，就那么凌空立于空中，神情淡淡地俯视着他。

　　似乎，根本不需要发出攻击来拖住他了。


第192章 必败的局面

　　“混蛋，你给我下来！你给我下来！”那长老在下面疯狂嘶吼，气芒不断杀向空中的古峰，可却都还没到一半，就消失无踪。

　　古峰双眼冷漠地俯视着他，负手悬于半空，根本就不在乎他的大呼小叫与怒骂，将死之人，他可不会再为他浪费本力了。

　　果然，不到一分钟，那名长老便已经是气喘呼呼，脸色是一阵病态的苍白，七孔也慢慢溢出鲜血，手脚直发抖，显然，他所服用的药物药效，即将消散。

　　“混蛋，我要杀了你，我要杀了你……”他的声音越来越低，可双眼却依然赤红，说起来，他算是有史以来最憋屈的九阶巅峰强者了，被一名准九阶逼成这样，确实是有够不甘的。

　　“噗……”一口鲜红的血液喷出，他那血红着的双眼充满绝望，然后渐渐的失去了光彩，扑通一声，结束了自己辉煌的一生。

　　而那边被颜家九阶巅峰缠住的两名九阶巅峰高手，当看到这名长老彻底倒地身死后，都不由露出一丝愤怒与恐惧，下一个死去的，会不会是自己？

　　也许，这次来攻击颜家，就是一个错误地决定吧！他们心里如此想着。

　　但来都来了，事情也已经到了无法挽回的地步，想要活命，就得拼命！

　　想到这里，俩人都是不再顾及伤势，攻击再无保留地脱手而出，一时间威力大涨，可是对状态全盛，还拥有着圣武器的颜家之人来说，却是没太多威胁。

　　而在传送光幕那边，光芒再次一闪，这次是直接出来了三名九阶巅峰武者，赵万龙赫然便在其中。

　　看来何青峰已经意识到不对劲了，因为他安排过一个九阶末期武者先传送过来看看情况，再然后立即传送回去告诉他们这边的情况的，可却一直都没有消息了，以他的智慧，当然是隐约明白了到底发生了什么。

　　赵万龙一出来，就立即感觉到了危急，抬手就放出了罡罩，然后就往旁边闪去，随后便是一阵阵气芒的轰炸声。

　　他来之前，就做好了一切准备，所以才会反应这么快速，虽然还是有几道九阶巅峰的攻击打到了他的罡罩上，却只是摇晃了几下，并没有直接破裂。

　　其实，在好几名九阶巅峰的攻击下，就算是同等级的强者一样也会受伤，但主要是因为时间太短，颜剑等人的攻击都是瞬间放出的，自然是没有凝聚的攻击威力强大，否则，赵万龙一样幸免不了！

　　除了赵万龙三名九阶巅峰没有受伤之外，其余跟着来的七名九阶末期武者同样也没有什么大碍，这是因为攻击主要都集中在赵万龙三人身上，而且还没了两名九阶巅峰强者的攻击，因此也只是受了点轻伤而已。

　　“什么！！！”躲开了这一波攻击后，赵万龙正好看到了那名长老倒在地上，感觉到他那逐渐消逝的生机，顿时大骇，再一看向另外两名九阶巅峰，发现他们的情形也是相当不乐观，更是让他骇然无比。

　　赵万龙心里不由开始有些惴惴不安了起来，自己这方才刚开始，就损失了一名九阶巅峰强者，还有至少十名九阶末期，二三十名九阶初中期的强者，这高端武者的数量，无疑就与颜家这方拉开了很大的距离。

　　虽说五阶到八阶的武者数量要比颜家这边多了一倍有余，可这几十名九阶高手的差距，却绝对是可以补回来的，要知道，一名九阶初期武者，至少可以抵得上十名八阶，二三十名七阶，四五十名六阶，以及上百名五阶武者了！

　　如此一算的话，甚至，宝云山这边还会败下阵来！

　　失算了，太失算了啊！

　　赵万龙满是焦心地叹了一口气，如果不是何青峰急着想要搞什么突袭，都没经过太多策划就来了的话，怎么可能把本是稳操胜券的优势搞成现在这种势均力敌的局面？！

　　而当他眼角余光瞅到颜剑等人手中拿着的武器时，先是一愣，旋即便是目瞪口呆，再然后是红了眼，最后则是划过后悔与忌惮。

　　圣武器！他们居然还有圣武器！并且还有这么多！

　　赵万龙感觉自己现在就如同是在做梦一般，当今大陆上，连十级武器也就只有凌天堡才有一柄，并且还是残缺的，他颜家，怎么可能拥有这么多圣武器？！

　　那可是圣武器啊！自古以来，这种武器都是属于传说中的，别说拥有了，就是看都没有谁看到过，只是记载在各自家族势力的史册里，要不是圣武器的波动超出了普通武器无数倍的话，他都不可能会认识！

　　这，这战斗还能继续下去吗？本来就是势均力敌的局面了，现在颜家再有这么多圣武器在手，除非宝云山还有其它底牌在，否则，必输无疑！

　　这些念头也就只是在他脑中停留了不过一秒而已，那些攻击便再次降临，现在再忌惮也没用了，只有拼命战斗，才有可能挽回局面。

　　抵挡住了那几道不轻不重的攻击后，赵万龙便立即抬手发出了一道气芒，等围住的那些武者闪开后，就连忙运起身法，向包围圈外面冲去。

　　“我去会他！”云游大喝了一声，而后提着古峰送与他的长枪，就向赵万龙追去。

　　现在他有圣武器在手，那是一个信心十足啊，眼中也闪现着兴奋，他的实力本就与赵万龙不相伯仲，现在那还不是虐？

　　云游去与赵万龙对战了，颜家这边又再次派了两名九阶巅峰武者出去，分别是颜梦的奶奶与三爷爷颜石。

　　剩下的就是颜剑与无双帝国的那位了，颜剑自然是要对战何青峰的，而另一位则就对战宝云山那方的一个长老。

　　照目前情况来看，颜家这方所有的九阶巅峰高手手中都有着一柄圣武器，宝云山那方则没有有，胜算自然是颜家这方大，如果不出意外，这一次战斗，颜家必胜！

　　但却也是惨胜……

　　这时候，也就只有那些九阶巅峰强者在战斗着，九阶末期之下的武者都还围在那里，而接下来，也就轮到他们上场了！

　　光幕再次荡漾出一丝涟漪，所有人现在都差不多已经麻木了，最里面那一圈武者们也都惯性地凝聚起了本力，只要对方一出现，便将攻击全部轰出去。

　　光芒一闪，十道身影显现，攻击也如同往常一样尽数朝着他们轰了过去，可这回的情况却是不同了，一层罡罩遽然出现，居然轻轻松松地就把这些攻击全部都挡了下来，那层罡罩也只是晃了一晃，便稳定了下来。

　　旋即，在他们还没反应过来之际，一股强大的威压就瞬间笼罩住了最里面的这一圈人，就连颜剑都被笼罩了进去，而当颜剑一感觉到自己那下滑了至少两成的实力后，脸色，猛然大变。

　　“皇者领域！！！”无双帝国的那名九阶巅峰强者顿时失声大叫，面色狂变，变得极其难看了起来，眼中也闪过一丝不可置信与畏惧，他怎么也没想到，宝云山居然还有一名皇者领域的九阶巅峰强者存在！

　　他现在已经看清了，释放出那层罡罩的，与释放出这皇者领域的，不是何青峰，也不是他身边的那名长老，而是另外一名他从未见过的冷脸黑大汉，而在他的手中，则是一柄大刀，从上面感觉的波动来看，赫然便是一柄圣武器！

　　这回就连颜剑都是心中一颤，对方不但比预计的多出了一名九阶巅峰强者，而且还是拥有皇者领域，拥有圣武器的九阶巅峰强者，光他一人，都要抵得上至少两名了！

　　这样算起来，那己方岂不是比对方少了两名九阶巅峰？

　　颜剑攥紧了武器，目光闪烁不定，现在势均力敌的局面，无疑又向对方倾斜，颜家能胜，可能性不足万分之一！

　　难道是天要亡我颜家吗？颜剑心中悲凉一叹，眼看颜家即将辉煌，却不想转眼就将没落，甚至是，彻底毁灭……

　　“想不到你们颜家还挺厉害的，居然杀了我宝云山的一个长老！”何青峰眼神阴毒无比，他一出来，就感应到了已经折损了一名长老，心中当然是怒火滔天，心里也有些后悔了，后悔自己不该这么鲁莽的就来攻击，否则，也就不会如此轻易的就损失一名九阶巅峰了。

　　颜剑则是话都懒得答了，他知道，今天颜家恐怕是在劫难逃了，既然如此，那就拼着死，也要让宝云山后悔前来！

　　到时候，只要拼着老命保住梦儿与小峰和其他几个小辈的性命，那么颜家与天杀就必将会东山再起！

　　他有绝对的信心相信会有这个可能，因为就算他们俩一直被宝云山的人追杀，但只要依靠着他们的飞行能力，那么就决计可以保住性命的，而一旦等他们的实力提升到十阶，那也就是颜家再次辉煌起来之日了，自己等人的仇，也自然是可以报了！

　　想到这里，颜剑感觉浑身都轻松了起来，眼中满是可悲地看着何青峰等人，就算自己这些做长辈的死了，还有晚辈会给自己报仇呢！

　　可你何青峰呢？被小峰梦儿他们杀了，连仇都没人给报吧！


第193章 血腥开演

　　站在人群外的古峰也是在第一时间就注意到了那边的情况，顿时大骇，现在也终于知道为什么当时感觉他才不过九阶初期，却给自己一种极度危险的感觉了，原来，他根本就是一个连自己都无法看透的强者！

　　想不到这才是宝云山真正的王牌啊！古峰轻轻一叹，今天颜家，真的是有些艰难了！

　　忽然，古峰眼角的余光看到了一旁紧紧抿着红唇的颜梦，看到她眼中的焦虑和绝望，不由心中一痛，轻轻地握住了她的柔荑，却没说出安慰的话来，这时候，他已经不知道说些什么好了。

　　“哼，颜剑老小子，我也不是不可以给你们颜家机会，只要你们颜家和天杀灵魂起誓从此效忠我们宝云山，就可以保存颜家了，不然，只有死路一条！”何青峰见颜剑一直不说话，还以为他畏惧了，不由连忙说道。

　　其实何青峰原本是打算彻底毁灭颜家天杀的，但他怎么也没猜到，颜家居然会有这么多圣武器在，这让他在震惊加眼红的同时，心底也不由产生了一丝忌惮，当然不是忌惮他们会翻反败为胜，而是怕他们依靠这些武器斩杀己方几名九阶巅峰武者，那样损失可就太大了。

　　颜剑闻言，不由就是讥讽一笑，还没说话，一边还在战斗的天煞便嘶哑着嗓子开骂道：“想要老子臣服？何老家伙，我看你是抽风了吧？”

　　何青峰脸色顿时一沉，目光阴冷地看了一眼还在乒乒乓乓打得有声有色的天煞，开口喝道：“想不到你们居然会如此冥顽不灵，你们不为自己想想，也要为自己的亲人后辈想想吧？”

　　“哼！何玩意，别在那废话了，你就死了那条心吧，我们死也不会臣服你们的！”这次倒不是天煞了，而是嗓门大得吓人的颜龙，颜家之人就是死，也不会苟且偷生！

　　何青峰顿时气煞，被一个小辈给骂成‘何玩意’，还是有生以来第一次，一咬牙，也不再管什么会不会损失了，直接对着身后越聚越多的人怒吼道：“给我上，我要他们全部死！！！”

　　话音一落，他自己就首先冲向了颜剑，而宝云山的那位长老则冲向了无双帝国的那名九阶巅峰，至于黑铁，则是跑去相助那些明显有些不支的九阶巅峰，看那样子，是要先从颜家实力最弱的九阶巅峰开始杀起，然后一个一个逐个击杀。

　　“给我杀！！！”颜剑怒吼了一声，提着武器就迎向了何青峰，他当然是看出了何青峰的打算，可他也只能眼睁睁地看着，没有丝毫的办法。

　　幸好在刚开始的时候就解决掉了宝云山的一名长老，否则，局势将会更加恶劣！

　　“杀啊！！！”所有武者都疯狂了，纷纷催动体内的本力迎向了各自的对手，一时间喊杀声震彻天际，气芒疯狂起舞，鲜血狂飙，碎肉乱飞，场面血腥又壮观。

　　“保护好自己！”这时候古峰也是早已射出了十几箭，每一箭都代表着一个人的死去，而当他看到黑铁冲到了颜啸丰那边，颜啸丰也逐渐开始不支后，便再也坐不住了，立即对着颜梦叮嘱了一句，就运起身法，快若闪电地冲了过去。

　　沿路随手击杀了几名宝云山武者，一来到颜啸丰身边，便立马放开了自己的领域，虽说他的领域无法压制黑铁，却是可以与他的领域相抵消，并且还能稍稍压制一点那名只不过是地级领域的九阶巅峰，不说多了，一成实力还是可以压制的。

　　而紫王这时候也是跟了过来，颜梦则没有跟过来，她知道，如果自己跟过来的话，必定会让古峰分心的，所以她便独自去杀敌去了。

　　紫王一到，也立即释放出了它的兽王气势，那名地级领域的九阶巅峰顿时就感觉到了一股强大的压迫力，实力再次下降了一成，现在的他，加上先前所受的伤，恐怕只能发挥出不足五成的战斗力了。

　　“紫睛金毛虎？！”黑铁大惊叫到，他乍一看到紫王，心中的震惊自然不用多说，毕竟现在还没谁拥有过万兽之王当坐骑的，但旋即一感觉到古峰的领域，顿时就是瞠目结舌。

　　他原本以为自己的领域是现今整个大陆最强的，却不想古峰的领域竟然是最高级别的帝王领域，而他身边的那名九阶巅峰，也是一脸呆滞状，丝毫没有注意到自己的实力已经被压制到了只有五成而已。

　　黑铁眼神不由复杂了起来，加上古峰之前所展现的，那岂不是说他有着百分之百的可能性进入十阶？！

　　“你走吧，我不想与你为敌。”他在宝云山只不过是为了报恩而已，犯不着为此得罪一个百分之百进入十阶的妖孽，他知道，自己肯定是无法击杀他的，光是他那个飞行的能力，在大陆上，还没谁杀得了他！

　　既然杀不了，那还去得罪一名百分之百的十阶，那不是傻就是蠢了。

　　“我也不想，可是不得不战！”古峰淡淡一笑，随手递给了受了些轻伤的颜啸丰几瓶药物后，转头回答道。

　　“小峰，你快走吧，他的实力，不是我们可以抗衡的！”颜啸丰虽然不明白对方为何会和古峰说这些话，可他也来不及多想了，虽然古峰的帝王领域能够抵消对方的领域，但却也起不到什么实质性的效果，就算他的领域对古峰没用，可对他有用啊！

　　除非古峰能够对付他，或者直接把自己身上的领域效果也给抵消掉，他便可以对付黑铁了，毕竟他除了领域是皇者领域之外，实力也只是九阶巅峰而已，没有领域的情况下，任何一名九阶巅峰都可以对付他，但是，那可能吗？！

　　古峰摇了摇头，没有去回答，虽然对方的实力的确无法抗衡，可叫他丢下颜啸丰独自逃跑，他却是做不到。

　　不说别人会如何看他，他自己都会看不起自己！修为，也别想再有任何进步了！

　　就是死，又有何妨？！我古峰不知道经历过多少回生死了，可现在不一样活得好好的？！

　　颜啸丰见到古峰眼中的坚定光芒，就知道他的选择了，他与古峰虽然相处不久，可却深知他的性格，只要他决定了的事情，谁都别想改变！


第194章 放水？

　　“看来，那就只有战了。”黑铁不由叹了一口气，满心无奈地说道。

　　在他心里却是想着，等下出手尽量轻点吧，不然真把颜啸丰给干掉了，那一样还是与他结上了仇怨。

　　“我想你在宝云山可能是有什么原因的，这次战斗过后，如果你我都能活下来，我们也许还能成为朋友。”其实古峰也非常好奇对方为何会对自己有些特殊，在宝云山的时候是如此，现在又说不想与自己为敌，而且语气颇为诚恳，根本就不像是宝云山的人，不过他也懒得想了，既然对方没有恶意，他也不介意到时候与他做个朋友。

　　“呵呵，我们一定能成为朋友的！”黑铁面无表情的脸上难得地挤出了一丝笑意，点头笑道。

　　这次也是他最后一次帮助宝云山了，这次过后，他也就完成了自己当初的承诺，与何青峰再无任何瓜葛，说与古峰成为朋友，也并不是不可能的事。

　　“你准备好了吗？”古峰也不再废话，见到颜啸丰的伤势已经差不多压制了下来，便瞬间抽出了天煞送的那对八级手斧，眼中还带着一点兴奋地低吼道。

　　黑铁一怔，一脸惊讶地问道：“你要和我战？”

　　他压根就没想过与古峰战斗，在他想来，古峰加上紫睛金毛虎，对付实力不足全盛时期一半的长老，还是没有什么问题的，而他则对付颜啸丰，这才是最合理的安排。

　　可现在看来，却并不是这样，古峰，似乎要与自己战斗！

　　就算他与他的坐骑很强大，而且自己的领域也对他无效，但以自己九阶巅峰的修为，也不是他这个连九阶都没到的武者可以比的啊！

　　不过，这也是因为他没与紫睛金毛虎战斗过的原因，根本就不怎么了解万兽之王到底为何被称为万兽之王，再加上他也并不知道古峰的真实实力，只知道他的资质逆天，对他的战斗经验等等都不甚了解，所以才会如此认为的。

　　其实，别看他是拥有着皇者领域的九阶巅峰，可他对古峰来说，也就只是相当于一名普通九阶巅峰而已，他的领域对自己来说等同于摆设，那么他就等于是一名没有领域的九阶巅峰了，不说是加上自己，就光是紫王，恐怕都可以与之一战了！

　　而这，也是古峰为什么敢过来与他对战的原因了。

　　而要说唯一对他有些威胁的，则是黑铁的那柄圣武器了，但幸好的是，古峰发现他手中的那柄圣武器的等级似乎并不高，也许，自己的护甲上面的罡罩，就可以抵挡下来！

　　不再耽搁，古峰也不再去接黑铁的话，也不去管颜啸丰是什么表情，抬手就是一斧头就朝黑铁劈了下去，紫王也早已在心底收到了古峰的命令，同一时刻，它也发出了一声震天虎啸，直接把整个场地内所有武者的源兽坐骑都给吓得瑟瑟发抖了起来，而后庞大地身躯就狂猛地冲向了黑铁。

　　古峰这次是不打算采取先前与那名长老的游斗形式了，因为这种方法对全盛时期的黑铁来说并不怎么凑效，而且他也很想试一试，自己现在的实力，到底到达了何种程度。

　　其实说起来，古峰自从修为到了如今这个地步后，还没有真正全力地战斗过，只知道比以前强了极多，但到底强了多少，他却是不知道了。

　　今天这一战，就正好试试看自己的斤两，而他心里也有着一种隐约的自信，似乎，加上紫王的话，面对黑铁不见得就会败！

　　“来得好！”在古峰发起攻击的那一刻，黑铁就做好了准备，感应到那双斧上面所蕴含地强大力量，也不敢轻视，顿时就大喝了一声，而后就挥起自己的大刀迎了上去。

　　至于紫王的攻击，他则直接抬脚踹了过去，脚上所蕴含的本力也是极其庞大，这一脚踹下去，恐怕都能一脚就把一名九阶初期武者给踹死了。

　　在这么近的距离内，气芒根本就不能使用，因为随手而发的气芒威力小得可怜，都可以直接忽略，而能够对对方照成威胁的气芒，却是需要时间来凝聚，所以说，古峰直接选择的就是近身战，这也是最能体现自己实力到底到了何种地步的战斗方式。

　　其实古峰最喜欢的，就是这样的战斗，你一个气芒来，我一个气芒去的，根本就不符合古峰的口味，只有像这种最原始，最野蛮，最霸道战斗方式，才能让他的血液沸腾。

　　而这也是为什么以前他在磨砺时，喜欢冲入源兽群中战斗，而不是选择以身法的灵敏，配合气芒来游斗的原因了。

　　“呯！”“嗦！”“嘭！”

　　连续三声炸响，古峰直接往后退了三步才站稳，紫王庞大的身躯也是后退了一段距离，却要比古峰好得多，至于黑铁，却只是身体摇晃了一下，并没有后退。

　　但尽管如此，却依然是让所有注意到这边的人都瞬间呆滞住了，刚刚又战斗在了一起的颜啸丰以及那名长老，更是直接停住了攻击，都是目瞪口呆地看着古峰，眼中充满了不可置信。

　　颜剑天煞何青峰等一众九阶巅峰强者，以及颜风语颜龙等人，在战斗之时，都纷纷注意着这边的情况，宝云山那方的自然是注意黑铁的击杀进度，而颜家这方的，自然是关心古峰与颜啸丰俩人的安全问题了。

　　本来他们看到古峰跑去了那边，以为就会立即展开攻击的，却不想两方居然都停下了手，竟然开始聊起了天来，何青峰等人自然是大为恼火，恼黑铁怎么不快点攻击，颜家这方当然就是高兴了，这时间拖得越久，对颜家也就越有利，所以也没人再去想他们俩人怎么会在这般时候还聊起了天来，只想着，聊得越久，就越好。

　　但他们也不过只是聊了几句而已，就似乎准备开战了，颜家的人的心都不由被提了起来，就连手下的攻击都是缓慢了不少，而宝云山的人都笑了起来，只要黑铁能够快点动手解决掉他们，那颜家就别想再翻出什么波浪来了。

　　所以，在古峰抬起斧头，紫王也虎啸一声开始攻击的时候，他们的目光都全部聚集在了他们的身上，但当他们都以为古峰与紫王在这一击就会受重伤时，却发现，事情并不是他们所想的那样子。

　　古峰虽然退后了五步，可他却并没有受到任何伤害，似乎就连体内的本力都没有一点凌乱的迹象，依旧平平稳稳，并且，他与紫王的联手攻击，还把黑铁的身躯都震得晃动了一下，这一下，当真是让所有人都瞠目结舌，感觉这一切，也太过匪夷所思了。

　　这怎么可能？！他可是拥有皇者领域的九阶巅峰强者啊！居然会被一个准九阶与一头九阶末期的万兽之王给震得晃了晃身躯？

　　而没有人看到，在一旁正杀着敌的颜梦此刻却是笑了起来，晶莹的嘴角扬起了一个完美绝丽的弧度，她是这个世界上对古峰实力最为了解的，看到黑铁的身躯晃了一晃，她就知道，这一次，古峰不会输！

　　因为，她知道古峰刚才那一击肯定只是在试探黑铁的攻击威力的强度，并不是他的全部实力，而如果他把他的攻击全部放开了的话，那么，他黑铁就不止晃一晃那么简单了。

　　嫣然一笑，她心头的那颗大石头也终于落了下来，她是个聪明的女人，虽然对古峰的安危极其的担心，可她只是会把这种担心放在心里，不会表露出来，她不想让古峰为了自己有任何分心大意！

　　如果说黑铁刚才被古峰与紫王的联手攻击给震得晃了一晃，就让所有人都感觉到了匪夷所思，不可置信的话，那么接下来发生的事情，就彻底让他们脑袋处于一片空白之中了。

　　只见古峰发出了第一击后，便立即与紫王再次迎了上去，虽然还是被震得退后了几次，可却是越战越勇，退后的次数也越来越少，直至最后，却是根本就不后退了，竟然就这样与黑铁你来我往的打得有声有色了起来，看起来似乎就像是两名同级武者在战斗一般，完全不认为他们的修为差距居然会极大。

　　这一会，不但是颜啸丰他们停住了战斗，就是颜剑何青峰等人也是不由自主地停了下来，不约而同地双双一跳，与对方拉开了至少十米的距离后，转过脑袋，看向了那简直堪称是神迹的战斗。

　　而因为颜剑等这些九阶巅峰停下了手，其余战斗中的人，自然也是纷纷停手，与对方拉卡了距离，都看向了俩人一兽的战斗。

　　而打着打着，他们居然又震惊地发现，那头紫睛金毛虎居然退出了战圈，也就是说，现在与黑铁战斗的，只有古峰一个人而已！

　　一个准九阶，对战一名皇者领域的九阶巅峰？而且那个九阶巅峰手里的武器还是圣武器，古峰的却只是八级武器！

　　所有人的脑海里都不由浮现出一个念头来，难道，这个九阶巅峰在放水？


第195章 一人转乾坤！

　　不过旋即他们便否认了这个想法，他们都是武者，黑铁到底有没有放水，有没有使出全力，他们一看便知，他，的确是尽了全力在战斗。

　　这无疑又是一股暴风，粉碎着他们那已经不堪的思维，脑袋，也再一次陷入了空白当中。

　　“哈哈，好久没这么战斗过了，痛快，痛快啊！”再看古峰这边，黑铁再次与古峰对拼了一记后，终于是忍不住心中的兴奋，哈哈大笑道。

　　他丝毫没有在意以自己实力输给古峰这个准九阶会是多么丢脸的事情，在他看来，古峰现在的实力虽然只是准九阶，可他将来却是一名百分百的十阶强者，资质比自己还要强得多，如果等自己将来也进入十阶后，必定是打不过他的，所以与现在的他打了个平手，并不是什么难堪的事！

　　古峰也是哈哈一笑，心中舒畅至极，刚刚那几番交手，也让他浑身都畅快无比，感觉这种最原始的战斗方式，才能让自己到达那最巅峰的状态！

　　而在心情顺畅之下，他感觉自己似乎又摸到了某个神秘的门槛，但任他怎么去想，也始终不得要领，最后也只得作罢了。

　　“来来来，我们来继续！！！”黑铁挥舞着大刀，这么说了一句后，也不管古峰是什么反应，就身形一动，如同瞬移般冲向了他，而手中的大刀，也是双手握着，举过头顶，就是一记最强的攻击。

　　他现在是摸清楚了古峰的真实实力了，再也不怕会怎么样他，所以攻击也不再留手，只敢最强的出，不然，受伤的将会是自己！

　　“好！继续！”古峰也充满豪气地大喝了一声，怡然不惧地就冲了上去，现在俩人都已经把各自的领域给收了回去，既然都奈何不了对方，那还开着干什么？

　　“乒乓……”“嘭……”“轰……”

　　一声声兵器交接的声音，一道道本力相撞的轰炸声，仿佛是一首激荡心灵的战争交响乐，使得那些观战的众人都是一阵心血澎湃，他们现在才发现，原来，这种最原始的战斗，远比你来一击剑芒，我去一击刀芒这样生硬的战斗来得更加热血沸腾！

　　“咔……”而就在这时，之间古峰右手手中的焰斧，却是忽然发出了一声‘咔嚓’地断裂声，直接被黑铁的圣武器从中断开，在圣武器连续的打击下，这区区八级武器，能够坚持到现在，已经不能不说是一种奇迹了。

　　见到古峰的武器断裂，黑铁也连忙停下了手来，不再攻击，他原本就占了武器的优势，现在古峰的武器都坏了，他自然是再也厚不住脸继续打下去了，只有停下手，说道：“古峰兄弟，我把这武器收起来，我们继续来打吧！”

　　古峰却是抬头看了看已经停战，正长大了嘴，瞪大了眼，目光呆滞地看着自己的一群人一眼，摇头笑道：“今天就不打了，我们还是先看看目前的形式如何解决吧，继续战斗下去，对谁都不好！”

　　现在，古峰相信以自己所展现出来的实力，只要他何青峰还有脑子，就会选择停战了，目前，不论怎么看，他宝云山也都没有了任何优势存在，甚至是颜家这方还略占优势，这样下去，宝云山必定惨败！

　　就连他宝云山这次最大的王牌黑铁都失去了作用，在这武者数量相等，颜家巅峰强者却人人拥有一柄圣武器的情况下，他宝云山还凭什么打得赢？

　　黑铁也是顿时清醒了过来，他刚才完全沉浸在了畅快的战斗当中，现在经过古峰的提醒，终于是看到了那些已经停战的人群，他也知道，这场两方势力的战斗，恐怕就要到此为止了。

　　“何老家伙，还要继续战下去吗？”天煞是一脸地得意，现在他也已经回过了神来，虽然古峰所展现的实力太过让人震撼了，可他旋即一想，就觉得也并不是什么太不可思议的事情。

　　他是知道古峰拥有着帝王领域的，他的领域必将是与黑铁的皇者领域相抵消，那么没了领域，黑铁也就只是一名普普通通的九阶巅峰了，虽然这依然还是让人感觉到极度的不可思议，但古峰以前就已经让他的神经经历过无数次的锻炼，所以也没太过失神。

　　颜剑等人一听到天煞的话，也都纷纷回过了神，先是极感无语地看了古峰一眼，然后转过头，神情淡淡地看着何青峰，看他要如何回答。

　　目前的情势已经是一目了然，如果何青峰还要继续战下去，他们颜家也依然奉陪到底！

　　说实话，颜剑等人到现在都依旧感觉是在做梦一般，原本颜家必败的局面，现在却被古峰一个人给逆转了乾坤，变成了颜家略占优势，如果不是亲眼所见，打死他们都不会相信。

　　何青峰狠狠地咬着牙，目光闪烁不定，他又不是傻子，怎么还看不明白，他宝云山，大势已去！

　　既然如此，那还战斗下去那不是傻了吗？就算心里再不甘，也不可能拿宝云山的存与灭来置气啊！

　　不过好在，除了最开始损失的那名长老是一个巨大的损失之外，也没什么太大的损失了，但这次，宝云山无疑是伤了胫骨，一名九阶巅峰的损落，还有为这次战斗拿出的那笔接近总财产的三分之一的传送费用，都是巨大的损失与消耗，没个几千年，决计恢复不了！

　　而就当前的形式来看，他宝云山还能够坚持个几千年吗？恐怕就是这次战斗颜家大获全胜的消息一传出去，宝云山就彻底地跌下了第一势力的宝座了吧！

　　“怎么的？何老家伙，你还想战？那来吧，正好我还没过瘾呢！”现在天煞是嘚瑟了起来，不过似乎他就没不嘚瑟的时候，特别是古峰出风头的时候，他脸上就会写满得意与自豪，胸膛也会挺得老高老高的，似乎要让所有人都知道他是古峰的师父一般。

　　哎……罢了罢了，看来这真是劫数啊！不过，只要宝云山的根还在，那么就依然拥有问鼎第一的机会！何青峰先是默然一叹，旋即双眼再次焕发出了神采，野心也重新回归，如果他这么容易就颓废下去的话，那他也就不叫何青峰了！


第196章 他就是奇迹（上）

　　“撤！”何青峰神情恢复淡然，不过这回却没再使用传送光幕了，而是选择步行回去，这次他们传送过来本就消耗了三分之一的财产，再传送回去，那宝云山的财力将会是伤上加伤。

　　听到何青峰的撤退命令，宝云山的人都不由脸露不甘，他们这次是踌躇满志的来，不想却是垂头丧气的走，而造成这一切的，都是因为那个不满四十的绝代骄子。

　　也只有绝代骄子才能比喻他了，从他在测武行一鸣惊人开始，到现在展现出的相当于皇者领域的九阶巅峰的实力，都很好的诠释着什么叫做妖孽天才，什么才叫做天之骄子。

　　至于以往那些所谓的天子骄子们，在他面前，却是如此不忍睹目。

　　所有人都是发出了一声无言地叹息，宝云山，将从此不复辉煌！

　　何青峰再次深深地看了古峰一眼后，什么都不再说，直接扭头就向外面走去，其余的人，也都默然跟上，连眼睛都不敢抬了，这次的脸，真是丢大发了。

　　败将，还有何脸面抬头见人？

　　与宝云山的人垂头丧气不同，黑铁却是一脸地笑意，这次攻击颜家虽然没有成功，但他却是已经尽了全力，当初的救命之恩，也算是报答了，所以今后，宝云山是毁是辉，也与他再无任何关系。

　　“古峰兄弟，我就先走了，今天打得太痛快了，今后我还会找你来比试一番的！”现在宝云山的人都陆续离开了，他也不好再在这里多待，不过他却不是回宝云山了，而是准备去四处游历一番，这五百年来，为了完成自己的承诺，他都没好好的出去走一走，现在自由了，自然是要到处去看看的。

　　“好！到时候我一定会全力以赴！希望我们下次见面的时候，你已经是十阶高手了！”古峰笑着点头道。

　　“哈哈！那就借你吉言了！”自由了，黑铁脸上的神情也是丰富了起来，别看他在古峰面前没有什么傲气，可那是因为古峰的资质的确让他折服，在他骨子里，还是极为骄傲的，当了何青峰这么多年的随扈，以他的骄傲，怎么高兴得起来？

　　说完，便是对着古峰抱了抱拳，正准备离开之际，却又被古峰叫住了。

　　“别急，我想你今天也应该不会与我颜家为敌了，那么我们现在也算是朋友了，那这个，就当做是我送你的礼物吧！”古峰看到黑铁脸上轻松地笑，就猜到他这次之后便会脱离宝云山了，而且黑铁还屡屡和自己示好，虽然算起来他们也不过只是见过两次面而已，但古峰却相信自己的看人眼光，这个人，可以深交！

　　本来黑铁还是有些疑惑的，但当看到古峰随手过来一柄大刀时，顿时眼睛都瞪大了起来，他没想到，古峰说要送自己的礼物，竟然是一柄圣武器！

　　而且从这柄圣武器上面的波动来看，比自己手中的这柄等级还要高上极多！

　　其实他手中的这柄刀等会还是会还给宝云山的，虽说他极为喜欢这柄大刀，而且他如果不还回去，宝云山也拿他没办法，可他却不会决不会这么做，他的骄傲，不会允许他去占这个便宜。

　　目光闪了闪，他知道，如果自己不收下这柄武器，古峰反而还会看不起自己，因为他能够感觉得出，古峰也是那种性情洒脱，不拘小节的性格，既然把这柄刀送出来了，那么就不会再收回去了。

　　接过武器，沉默了片刻，黑铁终是收进了自己的须弥戒，再次一抱拳，眼中透露着感激，“多余的话我也就不多说了，谢谢古峰兄弟了！”

　　古峰摆了摆手，微微一笑，道：“不用客气。”

　　黑铁笑着点了点头，不再多说，一个转身，就颇为潇洒地走了。

　　“小峰，你怎么不让他加入颜家？”颜啸丰走到古峰身边问道。

　　他当然也看出了黑铁很可能并不是宝云山的人，刚才古峰送了一柄圣武器，那正是招揽他的好时机，却不想古峰连口都没开，这让他很是疑惑。

　　不过他也不会因此去怪古峰，先不说那圣武器是他的，他想送给谁就送给谁，就说今天这逆转的局面，以及古峰那所展示的惊天实力，就让人无话可说，而他问这话，也仅仅只是疑惑罢了。

　　“他不是那种喜欢被束缚的人。”古峰笑着回答道。

　　其实古峰心底还有一句话没说，那就是：现在的颜家，还需要谁的加入吗？

　　经此一战，不但让古峰真正了解了自己的实力如何，想必这个消息传出去后，那些心里打着某些主意的势力，也应该不敢再随意来触碰颜家了。

　　说实话，到现在古峰都感觉犹如做梦，不知不觉间，自己的实力竟然是与九阶巅峰武者相当，他原本还以为自己实力，最多也只能依靠着罡罩与飞行，才能够与之一战的，却不想，就是以这种最野蛮直接的战斗方式，都是可以战个势均力敌了。

　　“哈哈，赢了！我们赢了！！！”忽然，那些原本还发愣的武者们，都猛然大声欢呼了起来，其实他们都已经做好了死亡的准备，却不想峰回路转，自己不但没有死，还赢得了这场战斗的胜利，让宝云山铩羽而归！

　　而这，都是因为那个奇迹般的男人，那个神一般的男人，所有人的目光，都不由转向了古峰，脸上布满着兴奋，眼中充斥着钦佩与狂热，欢呼声，也一波高过一波。

　　古峰也是微笑着对所有人都点了点头，这些人里，绝大部分都是在颜家危难之际与之共进退的，可能他们都是有着利益的目的在里面，可他们却的的确确的帮助了颜家，没有他们的帮助，光颜家与天杀，是怎么也不可能能够抵御得住宝云山那么多人的。

　　心中一动，古峰突然飞上半空当中，抬起手，向下压了压，那些人也顿时都停住了欢呼声，眼睛都紧紧地盯着古峰，全场变得鸦雀无声，落针可闻，他们知道，古峰是有话要说了。


第197章 他就是奇迹（下）

　　“这次，我们颜家能够解除危机，全仗各位的帮助，所以，我在这里宣布，这次与我们颜家共进退的势力，全都可以获得一万年源力，以及一百瓶五品高等药物和五十瓶六品初等药物的酬劳！”

　　古峰声音不大，却悠远沉静，一个字不落地传入了每个人的耳中，而话音一落，这些人先是呆了一呆，旋即便爆发出了震天地欢呼声，所有人的脸上，也都洋溢着狂喜的笑容。

　　一万年源力的酬劳本就极为不错了，要知道，这么多源力，代表的就是一万年的生命，都可以支持一个帝国一年的花销了，这对那些二三流实力来说，无疑已经是一种极为不菲的酬劳，光是这个，就足以抵消这次战斗中所损失的。

　　而那一百瓶五品高等药物，以及五十瓶六品初等药物的酬劳，更是让这些人脑袋嗡的一声，彻底的处于空白之中了，这种等级的药物，可不是用源力可以衡量的，如果真要用源力来衡量，那至少也得值几十万年的源力，并且还因为根本就没地方可以买得到，价格就是再提高一半，总价值接近百万年源力，都不是不可能的事情！

　　再一算，来相助颜家的势力，大大小小也有个几十家，如果都是这些酬劳的话……

　　所有人都不敢再想下去，这么多势力，那得近亿年源力啊！这也太大手笔了！！！

　　就是颜剑等人都愣了愣，他们没想到古峰居然会这么大手笔，不过他们也不会去怀疑古峰的决定，他们都知道，既然古峰能够说出这些话，那么肯定是可以做到的。

　　再说，就算古峰做不到，颜家也会拿出一般的财富来支付这笔酬劳，因为他们都知道，古峰这么做，完全都是为了让颜家的声誉更上一层楼，如果这次的酬劳发下去后，那还有哪个势力会坐得住？

　　恐怕，都会以最快的速度跑来表忠心了吧？！

　　不过颜梦却是毫不担心，光是古峰万药空间里种植的那些药材，哪怕是拿出万分之一来，就足以炼制出这些药物来了，还怕会支付不起这些酬劳？

　　“哈哈，有魄力！有魄力！比你们两个老家伙有魄力多了！”经此一战，云游与颜剑天煞俩人的关系自然是亲近了许多，说起话来也随便了很多，而他一听到古峰说的这些酬劳，也是呆了好一会，才哈哈一笑，对着身边的颜剑与天煞俩人道。

　　一万年源力，他无双帝国还不怎么在意，毕竟他可是一个超级势力，一个帝国，所拥有的财富，恐怕就是颜家都比不上。

　　但那一百瓶五品高等与五十瓶六品初等的药物，却是让他心脏一阵狂跳，到现在都还没恢复过来，要知道，有了这么多药物，只要使用得当，所能够创造出来的价值，至少可以让无双帝国的整体实力提高三成！

　　一个帝国的整体实力提高三成是个什么概念？那就等于是可以直接压下另外三大帝国，成为四大帝国中实力最强大的！

　　而最让他惊喜的则是，这还仅仅只是一个开始，今后所能获得的利益，恐怕不会比今天的少，甚至，他心里都在盼望着再来一伙人攻击颜家，这样他们也就能够再获得一次报酬了！

　　当然，他也就只是这样胡乱地想想而已，当古峰的真实实力传播出去后，谁还敢打颜家的歪主意？

　　并且最主要的，现在古峰的修为才只是准九阶，一旦等他正式突破到了九阶修为，那恐怕都已经是十阶以下无敌了，因为这个大陆之上，还没有谁的领域可以压制他的！

　　而如果等他突破到了九阶巅峰……云游只是想想，就不由感觉浑身的汗毛都竖了起来，那时候，真不知道十阶还能不能压制他了。

　　十阶和九阶巅峰一样，并非全是高级别领域，也有地级的，甚至是黄级的都可能会有。

　　进阶十阶，看的就是心境的突破，心境能够突破，本身身体素质又能够跟得上，那自然是可以顺利突破的。

　　当然，领域级别越高，那就表示能够突破的几率也就越高，这些都是相连的，但却并不是一定的。

　　所以，等到古峰的实力进阶九阶巅峰后，那么只要不是皇者或者是帝王领域的十阶高手，想要压制他……真的是不大可能！

　　如此实力，如此潜力，还打颜家主意，那不是自寻毁灭么？

　　“废话，他是我徒弟，当然要比我这个当师傅的有魄力！”天煞洋洋得意地嘿嘿一笑，毫不在意他人的无奈目光，有如此徒弟，这脸上也太贴金了！

　　这时候古峰也缓步走了过来，只要是他经过的地方，所有人都连忙让开了位置，眼中也都透露着钦佩，特别是那些比较年轻的，更是目露狂热与崇拜，在这实力为尊的荒野大陆，古峰今天所展现的，无疑让所有人都为之折腰！

　　忽然，一个精瘦的人影从拥挤的人群当中跑了出来，几步跑到古峰的面前，在众人惊愕的眼神中，居然就屈膝一跪，似乎是要跪拜下去。

　　古峰先是一怔，旋即手指一弹，一道体积小，却内含磅礴无比的力量飞了出去，那人将要跪下的身影，却是怎么也跪不下去了。

　　无论怎么都跪不下，那人也就放弃了继续下跪，一抱拳，声音激动且极为诚恳的大声对着古峰道：“小子明宏，还请古大人收我当弟子！”

　　这回不但是其余的人都愣住了，就是古峰自个也都怔住了，收他当弟子？虽说自己的实力比较强，资质比较高，可他的年龄，恐怕都是自己的好几倍了吧？

　　而再一细看，古峰愕然发现，这个人居然就是他与颜梦第二次前去宝云山的那个湖边时，那个实力唯一突破到了八阶的精瘦参赛者，当时他的实力最高，资质也是那些人里最强的，古峰自然是能够记得他的。

　　说实话，这人的资质也的确是极其不错，年龄大约只有三百多岁，实力却是到了八阶初期，这等资质，已经足以称得上是真正的天才了，不过就算如此，但拜自己为师……这不由让古峰感觉是一阵怪异。

　　“还请师父收下我！”见到古峰不说话，明宏还以为他不想收下自己，顿时大急，再次一抱拳，居然连师父都叫出来了。

　　他同样也记得古峰，当时在宝云山那个湖边第一次看到古峰时，他还以为他的实力只有区区五阶，要不是武者都有着过目不忘的本领，他很可能都不会记得古峰是谁了。

　　他原本以为自己才是除了颜梦之外最出色的，他也一直把颜梦当成了自己的目标，当然，不是想要追求她，而是把她当成了自己要超越的目标，因为在他眼里，只有那武道巅峰的存在。

　　但当古峰在测武行一展绝代风采之后，顿时就让他的心头更加火热了起来，他并没有被古峰所展现出来的资质以及实力所打击到信心，反而还充满了斗志，他想要先超越颜梦，再然后超越他，他也一直把这个当初了自己的目标。

　　而当前几天他听到家族长辈说起宝云山要攻打颜家之时，他就立即说动了家族的人前来相助，不为别的，就是想要不让古峰这么早损命，好在今后能够超越他。

　　其实在心里，他也想为家族赌上一把，胜了，所能够获得的好处，自然是极大的。

　　不过当何青峰带着黑铁出现时，他就发现，这次他赌输了，心里就在想着如何逃逸了，但他可不想让自己家族的人搭进去。

　　心里也在可惜着，这次之后，自己可就没了超赶的目标了。

　　但就在他四处寻找着逃跑的路线，正准备带着家族的人逃跑时，却发现古峰竟然是朝着黑铁冲了过去，这不由就让他呆了呆，也就没急着跑了，他想看看，他到底有何目的！

　　而旋即发生的一切，都让他彻底的震撼住了，脑袋一直处于一片空白之中，双眼也呆呆地看着那个充满了霸道的身影，心底，却是升起了一种无力感。

　　他怎么也没想到，他的实力居然会强大到如此骇人听闻的地步，以准九阶实力，竟然是与一名拥有皇者领域的九阶巅峰战成了平手，这一切，都让他感觉是如此的不可思议。

　　但随即，他脑中便忽然显现了一个词——帝王领域！

　　只有帝王领域，才能以弱小的实力，抵消对方的皇者领域，但就算如此，对方也还是一名九阶巅峰啊！

　　帝王领域，实力相当于九阶巅峰……

　　这还怎么去超越？！

　　他心中充满颓废，他那从未被打击过的信心，也是逐渐消退，这种资质的人物，以自己这区区天级领域，八阶初期修为，能比吗？

　　而旋即，他的目光又变得狂热了起来，既然自己这一辈子可能都无法超越对方了，那么就拜在他门下，当他的弟子！

　　他的实力彻底让自己折服，他的实力也绝对有资格当自己的师父，而如果他能够指导指导自己，指导自己他是如何修炼的，那自己的实力必将也会取得突飞猛进的效果！

　　这绝不是不可能的事情，因为，他本身就是一个奇迹！他就是奇迹的创造者！


第198章 收徒

　　古峰感觉自己现在是一阵头大，只能无奈地看着满脸期盼与狂热的明宏摇头说道：“我暂时还没有收徒的打算。”

　　自己现在都还感觉时间不够用呢，怎么可能还去收个徒弟去浪费时间？

　　明宏闻言不由一阵失望，但旋即又立马大声说道：“既然师父不愿意收我做徒弟，那么就请师父收下我当记名弟子吧！”

　　记名弟子与徒弟不同，记名弟子只是记个名罢了，就算是古峰收下他后不再管他都没任何问题。

　　看到明宏眼中越来越坚定的目光，古峰无奈了，而这时候，颜梦却是踩动着优雅的身姿款款走来，看到古峰脸上的无奈，就不由掩唇嫣然一笑，瞬间就令所有人都为之看呆。

　　就连那些活了几万年的老者，都被她的美丽耀花了眼。

　　“古峰，你就把他收下吧，修炼之道，达者为师，而且也只是记名弟子而已。”颜梦已经完全习惯了这种目光，毫不在意地对着古峰轻声说道。

　　而明宏一听这话，顿时眼睛就亮了起来，连忙一抱拳，对着颜梦谢道：“谢谢师母！”

　　颜梦的俏脸瞬间就红了，但美眸中却是闪动着甜甜的笑，显然明宏这句师母，叫到她心坎里去了。

　　古峰感觉是一阵哭笑不得，自己年纪才不到四十，就要收下一个三百多岁的记名弟子？

　　罢了罢了，收下他便是，只要自己抽点时间出来指点指点他几句，也就行了，于是就一点头，说道：“行，那你今后就跟随我吧。”

　　“是！弟子拜见师傅！”明宏顿时满脸惊喜地跪拜了下去，连磕了三个响头，这回古峰也没再限制他不让他跪拜了，徒弟拜师傅，这是天经地义的事。

　　“起来吧，这些东西拿去。”古峰一挥手，一股无可匹敌的力量就托起了明宏站了起来，然后又从万药空间内拿出了五十瓶增强实力的药物出来，就当是送给他的礼物了。

　　至于圣武器，古峰倒是没有给，不是他舍不得，而是明宏现在的实力太低了，虽说他当了自己的徒弟，一般是不会有谁敢再招惹他了，但为了利益而铤而走险的，却是数不胜数。

　　所以为了他的安危，只有等到他的修为至少突破到了九阶之后，才能送上一柄。

　　“谢谢师傅！”明宏立即喜笑颜开地接了过来，徒弟拜师，师傅送礼是应该的，这没必要矫情。

　　而远处看到这个情况的天煞则是一阵汗颜，首次露出了一丝不自在的表情来，似乎，他当初收古峰这为徒的时候，他不但没送什么给他，反而还是古峰送给他了那本《疾风六变》，而他也是依靠着这本身法武技再加上那柄依然是古峰送的圣武器才力压赵万龙的，这次是把他打得遍体鳞伤，否则也只能打个平手而已。

　　“各位，现在我们颜家的危机已经解除，但有些事也需要好好处理一番，实在是对不起大家了，等我们处理完一些事情后，必定会摆宴宴请大家，而小峰所承诺的那些酬劳，我们随后几天也会一一派人送去各位的势力！”而这时，颜剑看了看一片狼藉的场地，不由开口大声地对着这些人说道。

　　现在颜家刚刚大战完，虽然说并没有太大的损失，但却也需要好好整理整理，的确是不适合招待这些人。

　　“颜家主太客气了！”那些势力的掌舵人连忙笑道，这次战斗，他们是损失最大的，也要回去处理一些事情，但这次所获得的好处却是不知道多了多少倍，他们当然是没有任何异议，于是便在颜啸丰与颜风语的亲自陪同下，送他们去了传送光幕处。

　　他们来的时候大多都是步行而来的，但这次回去，却是颜家出源力直接让他们传送回去，那么多东西都当做酬劳送了，这点源力，还真不算什么了。

　　等那些势力的人都纷纷走了之后，云游也相继告辞离去，场中顿时就空旷了起来，只剩下颜家的人与天杀的人在了。

　　而颜梦则是好笑地帮古峰擦了擦额头的汗，刚才古峰收下明宏后，又蹦出了至少上百名武者说要拜师，其中甚至还有一些满脸皱纹的老者，可把他折腾得不轻。

　　至于明宏，刚才也已经回去了，不过古峰却是给了他一个任务，让他一个人去古林狱海历练，必须要在十年内到达八阶末期，否则以后都别来找他了。

　　十年时间，从八阶初期提升到八阶末期，这对别人来说无疑是不可能完成的任务，但古峰却并不这么认为，十年都提升不了两级，那他根本就没资格可以做自己的徒弟。

　　而且，过几天他还会把自己的修炼心得与修炼方法抄录下来，然后派人给他送去，加上之前给他的那五十瓶增强实力的药物，如果这都还提升不到八阶末期，那也就只能怪他自己不够努力了。

　　而明宏听到这个任务，非但没有感觉太为难，反而还是斗志昂扬，古峰神话般的事迹已经传遍整个大陆，十年内如果自己都完成不了这个任务，根本就不需要古峰说，他自个都不会再有脸来找古峰了。

　　等古峰来到跟前，颜剑等人都不知道说什么好了，他们压根就没想过，梦儿找的这个如意郎君居然会这么妖，这么逆，这么不可思议！

　　他仿佛就是专门来破历史记录来的，那史书上记载的一项项前人先辈们所创下的大举，无疑都被古峰给破了个干干净净，并且还甩出去老远，想必，今后也可能无人能够打破他所创下的记录了！

　　前无古人后无来者这句话，似乎就是专门为他而准备的一般。

　　“行了，都别站这了，今天我们颜家的这场战斗，已经奠定了我们第一势力的名头，今天得好好庆祝庆祝！”颜梦的奶奶首先开口说道。

　　“哈哈，嫂子这话不错！老家伙，今天我们喝个不醉不睡！”天煞也是哈哈一笑，但说出的话，却是让几人额头现出了黑线。

　　不醉不睡？以他们的身体素质，看来这辈子都只能端着酒缸子喝酒了！


第199章 名震天下！

　　当天，颜家与天杀上上下下所有人，都处于狂欢当中，颜家这次大战的胜利，颜家第一势力的奠定，特别是颜家还出了古峰这么个妖孽女婿，都让这些人兴奋至极。

　　他们根本就不用脑子想，都能够料想到颜家今后的辉煌，而有古峰与颜梦的名头在这，也必将会吸引无数天才以及高手们慕名前来加入，颜家的势力，也会因此进一步壮大。

　　翌日，颜家大获全胜，古峰堪比拥有皇者领域的九阶巅峰强者的消息就如同狂风一般，以最快的速度席卷了整个大陆，一夜之间，古峰这个名字便已经是家喻户晓，而他的事迹，也再一次震彻天下！

　　原本古峰从一名杂役，成长到如今这个地步，就已经让他们大感震撼了，而这一次古峰所展示出来的实力，却是让他们彻底陷入了疯狂之中。

　　实力为尊一直都是这个大陆的至理，以往那些因为古峰夺取了他们仰慕者芳心的那些青年们，也都转而变成了对古峰的狂热，这等强大的实力，在这个大陆上，恐怕都没谁比得上了，崇拜都还来不及呢，怎么还可能去诋毁他？

　　而当古峰收了一名徒弟的这个消息传出去后，无疑是掀起了一波拜师热风，不论是一些青年才俊，还是如花少女，亦或者是满脸皱纹的老人，都向颜家这边汇聚而来，只为能够拜入古峰的门下，就算当不了徒弟，当个记名弟子也是好的啊！

　　其实，最主要的是这些人知道古峰当场就送了明宏五十瓶五品高等增强实力的药物后，才会如此迫不及待的，试问，现在大陆有哪个做师父有如此财力，如此大方的？

　　所以，只要能够成为古峰的记名弟子，那么今后所能够获得的好处，将会是无法估量的。

　　除了这个消息引爆了这些人之外，那些原本处于观望当中的势力，却无不捶足顿胸后悔不已，特别是知道了古峰给那些帮助了颜家的那些势力的酬劳后，更是悔得连肠子都青了，眼睛也都绿了，早知道会是这样，会有这么多报酬，就是让他们损失大半的实力，他们都会去啊！

　　可是，这个世界上最没用的就是‘早知道’这个词语，谁都没有可以预知未来的能力，只能看自己如何选择了。

　　因此，在得到消息的第一时间，他们除了懊悔之外，就是想着如何去与颜家修复关系了，那些掌舵人无不纷纷厚着脸皮颠颠地向颜家跑去，并且还带上了不菲的礼品，就是想尽量修复之间的关系。

　　虽然他们也知道就算修复也肯定修复不成怎么样，但总比不修复来得好吧，至少，关系修复了之后，他们还有获得好处的希望！

　　不然，连最后的希望都会没有。

　　一时间，整个大陆的目光都转向了颜家，除了那些有自知之明的都只在茶思饭后聊起之外，那些自认有点实力，有点资质的都往颜家汇聚而去，盛况比起宝云山的测武行来，只高不低。

　　……

　　在颜家大败而归之后，赵万龙没有再跟着何青峰返回宝云山了，而是直接回了黎明帝国，脸上也是一脸的愁容，目前这种局势，他实在是没有高兴起来的理由。

　　而刚一回到皇室，他便看到自己的一名爱妃在哭哭啼啼的，这让他一阵心烦意乱，原本就极其烦躁的心情，顿时更为恶劣了起来。

　　“哭什么哭？你给我闭嘴！！！”赵万龙满脸恼怒地对着这个平时宠爱不已的爱妃低吼道。

　　这女人顿时就被赵万龙这一嗓子给吓住了，立马停止了哭泣，眼中也闪烁了畏惧，她可是深知赵万龙的性格的，别看他平时对自己宠爱有加，但如果自己真当触怒了他，他也一样会把自己贬入冷宫。

　　吼完这一嗓子，再看到爱妃脸上那委委屈屈地表情，赵万龙烦躁的心情终于是稍稍缓解了一点，但依旧还是板着张脸，开口问道：“你为什么哭？”

　　这女人闻言又想流泪了，但一看到赵万龙那阴沉的面色，终于是没有哭出声来，悲痛地回答道：“万龙，伦华的灵魂玉牌，在前几天，碎，碎了……”

　　灵魂玉牌，是一个可以寄存一丝精神力的奇特玉石，而只要把自己的精神力寄存一丝进去，那么只要这个人死了，那这块玉石就会立即破碎，许多家族势力都会用这种方法来知晓自己族人子弟的情况。

　　赵万龙一听这话，顿时就是一怔，不过他心里却是没有什么悲伤，赵伦华虽然是他的二儿子，但却是最没出息的那一个，不论是哪个儿子，资质都要比他好得多，所以他并不怎么喜爱这个儿子。

　　要不是他母亲是自己最宠爱的爱妃的话，他都不见得会给赵伦华这个殿下的名头，恐怕早就被他发配去了某个小城市当城主去了，一辈子，也就这么过了。

　　而这次前去宝云山参加测武行，他听说赵伦华已经是早已在一名九阶末期武者的保护下先去了，但等他到了宝云山，却是根本就没有发现赵伦华的身影，他也正奇怪着呢，但不想，他已经死了。

　　如果是在以前，他心里还不会有太多的感觉，一个废物儿子罢了，死了就死了，没什么大不了，可现在他心里正憋着一团火呢，正欲找不到什么来发泄心中的怒火，现在一听这消息，顿时就是怒火中烧了。

　　“哼！难道你没有派人去查吗？！”赵伦华冷哼了一声问道。

　　“派人去查了，可查了好几天，却根本就没有任何消息传来，似乎他忽然消失了一般。”女人连忙回答道。

　　“查！再给我去查！我倒要看看，到底是谁敢杀我的儿子！”赵万龙立即大手一挥，眼中也透着森森寒光，对着下人吩咐道。

　　“是！”一直跟随在赵万龙身边声都不敢吱一下的扈从，闻言立即领命匆匆而去，不敢在盛怒之中的赵万龙身边多待片刻。

　　而就在这时，一名属下又匆匆跑来，语气中带着满是不可思议的声音报告道：“报告帝君，我，我刚刚……”

　　说到这里却是停顿了下来，偷偷抬眼看了看赵万龙，发现他的眉头越皱越紧后，虽然这件事的确是让人感觉到匪夷所思，却也不敢再有任何隐瞒，立即说道：“帝君，我刚刚看到赵伦华殿下，回，回来了……”

　　这回不但是那个女人，就是赵万龙自己都瞪大了眼，还以为自己听错了，连忙沉声问道：“你说什么？再说一遍？”

　　“我，我刚刚看到，赵，赵伦华殿下，回，回来了，还有灵魂玉牌也已经破碎了的华大华二还有那个赵将军……”

　　赵将军，就是一路保护赵伦华的那个九阶末期强者，而一听完这个属下的报告，不论是那个女人，还是赵万龙，都感觉自己的汗毛顿时一竖，女人更是不由自主地打了一个寒颤。

　　只要一把自己的精神力注入进了灵魂玉牌当中，那么就是绝对无法再抽回来了的，而灵魂玉牌破碎，只有两个可能：

　　一，是有外力破坏。

　　二：这个人死亡。

　　一是绝对不可能的，赵万龙相信没有谁胆敢打碎赵伦华的灵魂玉牌，就算是不小心打碎了，也必定不敢隐瞒，否则将会遭受极大的惩罚。

　　所以，那就只有一个可能了，赵伦华几人死了。

　　但照这名属下所说，赵伦华却是突然回来了，死了，却忽然出现……

　　“你确定是赵伦华二殿下，我的二儿子回来了？”赵万龙深吸了一口气，他作为一名九阶巅峰强者，差不多就已经是普通人眼中的神了，自然是不相信这个世界上会有鬼的，于是沉声问道。

　　“确定！”那属下连忙点头回答道。

　　赵万龙愕然了，与同样惊愕发懵的爱妃对视了一眼，都从对方眼中看出了不可置信，但他们也知道，晾这属下有一百个胆子，也不敢欺骗于他们。

　　那就表示，他说的是实话！

　　这时候这个女人也没有因为自己儿子‘活’过来了而显现出高兴的神色来，反而还露出了一丝惧意，她可没有赵万龙那种实力，加上她是女人，胆子比较小一点，所以对这种‘灵异’事件，存着本能的畏惧。

　　“你现在立即去把他们几人给我找来！还有，把那看守灵魂玉牌的几个人也给我叫来！”赵万龙目光闪烁着寒芒，既然自己儿子‘没有’死，那么就一定是那些看守灵魂玉牌的人出了差错了，不过他心里，却是忽然升起了某种不好的预感……

　　“哈哈，不用找了，老子来了！”突然，一道声音在远处响起，旋即便是三道身影缓缓向着这边走来，而听到这句话，看到来的人，赵万龙几人无疑都怔住了。

　　来人的确是‘赵伦华’几人没错，但他刚刚说出的话，却是让赵万龙感觉自己的耳朵是不是出了什么毛病。

　　这个以前一看到自己就犹如老鼠见了猫的废物儿子，刚刚似乎对自己称了‘老子’？


第五卷 我若疯魔

　　我若疯魔，世界必将血流成河！


第200章 风云变（上）

　　不过就在他大怒之际，却猛然发现，自己这‘儿子’的气息似乎极为陌生，并且，还充斥着一种极度危险。

　　这让他不禁大惊，怒气冲冲的心绪也顿时为之一清，脑袋瞬间清醒了过来，再一回想自己儿子那灵魂玉牌破碎，但现在却活生生地站在自己面前，就隐约猜到了一点什么。

　　虽然说这个世界上能够易容的人很是少见，但却也还是有一些能人异士可以做到的，只是他从未想过谁敢杀了自己的儿子，然后再易容成他的模样，因此刚才才会没往上面想。

　　但现在仔细一琢磨，似乎，的确只有这个解释才说得过去！

　　“你是谁？！为何要易容成我儿子的模样？！”赵万龙心中一紧，他发现，不但是自己‘儿子’的气息充斥着危险与陌生，就连他身边的华大华二也是一模一样，而他更加震惊的发现，他们的修为，自己居然一个都看不透！

　　以自己天级的领域，看不透对方的真实实力，那么就只有两个解释了。

　　一是，他们的领域至少是皇者以上的，并且修为还不得低于九阶初期，否则一样会被自己看透。

　　不过这一条完全可以排除了，因为如果他们真是九阶初期修为，皇者以上的领域的话，是不可能会给自己这么强烈的危机感的。

　　这种危机感，让他从心底生起一股无力，甚至是连抵抗的念头都无法生出。

　　而除了这个原因，那就只剩下一个了……

　　他们的实力，已经上了十阶！

　　如果是十阶的话，这么强烈的危机感也就说得过去了，但，赵万龙却怎么也不敢相信，这世间居然还有十阶武者的存在，并且，还是三名！

　　可是，这情况却是由不得他不信，不然怎么解释眼前的一切？

　　“我是谁？嘿嘿，我是你的主人！”老胡阴森森一笑，浑不在意地到处瞧瞧看看，完全就没把赵万龙放在眼里。

　　在这个连一个十阶武者都没有的小界里，以他们的修为实力，就等于是神一般的存在了，就是把一个帝国的人都给屠了，也没谁能够奈何得了他们。

　　其实，在他们自从大荒沙狱折回后，就一直思索着该如何去抵挡那重重罡罩，可想尽了办法，也想不出一个好办法来，只能眼睁睁看着宝山，却根本就拿不到，那种郁闷，就别提了。

　　然后就在这个时候，他们偶然听到了关于颜家与宝云山的大战，本来这个大陆的任何事都不会引起他们的兴趣的，可当他们无意中听到什么‘圣武器’，顿时就上了心。

　　他们虽然不知道这些人口中所言的‘圣武器’到底是个什么玩意，但陆陆续续的他们也听明白了，心中惊诧地想，这哪里是什么圣武器啊，这分明就是本源武器嘛！

　　并且，从这些人嘴中他们又得知了一个惊人的消息，似乎，那个叫做‘颜家’的势力，还有许多这样的本源武器！

　　本源武器，就是对于他们来说，也是极其珍贵的，他们三人中，也就只有老胡才有一柄一级的本源武器而已，‘华大’与‘华二’，却都只是十级本力武器罢了。

　　虽然心里惊讶于颜家怎么会拥有这么多珍惜异常的本源武器，但他们也没有想过是颜家进入过遗址才获得的，那里的罡风那么强大，没有本源二阶以上的实力，甭想进去！

　　不过他们也动了心思，如此之多的本源武器，如果他们能够获得的话，那无疑是一笔巨大的横财了，并且，那些武器里面如果有什么等级高一点的护甲存在的话，那么以护甲上面的罡罩，抵挡那些罡风就不在话下了。

　　虽然他们的实力对于这个大陆的人来说很强大，可如果是一群手拿本源武器的九阶巅峰高手围攻的话，他们也肯定会挂彩，到了他们这个实力，没有什么好的药物，一旦受伤，那么就是很难恢复的了。

　　因此，他们商议了一番后，便决定先控制黎明帝国与宝云山这两大实力，然后再带着他们去攻击颜家，有这些人在，再加上他们三个，攻下颜家还真不是什么事！

　　而那些本源武器，自然也就轻轻松松的落入了他们的口袋。

　　赵万龙目光一凝，看着‘赵伦华’几人不怀好意地目光，心底就沉了下来，不由沉声问道：“不知道几位这是何意？”

　　说这话的时候，他已经攥紧了拳头，全身的肌肉都绷得紧紧的，他这不是要攻击，而是一有异常，便立即逃遁。

　　他的直觉告诉他，如果只是一个人的话，加上黎明帝国这么多高手，未必不能一战，但三人……恐怕就是宝云山与黎明帝国加起来，都只有必输无疑的份。

　　特别是易容成自己儿子的这个人，他的危险感最为强烈，所以他非常明智的选择了逃跑，至于什么脸面不脸面的，与性命比起来，算个什么东西？

　　“嘿嘿，什么意思？”老胡阴阴地笑了笑，“你现在如果发出灵魂誓言从此当做我的奴隶的话，便可以保住自己的性命了，不然，只有死！”

　　如果不是看赵万龙也是一名九阶巅峰强者，在接下来的战斗中对他还有些作用的话，他哪里还会和他说那么多废话，早就几招搞定，然后易容成他的模样了。

　　“你找死！！！”一旁原本还搞不清楚到底是怎么一回事的那名属下，现在终于明白了眼前之人已经不是二殿下了，听到他这样说帝君，立即就愤怒了，瞬间抽出自己的武器，就准备上千开干。

　　在他心里，认为帝君已经是这个世界上最强者，谁还打得过他啊！至于对面的人是不是十阶高手，他却是根本就没有想过。

　　十阶，岂是那么容易到达的？

　　“住手……”赵伦华一惊，但话还没喊完，只见‘赵伦华’随随便便一挥手，那名原本还气势汹汹的属下就立即顿在了原地，脸上愤怒的表情依旧还在，但眼瞳当中的神采，却是渐渐涣散。

　　旋即，只听扑通一声，这名属下便直挺挺地倒在了地上，身上却不见任何伤口，不过，他那体内的生机，却是已经流失。

　　赵万龙见到这一幕，顿时就大惊失色，这名属下，可是有着九阶末期的修为啊！就算是自己，也要好几招才能解决他，就算解决了，也不会死得如此诡异啊！

　　现在他心里终于肯定了自己的猜想，虽然他依旧不敢置信，可却他百分之百能够肯定，眼前几人，绝对是十阶高手！

　　十阶……

　　他就是想破了脑袋，也怎么都想不出荒野大陆上怎么会突然蹦出三名十阶高手来的，难道是以前那些突破到了十阶的先辈？

　　不过现在也没时间给他去想这些问题了，在随手击杀了那名九阶末期之后，老胡便再次开口问道：“快点做决定吧，是想死，还是想当我奴仆。”

　　看到赵万龙眼中闪烁的目光，他又道：“你别想着逃跑，在我面前，你没那机会。”

　　他后面的这句话，就像是一根针，彻底让赵万龙泄了气，他知道，十阶高手都是能够飞行的，自己，的确是逃不掉……

　　叹了一口气，赵万龙不再犹豫，立即开始发起了灵魂誓言，他还没活够，他不想死，所以，只有苟且偷生！

　　“奴仆赵万龙，拜见主人。”发完灵魂誓言，赵万龙便满脸恭敬地低下了他那十几万年以来都不曾低下过的头颅，事已至此，已经不存在尊严不尊严。

　　“很好！识时务者为俊杰，今后你就跟着我吧！”老胡满意地点了点头，虽然心里有些看不起他，可苟且偷生之人他不知道见过多少，现在是见怪不怪了。

　　就连他自己，为了生存下去，都曾给人当过奴仆，不过没过多久，他那个主人就被人给杀了，而他自然也就重新恢复了自由。

　　在各个‘界’当中，给比自己实力强的强者当奴仆其实是一件极为稀松平常之事，大部分人都有过给人当奴仆的经历，而那些高手们，也一般都会带上几个奴仆出门，在危机的时候，能够让这些奴仆给自己挡下攻击，然后自己逃跑。

　　也就是说，在那些强者的眼中，奴仆，只不过是一个为自己抵挡攻击的肉墙而已。

　　“嘿嘿，这小妞不错，今晚归我了！”这时候，一旁一直没说话的‘华二’却是开口了，他的双眼带着淫。秽的目光，上下扫视着正发着呆，还处于发懵当中的女人说道。

　　那个女人愣了愣，刚才这忽然转变的一幕，让她根本就反应不过来，她怎么也没想到，在自己眼中无敌的帝君，居然会突然成了别人的奴仆，而现在一听‘华二’的话，顿时就回过了神来，眼中，也显现出了绝望。

　　赵万龙虽然心底有些不舒服，但为了自己的性命，只能表现得无动于衷，反正他女人也多的是，而且这个女人他也差不多玩腻了，根本就没什么大不了的。

　　“行了，现在做正事要紧，以后还怕没女人给你玩吗？”老胡一皱眉头，他们已经找了这么多年，早已经极为疲惫了，现在事情终于有了眉目，他可不想再浪费一分一秒的时间。

　　“老胡说得没错，以后，有的是女人让我们玩，现在，还是先把正事办完了再说吧！”‘华大’其实也很想压在女人身上，但现在的确不是玩的时候，虽说那些本源武器跑不掉，肯定会是他们的禳中之物，可只有放在自己的须弥戒当中，他们才能够彻底放心。

　　见两个同伴都如此说，‘华二’也就不再多说了，伸手摸了一把满脸委屈的女人的胸部一把后，淫笑道：“那我们就赶紧动身前去吧，早拿到手，也能够早点发泄发泄一下。”

　　老胡几人也都点了点头，眼中也都透着兴奋，从那些人的话中，他们知道了颜家恐怕有不下十五柄本源武器存在，而他们拥有了这么些武器后，实力，无疑将会立即猛涨许多。

　　“你现在立即召集所有七阶以上的武者，随我去那个什么宝云山！”七阶以下的武者，在他们眼中根本就没任何用处，也只有七阶以上的，才对这次大战会有所帮助。

　　“是！”赵万龙连忙攻击地应了一声，而后立即亲自去召集起了黎明帝国所有七阶以上的高手，好在因为开始与颜家的那场战斗，这些武者们也都没有分散出去，所以不到两个小时，便全部聚集了起来。

　　而这些人心里也是充满了疑惑，这才刚刚回来，怎么又被召集了？难道又是去哪里战斗不成？

　　刚刚才大败而归，现在又去战斗，这不是有病吗？

　　不过就算再疑惑，对赵万龙再不满，他们也是不敢说出来的，只能以最快的速度集合起来，听凭安排。

　　“主人，所有人都已经集合完毕了！”召集完所有人，赵万龙便立即又带着谄媚地笑，对着老胡几人汇报道。

　　“嗯，事不宜迟，现在就即刻动身！”老胡点了点头，吩咐道。

　　“小妞，我走了，你可要等着我的宠幸哦……”‘华二’再次在女人的胸膛上狠狠地捏了一把，直到见到女人脸上的痛苦表情后，才变态地笑了笑，说了这么一句话后，便转身跟在了老胡几人的身后，带着大部队，向着传送光幕走去。

　　女人心中悲凉，其实最让她伤心的，还是赵万龙看到自己被捏了胸部后的无动于衷，以及他对老胡几人露出的谦卑与谄媚，赵万龙以往在她心中那如同神的形象也瞬间破裂，原来，他也是一个胆小如鼠，苟且偷生之辈！

　　突然，她的眼中猛地闪过一丝坚定之色，他们刚才所说的话，她也大概听明白了，知道接下来他们又会集合宝云山去攻击颜家，而这三人的实力无疑都是极为强大的，不然也不会逼迫得赵万龙认他们做主人，所以，这次如果他们再去攻击颜家的话，那么颜家就危险了。

　　而且，‘华二’刚才所说的话，让她极为恐惧，因为她看到了他眼中的那丝嗜血的光芒，以及他那变态的笑容，就知道他绝对是那种心理极不正常的人，到时候自己一旦落入他的手中，自己，还不知道得遭受什么样的对待！

　　为了自己的安全，为了不遭受那种对待，她决定不能就这样待在这里了，她要去寻求庇护！

　　而如今唯一能够保护她的，无疑就只有如今如日中天的颜家了，虽然他们现在去攻击颜家了，但只要自己尽快的把这个消息告诉他们，等他们做好了一切准备，未必就会输！

　　并且，自己把这个消息告诉了颜家之后，以颜家的作风，肯定是会保护好自己的，这比去其他势力寻求庇护要来得安全得多！

　　其实她并不是没有想过逃去一个无人知晓的地方，但问题是，想要不被黎明帝国那遍布大陆各大城池的势力发觉的话，那么就只有逃到人迹罕至的荒野外了，可自己的实力却是极弱，在那危机重重的荒野外，自己，根本就无法活下来！

　　所以，左思右想之后，她便决定去颜家了，反正左右是个死，待在这里会生不如死，去颜家寻求庇护，是她唯一的希望！

　　既然已经做出了决定，那么颜家的胜负就关系到自己的安危问题了，坐立不安地等待了一会，算了算时间，猜到赵万龙一行人应该已经都传送走了之后，连东西都来不及收拾，就匆匆赶去传送光幕那里。

　　刚一来到传送光幕这里，她便被守在光幕旁的护卫给认了出来，虽然这些护卫惊诧为什么她是一个人来的，身边也没跟服侍与保护的人，但却也没有多想，连忙扒开了那些正准备传送的人群，满脸恭敬地让她先传送。

　　她现在可没心思管这些了，一等那些人让开了位置，她便立即往光幕里输入了源力，随即光芒一闪，便消失在了原地。

　　颜家的传送光幕这里，每过一会差不多都会出来几个人，这些人要么不是来加入颜家的，就是一些带着礼品前来与颜家打好关系的掌舵人，所以女人的出现，并没有引起任何人的关注。

　　“你好，我是黎明帝国帝君赵万龙的妃子，不过我现在已经不是了，我来这里是要告诉颜家一条极其重要的消息的！”在这个光幕旁，时刻都有颜家的人守着，抬眼一看便能找到，于是她一出来，便立即上前满脸焦急地对着那个武者说道。

　　那名颜家的武者明显是一鄂，他倒是没有怀疑女人的身份，因为他曾经偶然见过她一次，她的确是赵万龙的妃子没错，但她话中的意思，却让他有些反应不过来。

　　颜家与黎明帝国刚刚战斗完，赵万龙的妃子就来颜家报告重要的消息？这也太喜剧了吧？

　　不过当他一看到女人脸上的焦急之色不似作假之后，心中就不由一凛，虽然他不知道为什么她会来颜家报告什么消息，却也没多问，反正以她的这点实力又玩不出什么道道来，兴许，她还真会说出什么重要的消息也说不定！

　　于是，便对着她一点头，说了声‘跟我来’之后，便带着她向颜家大厅走去。


第201章 风云变（中）

　　从昨天庆祝完之后，古峰便彻底在颜家‘消失’了，除了颜梦之外，没人知道他去了哪里，颜剑白雪等人问起，颜梦也是支支吾吾地几句话带过，见她不愿意说，他们自然也就不好再问了。

　　但都知道，古峰肯定是去炼制药物去了，他给那些势力承诺的药物，光溪流与颜家原本的那名五品高等炼药师俩人是很难炼制出来的，三人勉勉强强还能在几天内全部炼制出来。

　　不过这都是因为他们不了解古峰炼制药物的速度而已，如果知道了，他们必定不会如此想了。

　　万药空间当中，古峰盘坐在百药鼎旁边，手一动，那炼制出来的第九百瓶药物便被装入了白玉瓶当中，而他也是再次舒了一口气。

　　这炼药还真不是一般的累人，特别还是一晚上炼制这么多，让他已经是昏昏欲睡，头脑发胀。

　　但好在现在也已经炼制得差不多了，加上有溪流还有那名五品高等炼药师炼制的，足够那些报酬的了。

　　要说这次炼药古峰还是有很大的收获的，他感觉自己的炼药师等级又要面临突破了，也许，再炼制个几百上千次，就能够到达六品了。

　　而一旦等他到达了六品初等，以他的八级药效，无疑彻底压下了只有七级药效的溪流，药王这个称号，从此也就是他的了。

　　不过古峰却根本就不在乎这药王不药王的称号，如果是以前，他可能还很在乎，但现在眼界开阔了，目光再也不会局限于此，除了荒野大陆，还有那么多未知的地方，荒野大陆药王？

　　呵，笑话而已。

　　站起身来，活动活动了麻木的四肢，揉了揉胀痛的太阳穴，忽然心中一荡，一种忐忑不安的情绪突然索绕心间，久久挥之不去。

　　这是一种极为玄奥的感觉，古峰猜测应该只有拥有帝王领域的武者才能够这种玄奥的感应，就像与宝云山大战，他便首先感应到了有些不寻常的地方，果然，随即便是黑铁的出现。

　　他也曾问过拥有皇者领域的颜梦，她说她从未有过这样的感觉，所以古峰才断定，这种玄妙的感应，应该是帝王领域的一个隐性能力。

　　但让他担心的是，这次这种不安的感觉，却是要比上次来得更加强烈，让他一阵心烦意乱，猛地深吸了好几口气，在这遍地无数天材地宝的静神异香下，才稍稍平复。

　　难道是又有什么事情要发生？古峰眉头紧锁，想了想，忽然走向了那片五品高等药材的区域，目光一扫，便按照药方所需要的药材开始采摘了起来。

　　不过他并没有采摘多少，看那样子也就是一份而已，因为这次他要炼制的，是一种极为特殊的药物，数量根本就不需要太多。

　　现在古峰所炼制的药物里面，除了会因为激发潜力而下降实力的特殊药物之外，像那种直接用生命来换取激发潜力的药物却是没有炼制，不是炼制不出，而是不想，虽然这次他要炼制的特殊药物不是那种用生命来换取实力的，却也差不了多少了，服用一颗，所有修为顷刻间全无。

　　这种药物的名字叫做血疾丹，五品高等，是一种用自身所有修为，以及部分精血激发出光速般的速度的特殊丹药，这种丹药一般都是用来在极度危险的情况下逃逸的，而一旦服用，不但自身修为会尽皆消散，并且还会萎顿好一阵子，甚至连走路的力气都会没有，极其霸道。

　　只有等过个几年几十年之后，才能够重新修炼，而一切，也都只能从头开始。

　　如果不是这次那强烈的危机感，古峰还真不会去炼制这种等于是自残的丹药，修为全部消散是小事，萎顿十几年才是他真正无法接受的。

　　但现在想这些也没用了，修为全无，萎顿十几年也总好过就此死去，只要人还活着，那么一切都皆有可能。

　　不再多想，在木盆里洗净了药材之后，转身便进了竹屋，来到百药鼎跟前盘膝而坐，凝神静气，做起了准备工作。

　　“哄……”

　　一团金光灿灿的源火升起，古峰全神贯注，抓准时机，颇为熟练地把药材一株一株丢入了进去，然后烧毁里面的杂质，凝炼出精华。

　　随着时间的流逝，一颗拇指大小的血红丹丸渐渐凝成，而后古峰猛的一挥手，一道本力便融进了这颗快要凝成的丹药当中，一幅雄壮的云峰图就瞬间显现在了里面，丹药，也终于炼制成功。

　　古峰抬手擦了擦额头的汗，感觉浑身一阵虚弱，好在他体质极强，才能勉强站稳，旋即拿起了那颗丹药，凑到眼前细看了起来。

　　通体血红，就连那内部嵌入的云峰图案，居然也是一片血红。

　　血红的巍峨巨峰，血红的参天大树，血红的飘渺云彩……

　　一切，都透着妖异的血色，真就像极了那凝聚成一团的鲜血一般。

　　看了几眼后，古峰便拿起一个空的白玉瓶把这颗血疾丹装了进去，想了想，旋即又开始脱起了身上的衣物。

　　随着身上衣物的渐渐减少，只见那穹金负重便显现了出来，就是在与黑铁战斗的时候，他都一直穿着这穹金负重，主要就是当时根本就没法脱下，好在，就算是穿了这穹金负重，也一样和黑铁打成了平手。

　　如果当时他脱去了这穹金负重的话，那可就不是平手了，而是黑铁直接落败。

　　“嗙嗙嗙！”几声闷响，身上的穹金负重便掉在了地上，而后又嵌进了土里，直接没入了进去大半，可见这穹金到底有多么重。

　　而脱去了穹金负重的古峰，就感觉自己浑身轻松得似乎不用靴子便可以飞行了，当然，这只是感觉而已，他的修为还没到那个程度。

　　不过要说起修为的话，经过与黑铁那场畅快淋漓的大战之后，那需要一个星期左右才能够突破的修为，似乎就在这两头就可以突破了，体内的本力已经基本处于饱和的状态，只需要再增加一点，便能够水到渠成的突破。

　　穿好衣服，心中一动，便就消失在了原地。

　　刚一出来，古峰便看到颜梦正坐在自己的床上，应该是在等着自己，而在她的俏脸上，却是布满了忧虑。

　　而一看到颜梦的表情，古峰心就一沉，他知道，自己这次的感觉，又对了。

　　“古峰，你终于出来啦，我爷爷他们都在大堂等着你。”见到古峰终于从万药空间出来了，颜梦不由得就是松了一口气，虽然这次的事情让颜家又一次处于悬崖边缘，但在她的心中，却是感觉古峰是无所不能的，只要他在，就一定能够解决。

　　但事情真的如此吗？

　　古峰也不是神，他只是一个实力强点的人而已，而且，还只是比起荒野大陆上的武者强点而已的凡人。

　　“嗯，走吧。”古峰也不多问，点了点头，面带疲倦地说道。

　　颜梦看到古峰脸上的疲倦，目光顿时一柔，走到古峰身边，踮起脚尖便在古峰脸庞上轻轻一吻，温柔地说道：“古峰，谢谢你为我们颜家做的这些。”

　　她知道，因为自己的关系，古峰才会如此尽心尽力地帮助颜家的，不然他现在早就去某处修炼去了，哪里还会待在颜家给颜家炼药？

　　古峰淡淡一笑，感觉着脸上那残留地甜香，回味着颜梦红唇的柔软，笑道：“我不是和你说过，以后不要再跟我说谢谢了吗？”

　　颜梦顿时就甜甜地笑了起来，娇躯轻轻地依靠在古峰的胸膛上面，大眼睛中也闪烁着幸福的光芒，这一刻，她忘却了一切，什么担心什么忧虑统统不见，只想靠在爱郎的身边，去感受他那已经刻入自己心底深处的气息。

　　有心爱的人陪伴着，还有什么好怕的呢？

　　“呵呵，走吧，别让爷爷他们久等了。”古峰搂着颜梦香肩的手轻轻地拍了拍，语气柔和地说道。

　　“嗯！”颜梦乖巧地点了点螓首，而后俩人便一同向着颜家大堂匆匆而去。

　　一来到大堂，古峰远远地便看到在坐的每个人的脸上都写着忧虑，甚至还有几人脸上挂着绝望，但都无一人说话，就是平时最爱开玩笑的天煞，此刻也是一脸的沉默，在他眼底，竟然还带着一丝担心，这还是古峰第一次见他这般模样。

　　根本就不需要多问什么了，他们的表情已经足以说明一切，这一次的危机，恐怕要比宝云山来攻来得更险峻。

　　“小峰，你来啦。”颜剑抬头看到走来的古峰，脸上勉强露出了一丝笑意，与他平时的平和威严相比，真是一个天，一个地。

　　古峰点了点头，眼中满是冷静，该来的总会来，担心也没有任何用处，“爷爷，发生了什么事？”

　　看到古峰冷静的神色，所有人都不由闪过一丝惭愧，自己等人活了这么多年，心境却是连一个四十都不满的小辈都不如了。

　　但古峰的冷静也似乎影响了众人，他们紧锁的眉头也逐渐舒展开来，还是颜剑开口解释道：“事情是这样的……”


第202章 风云变（下）

　　颜剑讲得很简短，一些不重要的内容全部被他省略了，只把那些重点讲了出来。

　　虽然古峰的修为连九阶都没到，但他却是荒野大陆最强者了，从与黑铁的那一战之后，无人会去怀疑。

　　因此现在不论有什么事，颜剑等人都会找古峰来商议，并且，古峰说的话所占的分量也极重，也许他的一句话，便可以改变所有人的决定。

　　主要是古峰的实力比在场之人都要强，而且他出的主意，所说的言论全部都能戳到点子上，话语权自然而然的就在无形当中提升了。

　　古峰听完后，却是陷入了沉默当中，如果真是如同那个女人所说的那般，战都没战，赵万龙就发了灵魂誓言的话……

　　虽说赵万龙的实力在这些掌舵人中并不算强，可好歹也是一名拥有天级领域的九阶巅峰了，只要他想逃，就是三名皇者领域的九阶巅峰照样拦不住他！

　　不过三名帝王领域，本身还拥有天级身法武技的九阶巅峰那就难说了，但就算如此，赵万龙也肯定会搏上一搏，像这样话都没说几句，就直接发出誓言当奴隶，那就有些不太寻常了。

　　所以，得出的结论就是——这三人里，至少有一名是十阶！

　　而颜剑等人显然也是想到了这点，所有人才会如此的愁云密布，虽然十阶高手忽然出现，让他们感觉很难置信，可也就只有这个解释才能说得通！

　　古峰沉默了片刻，其余的人也都看着他，没有人开口打搅，忽然，他猛地抬起头，目光炯炯，宛如那天边最璀璨的繁星，沉声问道：“我如果说选择逃，你们会这样选择吗？”

　　众人皆是一愣，说实话，虽然他们很担心，甚至还有着绝望的情绪在里面，可‘逃’这个字，却根本就没有出现过，也许他们这种想法看起来很愚蠢，可是，尊严，不容践踏！

　　因为他们代表的不是个人，如果是个人，遇到不可匹敌的危险就逃走的话，那就是理智，与尊严根本就不沾边。

　　但是，他们代表的却是颜家这个超级势力，未战就先逃，那算什么？！

　　颜家的名声与尊严，不容许他们这样做！

　　看到古峰脸上的笑意以及眼中的坚定，所有人都是会心一笑，他们知道古峰这样问是什么意思，既然不逃，那就只有用自己的生命来战斗了呗！

　　既然决定只有战斗了，那么接下来就该讨论如何去应对了，只能尽量做到减少伤亡。

　　其实要说需要准备什么，也没什么好准备的，直接派人再去找那些愿意与颜家共进退的势力就行了，像上次那般先派人堵在传送光幕那里，显然已经行不通了，这次，他们先出来的那几人，必定会是实力最强的几人。

　　话说回来，似乎自从自己与颜梦承认了关系之后，颜家就相继两次面临毁灭的危难，难道说，自己会给他人带来厄运不成？

　　古峰自嘲一笑。

　　……

　　原本刚刚才安定下来的大陆局势，无疑再次变得紧张了起来，所有人的目光又一次聚集在了颜家与宝云山双方，不过他们都心中都充满了疑惑与耻笑，宝云山黎明帝国难道丢一次脸还不够，还要接着丢第二次吗？

　　其实这都是因为他们不了解实情的原因，如果知道宝云山那方居然还有十阶高手存在的话，就必定不会如此想了。

　　十阶，在大陆人的眼中，那就是神的存在，除了同级别的武者之外，没有人可以与之匹敌。

　　而出乎古峰意料之外，却又在情理之中的，就要数那些颜家第一次与宝云山开战时处于观望当中的各大势力了，不论是哪家势力，当知道颜家有请后，纷纷信誓旦旦地都说会拼尽全力，而那些势力也都在第一时间赶往了颜家。

　　更为可笑的是，那些颜家还没有来得及去的各个势力，在得到消息之后，都根本就不用颜家的人来请，全都屁颠屁颠地带着家族的高手们赶去了颜家，这可是一个再次与颜家打好关系的机会啊！如果这次机会还不珍惜的话，那可就真的傻到家了！

　　不过要是让他们真正知道了宝云山那方的情况的话，不知道会作出什么样的感想，脸上又会是怎么样的一副表情了。

　　总的来说，一时间整个荒野大陆都陷入了紧张之中，除了那些被宝云山逼迫得发了灵魂誓言的势力之外，其余势力无不都来到了颜家，就是以颜家这么大的面积，都快要容不下这些人了。

　　其实让他们这么疯狂的原因，还是因为第一战帮助过颜家的势力，现在都拿到了古峰所承诺的报酬，原本还对颜家有没有付这么多报酬的能力有些怀疑，处于半信半疑当中的势力终于是彻底相信了，所以才会造成这么一个人山人海的局面。

　　但旋即问题又来了，如此多的人，那接下来还怎么战斗？

　　发出一道气芒，恐怕都会伤到自己人吧？

　　而就在颜家众人有些烦恼之际，却不想宝云山那方竟然是派人传了这么一句话来：既然你们颜家想战，那么就找个位置大点的地方来战吧！

　　这话真有些狂妄了，顿时就把各大势力的人都给气到了，他们原本以为自己这方有这么多势力在，宝云山那边肯定会被吓到，不战而降的，却不想居然说出了这么狂的话来，这无疑是把他们的真火气给调出来了。

　　这根本就是不把他们这些人放在眼里嘛！

　　既然一战免不了，颜家这边自然是无二话，反正这也正合了他们的意，于是直接就回了四个字过去：大荒沙狱！

　　至于颜家人走后会不会遭到宝云山的攻击，那根本就不需要担心，相信他们也不会这么龌蹉与弱智。

　　约好了战斗地点，那么就是准备前往了，算一算，这次来帮助颜家的恐怕得有好几万人，颜家是怎么也凑不出这么多源力来传送的，看来，只能步行过去了。

　　但让颜剑等人没有想到的是，这些势力的掌舵人却是纷纷都说自己出传送的源力，当然，这也是为了进一步讨好颜家才这么说的，虽然这笔源力必定会让他们肉疼上好一阵，但比起那无价的药物来说，却还是值的。

　　古峰听他们这么说，自然是不能亏了他们，当场便承诺如果这次战斗胜利了，每一家都会送上三百份至少五品高等以上的药物，而这话一出口，顿时就让这些人咧着嘴巴直笑，只差没把牙给笑崩了。

　　传送的源力虽然多，可三百份至少五品高等以上的药物得值多少源力？

　　恐怕，是传送费用的几十倍了！

　　于是，那些势力的人都一个个喜笑颜开地向传送光幕走了过去，随着光芒不断闪动，场地也终于渐渐的空旷了出来。

　　“我们也走吧！”等所有人都走了后，颜剑重重一叹，然后开口说道。

　　“行了，你就别想这想那的了，就是十阶高手又怎么样？我们这么多人也不是吃素的！这次凌天堡万羽帝国这些个超级势力也是都来了的，这么多巅峰强者在，一个十阶也翻不出什么波浪来！”天煞拍了拍颜剑的肩膀后，一脸随意地说道。

　　忽然出现一名十级高手本就让他们很不敢相信了，所以天煞等人根本就想都没想过会有三名十阶，否则，他现在的表情恐怕比颜家的更加难看！

　　一名十阶他们还有可能能够战胜，三名……想都甭想！

　　颜剑点了点了，目光忽然闪过一丝狠厉，道：“你说的没错，不过，这次必定要毁了宝云山这个祸害！”

　　这一次，宝云山的确是搞出了颜剑的火气来，就是拼着自身元气大伤，也一定要除去宝云山！

　　“哼！宝云山与黎明帝国，必须除名！”天煞更是一身煞气，他本就是那种放荡不羁之辈，做事随心所欲，他根本就不怕天杀会因此损失多少，只要能够让自己心里爽，就是天杀就此毁灭了又能如何？

　　看到两位杀气腾腾的模样，古峰心中不由苦笑，事情，如果真是如此简单就好了！

　　帝王领域所带来的玄奥感应告诉他，这次绝对不止一名十阶，说不定会是两名十阶高手，甚至是，他们三人全都是！

　　虽然这听起来太过可笑了，但古峰曾经可是看过天亦生那个虚影的，那个虚影里面的武者，哪一个不比本力十阶强？

　　就是最弱的一个，都能一掌干掉几十上百个本力十阶武者了吧！

　　而且，既然天亦生与那些超级强者们可以来到这里，那么那些未知大陆的其余武者也一样可以来，所以古峰猜测，这三人，兴许就是从那未知的地方来的也说不定！

　　因为只有这个原因，才能够解释为什么会莫名其妙的多了几名十阶高手来！

　　而这三人的出现，也是让古峰的心中动荡了一下，现在他终于可以百分之百肯定，原来，世界真的还很大，荒野大陆，只不过是一个很小很小，小得不能再小的区域而已。

　　而他，今后也必将会踏上那真正的舞台，去任意演绎属于自己的传奇！


第203章 和‘神’大干一场！（上）

　　黄土城传送光幕前，黄土城主满脸恭敬地站在那里，不过在他眼中，却闪烁着不敢置信。

　　几年前，那个名不见经传的青年，如今却已经是名震天下，短短几天内，就从无名小卒变成了无人不知，无人不晓的绝代天骄，其实力以及资质潜力，谁都无法与之相比。

　　只见光芒再次一闪，几道人影便出现在了原地，转动目光，颜剑几人直接忽略而过，他一眼便看到了那个身形健硕的青年。

　　时隔几年，他还是那幅模样，脸上始终挂着淡然一切的笑意，仿佛没有任何事能够影响到他一般，心境平和如水，身上也没有任何的波动与威压，就像是一名普普通通的青年。

　　但他知道，这是他的领域比自己强上极多的原因，否则，一旦等他释放出全部修为与领域压迫而来的话，那威压的压迫力，恐怕不会比大山压下的感觉小多少。

　　不再多想，压下心中的震撼，他连忙走上前去，恭敬地行礼道：“颜家主，天煞前辈，帝君他们已经率先前往大荒沙狱了。”

　　古峰毕竟只是小辈，所以他也只是笑着点了点头，打了个招呼。

　　“嗯，宝云山那边的人还没来吧？”颜剑点头问道。

　　“还没有。”黄土城主回答道。

　　因为上次宝云山传送到颜家，就花费了三分之一的总财产，虽说还剩三分之二，但那大部分都是固定资产，不是源力，所以根本就无法支持那么多人传送。

　　因此这笔源力，只有黎明帝国来出了，但事先黎明帝国根本就没有准备，想要筹集这么多传送源力，恐怕得要一天的时间，毕竟，这笔源力所需太大，一次性根本就拿不出来。

　　而这也正好给了颜家充足的准备时间，到时候，只等着他们来攻了。

　　不再多做停留，一群人便乘坐上各自的坐骑，向着大荒沙狱而去。

　　黄土城主也跟着来了，因为他是无双帝国的人，现在无双帝国站在颜家这边，他自然是不敢再待在这里的，否则等到宝云山的人一传送过来，他就必死无疑了。

　　其实颜龙本来提议是要毁了这传送光幕的，那样宝云山的人就传送不过来了，只能传送到离这里最近的城市，然后再步行而来，这样给予颜家准备的时间也就越多了。

　　但这个提议直当场就被古峰给否决了，反正迟早也是有一战的，就算毁了传送光幕，也多出不了多少时间，这点时间根本就起不到什么作用，反而还会激怒宝云山那方，如果因此跑去颜家去毁了颜家的一切，那可就划不来了。

　　紫王的背上，颜梦坐在前面，古峰坐在她的身后，强健有力的双臂轻轻搂着她的娇躯，鼻端享受地嗅着颜梦发间的幽香，神情悠闲无比。

　　原本颜梦是准备随便找一头八阶源兽当坐骑的，却直接被古峰给阻止了，那种等级的源兽他根本就看不上，不但无法帮助到颜梦，有时候反而还会给她拖后腿，反正她时常跟在自己身边，一起乘坐紫王是一样的，只等以后再给她寻头好点的源兽就是了。

　　虽然那些势力先一步走来，可他们的坐骑却着实不咋地，不一会儿就被随后跟来的古峰等人追上了，一大群好几万人便一同浩浩荡荡地向大荒沙狱进发。

　　看着跑在最前方威武雄壮的紫王，所有人都不由露出了羡慕的表情来，就连颜剑与天煞的眼中都闪过一丝羡慕，万兽之王当坐骑，这可不是一般的拉风啊！

　　时间过得很快，经过两天的跋涉，终于在夕阳将落时分来到了大荒沙狱的边缘。

　　这里已经是一片一望无际的空旷，众人也就不用再继续前进了，纷纷就地盘坐了下来，聊天的聊天，吃东西的吃东西，休息的休息，争取把状态随时保持在巅峰时刻，以便应对接下来的战斗。

　　“想不到我们这么快又来了！”古峰跳下紫王的背，双眼看向大荒沙狱深处，语气颇为感慨地说道。

　　就是在这里，与颜梦经历了生生死死，感情也是在这里急剧升温的，可以说，这大荒沙狱，承载着只属于他们俩的回忆。

　　颜梦的美眸当中也是闪现着追忆，当初如果她有一点犹豫与迟疑，没有跟着古峰来到这里的话，那么也就不会有这个开始，或许，某一天在某一个地点碰面，也只会互相看上一眼，然后擦肩而过。

　　“是呀，我们又回来了！”颜梦螓首靠在古峰的肩膀上，双眼也看着那深处，那里，还有着一个‘我们的纪念’。

　　“这次大战完，我们便去那里看看吧。”古峰一看颜梦的表情，就知道她想起了什么，他何尝不就是因为那‘我们的纪念’，才彻彻底底地爱上了她的呢？

　　“嗯！”颜梦甜甜一笑，狠狠地点了点小脑袋，抱着古峰腰间的嫩嫩双臂，也更加紧了。

　　……

　　在原地休息了一夜，所有人的精神也全部恢复到了鼎盛，一个个目光如狼似虎，状态好得不得了！

　　这也是因为古峰昨晚每人分发了一颗增强实力的药物的原因，服用之后，状态想不好都不行。

　　他自己自然是没有那么多药物的，但好在颜家以前还有不少存货，溪流自个也有不少，加起来也有几万颗了，正好堪堪足够。

　　忽然，古峰似乎感应到了什么，抬头看向了前方，而嘴角，也是微微勾起，露出了一丝微笑。

　　“他怎么来了？他不是退出宝云山了吗？”颜梦显然也感应到了来人，不由疑惑地转头问道。

　　颜剑等人也回过了头，看向古峰，说实话，如果这个人再帮助宝云山的话，那么这次颜家的情况将无疑讲个险峻。

　　古峰笑了笑，微微摇头道：“不是，我想，他是来帮助我们战斗的。”

　　正说着话，一道魁梧的身影便映入眼帘，而来人，正是黑铁！

　　“哈哈哈，古峰兄弟，有如此大战居然也不叫我，你也太不够意思了！”黑铁人还没到，他那豪爽的声音便先传了过来。

　　“呵呵，这次的战斗来得太突然了，并且我也根本就不知道你去了哪里，怎么叫你？”古峰也是一笑，朗声回答道。

　　“这次战斗的确来得很突然，我都是听起别人说起，才知道的。”黑铁的速度极快，转眼间，便就来到了古峰近前，笑着说道。

　　看到黑铁脸上爽朗的笑，古峰也受到了一些感染，原本还有些沉重的心情也稍稍转晴，别看他表面看起来淡然无比，其实那压迫在心头的大石，却是怎么也落不下。

　　不过如果有黑铁的加入，古峰无疑又感觉轻松了许多，虽说也许对方有着三名十阶高手，但对方只要不是领域特别高的，那么凭借黑铁的皇者领域，再加上几名九阶巅峰的帮忙，对战一名十阶也并不是不可能的事情。

　　至于另外两名，一个自然就是归自己加上紫王了，再一名就归天煞这几人了，但如此一来，那么自己这方的九阶巅峰可能就不剩几个了，甚至是一个都不剩，而对方，却是还有好几名九阶巅峰。

　　所以，现在古峰担心的反而不是那三名十阶，而是对方的九阶巅峰高手。

　　“谢谢你能来帮忙。”古峰诚挚地道谢。

　　黑铁顿时就一挥手，假装露出不高兴地道：“兄弟你这么说就不对了，既然我们是朋友，那么你有难，我当然是不能够袖手旁观的！”

　　他并没有提及古峰送的那柄圣武器，古峰送他圣武器，是朋友之间的赠送，他来帮古峰，也是朋友之间的帮忙，而如果他说是因为古峰送了他圣武器才来帮忙的话，那么性质就完全变味了，那就不是朋友之间的帮忙，而是交易了。

　　古峰听他这般说，不由就笑了起来，感激地拍了拍他的肩膀，不再多说什么了。

　　颜剑等人对于黑铁的忽然到来，自然是高兴不已，他的带来，无疑又为这次颜家这方增添了几分胜算。

　　随着时间的流逝，那些势力的人的神情也越来越紧张了起来，一个个都紧握武器，全神以待，战斗即将到来，接下来肯定是血流成河，事故如实的，说不定，自己便会是那其中的一员，所以没有人心里会平静如水。

　　“古峰兄弟，你说的可是真的？”黑铁满脸惊骇地问道。

　　这个时候，古峰却是把宝云山那边的事迹情况告知了黑铁，甚至连自己的猜测都说了出来，既然对方把自己当成了朋友，那自然是要坦诚相告的。

　　“千真万确！”古峰神情无比严肃地回答道。

　　这个时候，如果黑铁即便是转身就走，古峰也不会怪他半分，而且还依然会把他当成朋友，毕竟他们的关系还没到为对方而死的程度。

　　不过黑铁接下来的话，却是让古峰心底暖暖的，一股充满兄弟友谊的情绪，也在心底滋生着。

　　“哈哈，古兄弟，我这句兄弟可不是白叫的，既然咱们都是兄弟了，那我岂能看着你陷入危难之中而不助？”黑铁惊骇与不可置信的神色逐渐恢复了过来，哈哈笑道。

　　他当然是能够懂得古峰与自己说这话的意思的，但要他弃朋友而逃？他做不到。

　　“好！多余的话我也不多说了，如果黑铁大哥不嫌弃，以后我们就以兄弟相称！”古峰这话，就等于是真正承认了黑铁这个兄弟，虽说他们之前就是叫的黑铁兄弟、古峰兄弟，但那都是属于朋友的范畴，现在，因为黑铁的一句话，他们的关系就等于是烧了黄纸接了义，成了真正的兄弟。

　　烧黄纸什么的，都只是形式而已，只要心里真正把对方当兄弟，有无这种形式根本就无关紧要。

　　也许，那些烧了黄纸接了义的，还不见得就真的会把对方当真兄弟呢！

　　为了利益而背后一棍的结拜兄弟屡屡皆是，根本就不新鲜。

　　“哈哈，那感情好，我年龄比你大，就托大叫你一声古老弟！”黑铁也是一脸高兴，古峰的性格很对他的胃口，他也相信古峰绝对是那种有情有义之人，光从这次这么危难的境地，都毫不犹豫的与颜家共进退就可以看出一切。

　　“黑铁大哥。”一旁的颜梦嫣然一笑，自己的男人叫了黑铁大哥，她自己当然也要这么叫了，所以很是乖巧地叫到。

　　“哈哈，弟妹啊，你这声大哥，我可是没有啥礼物可送啊，你男人富得流油，我这点东西，可真拿不出手！”黑铁爽朗一笑，要是这话别人说出来，可能还会有些不好意思，但他却是那种豪爽的性子，说这话自然无比。

　　而古峰也正是喜欢他这种豪爽的性格，笑了笑，忽然心中一动，目光一转，凌厉之色一闪而过。

　　他们，终于来了！

　　在古峰发现他们的后一秒，黑铁也立即转过了脑袋，随后便是颜剑天煞与颜梦等人。

　　“准备好！他们来了！”喊话的事情，自然就是要交给超级大嗓门的颜龙了，他这一声，直接是传入了每一个人的耳中，甚至，就连几里外宝云山的人都恐怕听到了，可见他嗓门是如何大了。

　　那些原本就全神以待的众人，被颜龙这一嗓子更是吼得一激灵，手中的武器也越攥越紧，额头，也显了汗水。

　　古峰深吸了一口气，轻轻握住颜梦的小手，便向人群前方走去。

　　颜梦现在的修为已经是九阶初期，加上那两本天级武技，以及全套的圣武器，应对一名天级领域的九阶巅峰没有任何问题，这次战斗，她也是主力。

　　至于古峰自己的修为，也已经在昨天完成突破，就算是赶路的途中他也没忘了修炼，药物更是玩命地吃，那本就薄如纸的阻碍，当然就这么轻轻松松地突破了。

　　而到达了九阶之后，无疑又给古峰增加了一些信心，他现在的体质可能比不上十阶，但他自认自己的本力数量，比起来绝对是丝毫不差的，身法与武技也不比别人差，武器也不差，同样也能够飞行，而差的，恐怕也就只有本力的运用以及身体素质的方面了。

　　要说起武器的话，古峰还是很有些无奈的，圣武器的手斧自然是不可能有了，因为就算先不说那些圣武器大陆有没有谁能够炼制，就说熔炼都没办法熔炼，既然熔炼不了，那么自然是无法锻造出自己所需要的武器了。

　　所以，无奈之下，古峰就只有在那些圣武器里面选了两柄双手巨斧，这两柄巨斧都大得吓人，斧面的面积恐怕都赶得上一个直径两米的圆桌了，斧柄也有一米五的长度，这两个大家伙一拿出来，顿时看傻了一群人。

　　这也太霸道，太霸气了吧！

　　所有人都在心里惊叹道，这俩家伙，都是人家两只手拿一柄，你倒好，一人拿两柄，但这行头，却的确是超级吓人。

　　其实《方天斧》也并不是规定就必须要用小手斧才可以，虽说小手斧比较灵活一点，但这两柄巨斧却是多了一些霸道，古峰一拿到手中，挥舞了两下，就彻底爱上了这两柄巨斧。

　　《方天斧》本来走的就是霸道路线，要那么多灵活做什么？还不如极致霸道来得痛快！

　　古峰心里决定了，就算今后有机会重新炼制武器的话，他也一样会按照这个大小来炼制，这玩意，可比以前的小手斧爽多了！

　　骑着威猛紫睛金毛虎，手拿两柄吓人巨斧，黑袍猎猎作响，黑发飘扬起伏，目光冷厉如电，气势磅礴如山，整个人就这样威风凛凛地处于人群的最前方，这一刻，坐于古峰身后无时无刻都是焦点的颜梦，都已经成了陪衬。

　　宝云山的人来得很快，远远地，便看到了他们的身影。

　　而忽然，所有人的目光都是一凝，他们惊骇地发现，在宝云山众人的上方，有着三道身影凌空飞来，隔得老远，他们便感觉到了那股强烈的气势，脸上也顿时变得面无人色。

　　十阶！而且还是三名十阶！

　　只有十阶强者，才会有如此气势！

　　他们这一会，都已经说不出话来了，那原本还斗志昂扬的状态，也瞬间瓦解，无人不心惊胆战。

　　在他们心里，十阶武者，就是神般的存在，没有人可以抵挡，也没有人可以超越，试想，有谁可以与神对抗的？

　　古峰根本就不用回头，从身后那些人身上的波动便能够感应得出他们的情绪，心里也知道他们大概的想法。

　　虽说他心里也很是担忧，看来自己的感应的确没错，他们三人，的确都是十阶武者，可这时候他可不能表现出来，只能装作一脸淡然，否则，恐怕还没等宝云山的人来，他们就先全部逃了。

　　而且，光脸上不表现出担忧还不行，还要做出一些事情来增加他们心中的信心，彻底击破他们心里那个‘十阶就是不可战胜的想法’。

　　看来，自己是要和他们心中的‘神’来大干一场了！


第204章 和‘神’大干一场！（下）

　　对面的天空中，三道身影极速飞来，最前方的，便是那‘赵伦华’。

　　在之前，古峰便知道原来的赵伦华已经死了，现在的这个只不过是易容的，所以心里也没什么惊诧。

　　“哈哈哈，果然是本源武器！果然是本源武器啊！！！”人还没到，看到古峰手中巨斧的老胡就是一声惊喜地大叫，忽然又是满脸大惊道：“八级？居然还是八级本源武器？？！”

　　本源武器？古峰看了看手中的巨斧，原来这圣武器的真实叫法，是叫本源武器。

　　“什么？！八级本源武器？！”后面的‘华大’‘华二’俩人也随即满是不可置信地吼道，旋即立马从空中降了下来，站在古峰的对面，张大着嘴看着那两柄超大型巨斧，一时间居然是骇得说不出话来了。

　　古峰心中警惕地看着眼中渐渐露出绿光的三人，随时做好了攻击的准备，一旦他们有什么动作，两斧头就会毫不犹豫地斩下去。

　　颜剑黑铁等人也是做好了随时攻击的准备，虽然三名十阶让他们都感觉到一阵心惊胆战，可现在这时候，已经没了退路。

　　至于那些随后加入颜家的掌舵人们，现在却是早就已经吓得面无人色了，三名十阶的出现，给他们的震撼实在是太大了。

　　而在他们心里，已经开始想着怎么逃了，那些后来加入颜家的势力们又开始后悔了起来，早知道宝云山这次会有三名十阶强者相助，那打死他们也不敢站在颜家这方啊！

　　“他，他们还有！”盯着古峰手中的巨斧看了半天，‘华二’的眼角忽然看到了颜家他们手中的武器，骇然发现，他们的本源武技竟然也都至少是五级以上的！

　　这么多高级本源武器，让他们想到了一种可能，虽然这个想法很是不切实际，但目前根本就没有其他理由可以解释他们手中的武器来源了。

　　“你，你们到了药神遗址？”老胡抬起头，目光宛如毒蛇一般，死死地盯着古峰问道。

　　古峰看到气息截然不同的‘赵伦华’，感觉心里很有些怪异，不过这时候可不是想这些的时候，听到老胡的话，不由皱了皱眉头，药神遗址？

　　旋即便恍然了，想必就是师父那里的埋骨之处了，但是，他们是如何知道这个地方的？那里的人，不是全都死了吗？

　　光从对方眼中，就可以看出他们的贪欲，今天，是绝对有一场生死大战的，所以古峰根本就懒得去回话，既然必定会战斗，还废那么多话做什么？

　　于是，他只是张嘴说了四个字：“关你屁事。”

　　这四个字一出来，全场皆是目瞪口呆，他们怎么也不会想到，古峰面对三名十阶强者，居然也会这么狂！

　　老胡几人更是被骂得呆滞住了，他们可是十阶啊！在这最强不过九阶巅峰的荒野大陆，竟然还有人敢这么对他们说话？！

　　“噗嗤……”一声银铃般的轻笑响起，颜梦深知古峰的性格，他行事直接果断，从来都不是那种喜欢说开场白的人，要打要杀，来就是！

　　颜梦那清脆悦耳的笑声顿时吸引了老胡三人的目光，当一看到坐在古峰身后，颜梦那掩唇娇笑，宛如百花盛开般的绝世容颜时，便又一次呆滞住了，就是以他们的人生经历，看过无数美女的他们，心里都升起了一种惊艳。

　　这个女人，还是他们所遇到看到过的女人当中最美的，没有之一。

　　“想不到，在这个鸟不拉屎的荒野界里，竟然还有如此美娇！”最为好色的‘华二’发出一声惊叹，他已经被颜梦的艳光给彻底耀花了眼，但旋即，便是浓浓的淫。秽欲望。

　　至于一旁的老胡与‘华大’，也同样是这么一副淫。秽的表情，心头更是升起一种强烈的霸占欲望，与这种绝色美娇人共度一宿，就是死了都值了！

　　古峰神色遽然变冷，这三人的目光已经彻底把他激怒，正当准备动手时，宝云山的人却是已经随后赶来，纷纷手拿武器气势汹汹地看着这边，有三名十阶强者在，他们可谓是底气十足，现在他们心里只想着快点开战，然后好好去洗刷他们之前大败而归的耻辱。

　　颜剑等人看到一脸恭敬地站在老胡三人身后的何青峰以及赵万龙，皆是一叹，想不到昔日的对手，如今却是落到了这般田地，不知是要可悲还是可叹。

　　而他们也没有了与何青峰几人说话的兴趣，现在场中局势充斥着剑拔弩张，场面一触即发，大战一场必定是免不了的，所有的话，都已经没了必要。

　　古峰则是在宝云山的人刚一到，老胡三人目光刚刚移开，心神稍有疏忽之际，早已蓄势待发的他立即不声不响地就从紫王背上一跃而起，体内的本力汹涌澎湃，那八级本源巨斧瞬间被强大至极的本力给笼罩，没有人会怀疑这两斧子一劈下去，会不会直接把山都给劈开。

　　所有人都是一阵惊愕，他们原本以为接下来肯定还是一大堆的废话，什么你怎么怎么样，我就饶你不死，什么你如何如何，我就放你一命的，却不想情节的发展居然是如此出人意料。

　　“这就动上手了？！”黑铁也是拿着他的大砍刀，一见古峰居然话也不说就开干了，顿时就是一脸错愕，不过古峰这种直接了断的做法极为合他的胃口，他也最烦那种本来必定会开干的局面，还非得噼里啪啦说一通的人，那不纯粹是在浪费口水吗？

　　脑中是这样想着，可手底下却是丝毫不慢，提着大砍刀也是一声不吭地就阴了上去，这时候老胡几人的目光都被古峰的攻击所吸引，所以，现在是最好阴人的时机。

　　战斗就是战斗，不是决斗，如果是决斗，背后阴人肯定会成为千夫所指，但生死战斗还去玩那套光明正大，那不是傻也是蠢了。

　　生死战斗，就是要不尽一切手段干掉对方，什么阴就用什么招，什么毒就用什么法，这才是战斗的真理，不然死的就是自己了。

　　“哼，小小九阶，也敢我在面前玩阴招？你还嫩了点！”老胡三人大战无数，虽说古峰这一攻击着实有些突然了，但却也很快便反应了过来，直接往旁边一闪，就避开了这一记攻击。

　　但古峰这一招本就没想过对他们会造成什么威胁，等于是虚晃了一招而已，主要目的就是想把站在一起的三人给分开，这样也好进行下面的连环杀招了。

　　在老胡三人闪开的瞬间，他的目的便已经达到了，立即果断地放弃了‘华大’与‘华二’，俩斧头全部一个横扫，直追向老胡。

　　至于‘华大’‘华二’俩人，他现在已经没那精力去管了，不过好在黑铁颜剑等人反应也快，在古峰一记虚招分开了三人后，他们也立马运转身法冲了上去，形式已经到了这般地步，他们心里就算畏惧也没了选择，只有压制那丝恐惧，用命来战了！

　　见到颜剑等人动手了，何青峰赵万龙几人的反应亦是不慢，纷纷迎了上去，武器挥下，气芒乍现。

　　其余的人看到领头的动手了，他们自然是不能光看着了，但颜家这方除了一小部分准备动手之外，其余的人都是犹犹豫豫的，目光闪烁不定，心里也在想着如何去逃逸了。

　　他们可不会傻得去和有着三名十阶强者的宝云山对抗，十阶，有人能够战胜吗？

　　但是，就在他们脑中冒出这个想法之际，古峰则是用他的行动告诉了所有人，十阶，也并不是无敌的！

　　只见古峰用那一招虚招分开了老胡三人后，随后的连环攻击便如同狂风暴雨般压下，《方天斧》的所有招式都被他全部运用至了极致，加上那巨大的两柄巨斧，以及双斧上面所蕴含的狂暴本力，竟然是压迫得老胡都连连躲避不已，看起来，就像是他不堪抵御古峰的攻击一般，充满了震撼的视觉效果。

　　不过古峰也只是有苦自己知罢了，别看现在自己的攻击霸道狂猛，可本力消耗却是巨大的，而且，虽说逼迫得对方不断闪避后退，可那都是因为他没准备好，就遇到自己这连环攻击了而已，否则，根本就无法造成这样的效果。

　　而最主要的是，自己的本力消耗巨大，但对方却是根本就没消耗本力，不过好在古峰也只是要这种视觉冲击的效果而已，压根就没想过要怎么样对方。

　　十阶，虽然不是无敌的，甚至对那些未知大陆上的人来说一巴掌就可以呼死一群了，但对自己来说，却是有生以来遇到过的最大威胁！

　　老胡则是被古峰这一连环的杀招给打懵了，如果是一般九阶武者来使出连环杀招，他根本就不会在乎，甚至躲都不会去躲，可问题是，古峰的本力数量比起他来毫不逊色，武技也是天级高等的，加上那八级本源武器的威力增幅，攻击威力，比起真正的十阶来也是丝毫不差！

　　如此威力，就是他这个十阶末期也是不敢轻易接下，才会一避再避，一退再退，看起来实力似乎还要略低古峰似的。

　　这让他顿时大怒了，特别是看到周围那些人怀疑的目光，似乎在怀疑他的实力与能力一般，被一个九阶初期给压制到这般境地，给谁，恐怕都会开始怀疑了。

　　“混蛋！找死！！！”老胡一声怒喝，瞬间抽出了自己的那柄一级本源武器来，十阶的黄级领域顿时释放开来，但他旋即愕然的发现，一股浩瀚庞大的威压，也随即压迫而来。

　　帝王领域！他竟然是帝王领域！！！

　　老胡双眼圆瞪，瞠目结舌，帝王领域就是在万界当中，也是稀少得不能再稀少了，甚至几百上千甚至上万个‘界’当中，都不见得会出现一名拥有帝王领域的！

　　却不想，在这么一个屁大点的，鸟不拉屎的偏僻‘界’里面，居然还出现了一名拥有帝王领域的武者！

　　万界当中，除了那些死去了的，拥有帝王领域的人，哪一个不是惊才绝艳之辈？哪一个最后不是成了名扬天下的高手？！

　　不说其他，就说曾经的药王天亦生，他的领域便是帝王领域，而那些乾坤级以上的巅峰强者们，也都是帝王领域，有史以来，还从未有过任何一人是皇者领域进阶过乾坤级的！

　　于是，拥有帝王领域的武者便都有了这么一个称呼：未来的绝世强者！

　　而这也是为什么老胡感应到了古峰的领域是帝王领域后，会如此失态的原因了。

　　他经历得多，看得多，阅历远远不是荒野大陆的人可以与之相比的，所以，也更能明白帝王领域到底代表着什么意思。

　　这时候，不但是他，就是‘华大’‘华二’俩人也发现了古峰的帝王领域，皆是一阵目瞪口呆，手下的攻击都忘记了。

　　“啊！”“噢！”“啊！”

　　三声痛呼声响起，发出痛呼的自然就是老胡三人了，他们愣了神，古峰他们怎么可能会放过这么好的机会，直接几招全力攻击发出，顿时见了血。

　　而这波攻击也顿时让他们回过了神来，虽说古峰的领域的确是让他们发了傻，心里甚至生出了收古峰为奴仆的打算，可也就只是这么想想而已，光看古峰那坚定无比的目光，就知道他绝对是那种就是死，也不会屈膝于人的人。

　　不过，如果能杀了一个拥有帝王领域的旷世之才，也是很有成就的一件事啊！老胡三人阴毒地想着，既然收服不了，那么就只有扼杀了！

　　不再多想，几人不再有丝毫保留，罡罩全开，领域全开，手中攻击的威力也瞬间增涨，他们现在也已经基本能够肯定古峰等人肯定是去过药神遗址了，不然他们手中这么多高级本源武器根本就无法解释。

　　虽然他们心中很是疑惑他们是怎么过去的，但也懒得想那么多了，反正他们的目的就是这些武器而已，只要能够获得这些武器就行了，根本就没那个必要非得弄清楚，所以，攻击也更加不遗余力了起来。

　　而这一回，也让古峰等人真正了解到了十阶高手的可怕，那攻击可谓是具有排山倒海之力，只不过一招而已，就有一名九阶巅峰吐出了鲜血，身负重伤。

　　古峰这边就更不好受了，原本他是打算和紫王一起攻击的，可颜家这方的九阶巅峰差不多都围住了‘华大’‘华二’，只有两名九阶巅峰没有上前，但凭他们俩人，再加上堪比一名九阶巅峰的颜梦，根本就不足以抵挡宝云山那九名九阶巅峰，无奈之下，只有把紫王给安排了下去，让它去帮忙了。

　　好在紫王的实力的确不错，它直接就拦下了三名九阶巅峰高手，顿时让颜梦和那另外两名九阶巅峰高手轻松了不少，而宝云山那边，也就只有三名九阶巅峰高手没人对付了。

　　但这三名九阶巅峰，也是让颜家这方压力大增，不过这种压力还没持续多久，那些原本还有些犹豫的势力们，现在却都是上前动起了手来，在老胡三人身上见血之后，他们也终于了解到，十阶，也并不是无敌的！

　　其实这也是他们做的一个赌博，之前的那一战，他们没去赌，所以与颜家的关系变得极差，因此，他们这次就准备赌了，赌那个正与那名十阶战斗的神话般的男人，再一次创造出奇迹来！

　　正在战斗中的古峰眼角余光早就看到了加入了战团的众人，不由微微一笑，看来，自己先才不惜耗费巨大本力所造出的视觉冲击，以及刚才老胡等人的见血，已经起到效果了！

　　而有了这些人的加入，那原本战斗中的人也就瞬间轻松了起来，要知道，颜家这方可是比宝云山的人多了近十倍，这么多人，就是宝云山那边还有这三名九阶巅峰，也根本就起不到决定性的作用！

　　所以，目前的战局，要说最需要担心的，就是那三名十阶了，短短一瞬而已，颜家这方，却又是一名九阶巅峰被重伤！

　　古峰心里也是心急如焚，自己有护甲上面的罡罩，也不需要太过担心对方的攻击，但颜剑他们没有啊！他们自身释放出来的罡罩，根本就抵挡不住一次攻击的，除非能够率先闪避过去，否则一旦碰上，就是重伤的局面！

　　要是照这样下去，颜家的九阶巅峰不要一会便会全部重伤了，到时候恐怕站立都站立不稳，那就更别说再攻击了！

　　但有一点古峰却是感觉很侥幸，幸好老胡三人没有谁可以远程攻击的，不然等他们飞到空中，用远程攻击的话，那么颜剑等人就等于成了活靶子，以十阶强者的远程攻击威力，那时可就真的是无力回天了！

　　其实，除了远程攻击之外，就是十阶高手的气芒也无法超过二十米，而颜剑他们的气芒同样也是这个距离，所以不论老胡几人飞不飞都没什么干系，而这，也许是唯一值得庆幸的了吧！


第205章 黄沙埋骨（上）

　　场中局势瞬息万变，古峰只是一个不留神，就有一道攻击向自己冲了过来。

　　其实老胡也打得怄火至极，自己的领域对他根本就不起效果，加上他的身法武技的灵敏闪避，每次自己一攻击，他都会从容地避开，这还是九阶初期吗？

　　难道说，拥有帝王领域的武者，就真的都如此强大？

　　而刚才因为‘华二’的攻击又重伤了一名九阶巅峰高手，把古峰的注意力也吸引过去了，这片刻的疏忽，已经足够重伤他了！

　　老胡目光狠厉无比，嘴角也带着嗜血地笑，长剑猛地凝聚起了力量，他这一记攻击，势必要重伤甚至是直接杀死古峰！

　　一秒不到，古峰便回过了神，这一记攻击他的确是闪躲不开了，无奈之下，只能首次释放出了护甲上的罡罩来，在老胡眼都要瞪出来的情况下，只听一声闷响，那道攻击，居然就这样被抵挡了下来。

　　而让他瞪圆了眼的，并不是因为自己的攻击被挡下，而是古峰所释放出来的罡罩，竟然是，可以堪比一名本源二阶武者的罡罩强度！

　　而以他现在九阶初期的实力，能够依靠护甲释放出如此强度的罡罩，那么就说明，他拥有着至少九级以上的本源护甲了！

　　其实并不是护甲的等级有多高，拥有者释放出的罡罩就有多强，这是以拥有者的实力决定的，就比如说，如果现在古峰的实力是十阶武者的话，那么释放出的罡罩强度就等于是本源三阶或者是四阶了，而以他现在的实力就能释放出这等强度的罡罩，完全就是因为他的本力雄厚的原因，否则也只能释放出本力十阶或者是本源一阶的强度而已。

　　不过就算如此，抵挡下攻击威力只不过十阶末期的老胡，还是轻而易举的，只要他的本力没被消耗光，自身就不会受到什么大的威胁。

　　而如果说之前老胡还只是有百分之八十能够肯定药神遗址被古峰光临过的话，那么现在他已经是百分之百的肯定了，八级本源武器，至少九级以上的本源护甲，这他如果还不能肯定，那他就白活了这么多年了。

　　这还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！

　　老胡伸出猩红地舌头，舔了一下嘴唇，如果自己能得到这么多高级本源武器，那自己这一辈子，还真的什么都不用愁了。

　　甚至，随便卖出去一件，就能换取到足够的钱去购买那些以前只能看一看的高品药物，自己这停留在十阶末期几千年的修为，也许就能够突破到本源武者了！

　　本源武者，那是一个崭新的开始，就好比筑体期与本力武者一般，筑体期之前，就是一个凡人，一旦到达本力武者，那么就是海阔天空了。

　　也许低阶本力武者也不见得能飞多高，但如果加入某一个势力的话，那也不再需要像筑体期一样，日日夜夜，时时刻刻都为自己的寿命而担心，生怕会在下一秒，自己的生命便会走到尽头。

　　话虽如此说，但想要到达本源武者何其艰难？

　　比起筑体期到达本力武者，难度超过万万倍，万界当中，沉浸在十阶修为，而无法进入本源武者的，恐怕不比这里的黄沙少！

　　当然，这自然是夸张了，可却能够充分表明，无法进入本源武者的本力武者，比比皆是。

　　在这些高级本源武器的诱惑下，在本源武者的吸引下，老胡的攻击自然是更加卖力了，各种攻击手段层出不穷，力求能够把古峰斩于剑下。

　　他现在是看出来了，在场之人中，实力最强的便是面前这个青年，而他也对自己三人最具威胁，不过也没什么大问题，只要另外俩人把那些九阶巅峰给重伤或者干掉，便能来相助于自己了，到时候任他再逆天，也逃不过死于当场。

　　至于三名十阶围攻一名九阶初期丢不丢脸，老胡却是根本就不在意，与即将获得的利益相比，脸面，早就被丢到爪哇国了！

　　古峰打得很吃力，但他知道，对方也讨不到什么好，双方的本力相当，威力相当，武技相当，谁也奈何不了谁，不过，古峰走的是霸道路线，与老胡走的阴毒路线截然相反，两方攻击如果相撞，肯定是老胡吃亏的，而老胡又攻击不到他，这样算起来，竟然还是古峰略占上风。

　　“啊！！！”

　　这时，又是凌天堡一名九阶巅峰被‘华大’给一刀给懒腰砍断，五脏六腑夹带着鲜血流了一地，场面血腥又凄惨。

　　古峰没想到这才刚刚打起来，自己这方就死去了一名九阶巅峰，十阶，果然不是九阶巅峰可以比的啊！

　　这样下去绝对不行！古峰目光一扫，看到黑铁颜剑等人也同样是汗如雨下，苦不堪言，其他人就更不用多说了，都是拼命地闪躲着，那就更别说有时间去攻击了。

　　他们现在的作用，也就主要是为了缠，可缠始终不是一个办法，况且，他们体内的本力数量，却是根本就没法与‘华大’俩人相比，这样下去，先不说他们会不会被击中，就说没有被击中，那么也会耗光本力。

　　抽空转头看了一眼颜梦，发现她就犹如一只跳着舞蹈的优雅蝴蝶一般，踩着玄妙却优美的步伐，从容地躲避着每一道攻击，至于与她对战的何青峰，却是拿她没有任何办法。

　　看到这里，古峰也是彻底地放下了心来，既然颜梦那边没有危险，那么，自己便可以放手去干了！

　　“方天斩！！！”古峰再次避开了一击，一声大喝，双斧猛然高举过顶，本力就如喷涌的洪水般涌入了巨型双斧之中，那浑厚的力量，那强大的气势，就连老胡都不禁色变。

　　方天斩虽然是大招，可这种大招却是根本不用花时间来凝聚，而且只要力量足够，便可以无限次的释放。

　　老胡哪里还敢多想，这一击如果劈下来，自己的罡罩绝对会瞬间破裂，自己也必将会受到重创，想也不想，连忙双脚一踏地面的黄沙，堪堪避过了这一击。

　　只听轰隆一声响，再看老胡原本所处的位置，一个直径三米，深两米的沙坑便显现了出来，老胡回头一看，不禁再次变了脸色，这威力，都快赶得上本源高手了！

　　虽说老胡逃过了这一击，可古峰的意图却根本就不在此，只见他忽然一个转身，身法运行到极致，就宛如瞬移一般，猛然出现在了‘华二’的身后，双斧举过顶，遽然又是一记方天斩！

　　再看那原本围着‘华二’的黑铁以及天煞几人，仿佛早就得到了消息一般，一见到古峰到来，都极有默契地瞬间闪开，搞得还没反应过来的‘华二’是一愣一愣的。

　　但旋即，他便似乎是感应到了什么，面色猛地大变，他怎么也没料到，与老胡大战正酣的古峰会忽然向自己杀来，但现在可没时间给他多想，立即往旁边一移，就想避开古峰的攻击。

　　可这一击是古峰早就在算计了的，怎么可能让他逃过？在他闪开的瞬间，便劈在了他的罡罩之上。

　　“咔……”“嗤……”

　　没有轰炸，没有爆响，只有一声放大了的鸡壳碎裂之声以及金属入肉之声，然后光芒散去，‘华二’苍白的面孔，便出现在了众人眼前。

　　目光下移，所有人都不禁惊骇地发现，‘华二’的右手手臂，居然已经是掉落在了地上。

　　时间都仿佛在这一刻停止了，特别是那些各大势力的人们，连攻击都不由自主地停了下来，纷纷瞠目结舌地看着这一震撼人心的场景，嘴巴都张地可以吞下一个人的脑袋了。

　　他们看到了什么？！

　　一名十阶，荒野大陆神般的存在，居然被一个九阶初期给斩断了右手？！

　　虽说这一切都是因为‘华二’没料到，没反应过来的原因，但足以说明，古峰的实力，以及在如此危急的情况下依然能够冷静地算计别人的心境，都超人一等，不然，根本无法做到如此完美！

　　‘华二’死死地咬紧牙关，眼神阴沉如水，忽然手一翻，一颗丹药便出现在了手中，然后便丢入了嘴中吞了下去。

　　也许对荒野大陆上的人来说，断手断脚的是一件极大的重创，可对于他们来说，却是不算什么大问题。

　　万界当中，高品级的炼药师虽然也很是稀少，但还是有那么一些的，断手断脚的情况下，只需要一颗七品丹药，就能够断肢重生了，只要不死，这种程度的伤，根本就算不得是伤。

　　不过七品以上的药物，在万界当中也是属于极为高端的了，服下了这一颗丹药，让‘华二’都不由一阵肉疼。

　　“你已经彻底把我激怒了，今天，我不会让你那么轻易的死去，我会让你亲眼看着，看着你的女人等下如何在我胯下承欢，然后再一刀一刀割下你的肉，让你后悔斩去了我的手臂！”‘华二’的手臂很快便重新‘长’了出来，他活动活动了一番，双眼却是盯着古峰，眼中，散发着狼一般的嗜血光芒。

　　古峰嘴角顿时就勾了起来，双目凛冽如刀，今天，如果不把此人斩成一万八千块以罚他刚才的那番话，他名字就倒过来写！


第206章 黄沙埋骨（中）

　　仨人中，实力最弱的，就是面前的‘华二’了，所以古峰准备先把最弱的他搞定，只有这个方法才有可能挽回一下现在的局面。

　　在刚才，古峰就先是用《梦魔之语》传音给了黑铁天煞几人，虽然这忽然的传音可能让他们很惊讶，但他们的神经已经被古峰锻炼得强悍无比，比起他所创造的种种奇迹，似乎，这密语传音也算不得什么稀奇了。

　　所以当古峰转而到‘华二’身后时，早知道古峰打算的黑铁天煞等人便立即闪开了，这也就有了接下来的一幕。

　　“黑铁大哥，师父，这个人就麻烦你们先拦着，等我先把此人干掉了再去相助你们！”古峰传音道。

　　十阶的确是很强，但在刚才斩断了对方的手臂后，古峰心底也不由对对方的实力有了一些更深的了解，从综合实力来看，似乎，自己要完成把他剁成一万八千块的想法，也并不是不可以实现的！

　　到了他们这种等级，只有把身体分为几百块，才有可能杀死对方，不然以他们那强悍的身体，再加上药物，想要杀死他们，难上加难！

　　“交给我们吧！”天煞与黑铁同时一声大喝，神色也极其凝重，对付‘华二’他们都略显困难，现在再对付实力更强一筹的老胡，无疑更加艰险了。

　　不过他们也知道目前只有这个办法才有那么一丝曙光，如果再按照刚才那般分配战斗的话，肯定是没有任何转败为胜的机会的。

　　见到天煞与黑铁还有另外一名九阶巅峰高手围上了老胡，古峰便立即冲向了‘华二’，他不想用气芒来对决，因为那样根本无法完全发挥出《方天斩》的霸道来，只有近身战，才能够把霸道完美展现，攻击的威力，自然也会更加强大。

　　“混蛋！去死吧！”‘华二’见到古峰主动向自己冲了过来，不由怒吼了一声，手中大刀猛地一挥，一道接近八米的气芒就向着古峰冲了过来，古峰想近战，他却不想，因为光看古峰手中的那两巨斧，就知道近身战，自己绝对讨不到好！

　　他现在可不敢有丝毫小瞧古峰，刚才古峰与老胡的战斗他可是尽收眼底，老胡的实力为八阶末期，比自己这八阶中期更胜一筹，而面前这小子却能够与老胡战得平分秋色，这般看来，这小子的综合实力，却是要比自己还要强大！

　　古峰身形一闪，轻松从容地便避过了这一记刀芒，也不反击，而是以最快地速度冲向‘华二’，只要等到自己近了身，那就是他的末日！

　　‘华二’发出了这一记刀芒后，立即就往后面退去，他的身法也是天级的，所以一时半会古峰想要追上他还真不是一件容易的事情，而且他在退的途中还可以释放出刀芒来，虽然知道肯定碰都碰不到对方，但也可以阻止古峰的追赶速度了。

　　说实话，一名堂堂十阶中期武者，被一名九阶初期武者给追着打，这感觉着实很憋屈，特别是此人刚刚还废了自己一条手臂，这让他心里窝火至极。

　　古峰面冷如冰，眼神犀利如刀，看到对方根本就不与自己硬碰硬，也不由有些无可奈何，只能开口激到：“鼠辈，你刚才不是扬言要一刀一刀割下我的肉吗？现在为何要逃？难道你一名堂堂十阶，连与我这个小小九阶战一场的胆量都没有？”

　　‘华二’顿时气煞，他什么时候被一个小小九阶给称呼过鼠辈？但理智却告诉他，不能与他硬干，硬干就绝对是自己吃亏！

　　咬了咬牙，也不去回答古峰的话，就又是一道刀芒挥出，然后身形也再次爆退。

　　见他咬牙切齿的模样，古峰心中一喜，看来这方法有戏，不由再次喝道：“跑什么跑，我又不会吃了你，来，我们来战一场，就一场！”

　　这话一出，就连古峰自己都感觉有些好笑，那就更别说其余的人了，一听古峰这话，便是一阵哄堂大笑，看向古峰的眼神，似乎也变得更加狂热了起来。

　　刚才古峰斩断‘华二’的手臂，就让他们嘴张得牛大了，现在见到‘华二’是硬碰硬地与古峰干一场都不敢，直接被古峰追得是满地跑，就更觉不可思议，再一听到古峰那调侃的话，心中对古峰的崇拜也就更加强烈了起来。

　　试想，现今世界，还有谁能有古峰这般能耐的？以九阶初期修为，竟敢如此去调侃一名十阶武者，这已经不是奇迹可以说明的了，他，就是一个神话！

　　“混蛋！！！我要撕了你！！！”‘华二’双眼透着熊熊火焰，他不与古峰硬碰硬，那是因为硬干自己会吃亏，他不想再浪费那珍贵的药物而已。但这并不代表着自己的实力就真的会比他差多少，看到四周那充满耻笑地神情，他感觉自己的脑门都要被烧熟了，也不再管会不会吃亏，就提着大刀迎了上去，看那势头，是要与古峰真正地大干一场了。

　　他可不相信自己真会被杀死，最多也只是受点伤而已，古峰就算再强，想要击杀自己，那也绝对是不可能的事情！

　　古峰看到‘华二’终于不再退了，眼中就不由划过一道厉色，嘴角一扬，露出一丝冷然的笑，既然近了身，那么，就永远别再想逃了！

　　方天斧，方天之内，我，就是那至高无上的神！

　　身影一动，古峰瞬间便来到了‘华二’的前方三米处，什么话也懒得说，就扬起巨斧，鼓荡出雄浑的本力，直接就是一记方天斩劈了下去。

　　现在就是要速战速决，所以古峰只能不惜消耗本力了，反正自己的本力恢复速度非常人可比，如此消耗也不是不能够承受的。

　　见识到古峰开始那几招方天斧的威力后，‘华二’怎么敢去硬接，只能郁闷地收回刚刚才凝聚完成，还没来得急释放的招式，脚一踏地，就往旁边闪去。

　　修炼到了古峰现在这个地步，方天斩用一柄斧头就可以释放而出了，他与老胡战斗时用两柄斧头一同释放，其实主要是为了掩人耳目，给人一种这个大招需要两柄武器才能释放的假象，而现在，也不必再隐藏了。


第207章 黄沙埋骨（下）

　　左手施展的方天斩被‘华二’躲过，古峰却不急不躁，右手巨斧随之压下，砍向了神情微愣的‘华二’。

　　其实‘华二’也以为古峰的方天斩只能两只巨斧同时释放才能够施展得出来，现在一看这个情况，哪里还会不明白开始那几下是古峰故意如此的，就是想要给自己一个两柄斧头才能施展的假象，但现在已经来不及多想了，电光石火之间，再次猛地一跳，险之又险地避开了第二斧。

　　不过，这一切都在古峰的算计当中，他知道‘华二’可不是那么容易就被击中的，左手巨斧再次追上，丝毫不给对方一点喘息的机会。

　　这样连续施展大招下来，本力的消耗无疑是极其巨大的，好在古峰的恢复速度不错，释放出三招的同时也能够恢复可以施展一招的本力，而他本身又可以连续释放出几十次方天斩，其中总会有几次攻击得到的。

　　方天斩毫不停歇的施展，‘华二’就是想再次跑开都没有办法了，他只要有逃开的想法，就一定会被另一道攻击给堵住去路，进入到了古峰的方天之内，特别是，古峰的综合实力还是比他略强的情况下，再想逃，那可真不是一件容易的事情了。

　　现在‘华二’可是真正的领教到了古峰的变态，心里也对自己刚才与古峰近了身而后悔不已，那一招招连绵不绝的攻击弄得他是狼狈不堪，头发散乱，衣服凌乱，比起刚刚边打边退还要来得更加丢脸。

　　再看其余人的战斗，因为颜家这方比宝云山那方多得多，差不多就是十个打一个的局面，才刚刚战了一会，那边就已经损失大半的人了，一具具染血的尸骨倒在地面上，残肢断臂散落一地，鲜血彻底染红了黄沙。

　　这时，微风吹来，带起屡屡黄沙，把那一具具尸体掩盖其中，这里，是他们最好的埋骨之地。

　　“啊！！！”“啊！！！”

　　这时，连续两声惨叫吸引了所有人的注意力，众人纷纷看去，发现竟是天祥帝国的一名九阶巅峰被‘华大’击中，瞬间划为了七八段，死得不能再死了。

　　而再看第二道惨叫传来的地点，所有人都不禁瞪大了双眼，他们发现，这声惨叫的主人，居然是‘华二’。

　　只见他的右臂再次被斩断，鲜血流淌而下，一滴一滴滴落在黄沙之上，在他的脸上，是一阵苍白与怨毒。

　　他的这只右臂是第二次被斩断了，如果说第一次是他没有准备的话，那么这一次就是实打实的面对面的被一斧斩断的，而古峰却是丝毫没有受伤，完全就是压着他打，这已经不再需要过多的言语便可以表明，他的实力，的确是不如古峰。

　　右臂被斩断，古峰却根本就不再给他服药恢复的时间，方天斩再次施展而出，斧光耀眼，霸道无比。

　　时间不等人，己方又损失了一人，‘华大’那边更显压制不住，好在剩下的几名九阶巅峰都属于那种实力极强的类型，但也一个个都满头大汗，面色苍白，本力即将宣告枯竭！

　　“喝！！！”古峰一声大吼，双斧同时施展出两记方天斩，而后腰一扭，居然直接旋转了起来，浑厚至极的本力带起重重黄沙，就如同那狂猛的龙卷风一般，瞬间杀向了‘华二’。

　　‘华二’一看这威势，顿时就吓得面无人色，虽说断臂对他这种级别的人来说不算什么大伤，可却也会限制他们的身体灵敏程度，加上古峰根本就没给他喘息的时间，这一攻击，他只能眼睁睁看着，根本就无法再去躲避。

　　而古峰消耗庞大本力就是为了营造出现在这种局面来，只要对方挨上一记，便决计无法逃脱自己的方天斩！

　　至于老胡与‘华大’，他们自然是注意到了这边的情况，但他们却被天煞他们给拼命地拦住了，根本就无法过来救援，而且，就算他们能够摆脱几人的纠缠，但会不会来救，却是两说了。

　　万事利当头，他们巴不得‘华二’这次能够被古峰给杀死，到时候只要等到他们杀死了古峰，那么就等于是少了一个人与他们划分那些武器，他们的收获，自然也就更大了。

　　在他们看来，古峰的确是强得有些变态了，以弱小那么多的修为，居然有能够威胁到十阶中期武者生命的实力，这不得不说是他们所见到过的天才之中最为不可思议的。

　　就算在万界当中，恐怕能有他这份资质与能耐的，都是不多见。

　　不过，现在看来，古峰的本力消耗绝对是无比巨大的，施展了那么多大招，怎么都不可能再威胁到他们了，到时候轻轻松松便能够击杀了他，而那些无价的本源武器，自然也就是他们的禳中之物，也没有比这更好的结果了。

　　“唰唰唰……”古峰双手持着巨斧，呈大字型，身躯疯狂旋转，脚步不断踩踏地面，卷着黄沙，带着狂猛霸道的威势，如同吹枯拉朽般临近了‘华二’，没有人会怀疑，一旦‘华二’被这龙卷风一样的本力气流给攻击到了的话，会不会瞬间粉碎。

　　‘华二’面色惨白，双目阴狠，忽然一咬牙，甩手便丢出了一物，古峰定睛一看，发现居然是一个巴掌大小的盾牌，正在他疑惑之际，只见那个盾牌瞬间增大到了一个人的高度，而后‘华二’猛地抓住了那个盾牌后面的把手，整个人就蜷缩在了后面，看那样子，似乎想以这个来抵挡古峰的攻击。

　　古峰虽然不明白这是什么等级的宝物，但现在攻击已经凝聚而成，自然是无法再收回去了，而且，他也相信对方的这种防御手段肯定是无法使用多次的，不然，刚才也就不会被自己逼迫得如此狼狈了。

　　老胡‘华大’俩人一直都关注着这边，一看到‘华二’拿出的盾牌，都是不由一怔，他们没想到‘华二’居然还有这种宝物，但也都没多想，他们自己，谁会没有一点底牌呢？

　　不过，他们心里不由有些可惜，看来这回这个攻击，他是死不了了。


第208章 断肠（一）

　　场中众人一边与对方交手，一边用眼角的余光注意着古峰这边，他们都很好奇，好奇古峰的攻击会不会又一次对‘华二’造成损伤。

　　但这一次他们却失望了，只见古峰旋转而带起的龙卷本力气流在碰到‘华二’前方的盾牌时，那个盾牌顿时就释放出了一层透明的罡罩来，只不过这罡罩并没有把‘华二’整个人都笼罩进去，只是在他前方形成了薄薄的一层，看起来就像是放大版的盾牌一般。

　　“轰轰轰……”

　　只听连续不断的力量相撞的声音响起，那个盾牌罡罩在古峰的龙卷本力的攻击下虽然不断凹陷，但那却并不是承受不住，而是就像是弹簧一般，不论怎么去攻击，不论凹进去多少，都能够瞬间恢复过来，那些攻击，自然也就轻轻松松的便化解了。

　　这时古峰的额头也露出了一层薄汗，这不间断的攻击，就是以他的本力数量以及恢复速度都有些吃不消，抬眼一看，古峰发现‘华二’比起自己来还要不堪，脸上是一层病态的苍白，满脸都是虚汗，嘴中气喘如牛，显然刚才虽然有那个盾牌，但他却也不见得就有多么轻松。

　　“啊！”

　　忽然，老胡那边又是发出了一声惨叫，那原本帮助黑铁与天煞缠住老胡的另一名九阶巅峰终于是支撑不住被一脚踢飞，但幸好老胡是用的脚，因此他只是受了一点重伤，并没有生命危急，不过，却也无法再战了。

　　再看天煞与黑铁，俩人因为那名九阶巅峰无法再战，所承受的压力无疑是更加巨大，甚至天煞的嘴角都已经见了鲜血，恐怕不要一会，他也会被重伤，无力再战。

　　“临！”突然，一声清脆如泉水叮咚般的娇吒声传入了古峰的耳中，他连忙看去，正好看到颜梦一挥软件，成百道剑芒便瞬间穿透她的对手，顿时就把那名九阶巅峰给打成了筛子一般，死得也不能再死了。

　　而解决了那名九阶巅峰后，颜梦立即又来到紫王的身边，为它拦下了一名对手，紫王顿时就轻松了许多，而古峰在想了想后，立即对着紫王吩咐道：“紫王，你前去帮助我师父他们！那两名九阶巅峰你不要管了！”

　　师父那边越来越支持不住，只能先让紫王上去帮忙，至于那两名九阶巅峰，便只能交给那些九阶末期以下的了，想必他们有这么多人在，不说能够打得胜，毕竟先前还有几名九阶巅峰在与他们战斗，加起来就有四五名了，不过，打个势均力敌还是没什么问题的。

　　人那么多，集合起来的攻击，就是九阶巅峰也很难承受得了，所以古峰也不怎么担心这些人。

　　这些念头以及吩咐紫王前去帮助，都只不过是转瞬而已，这时‘华二’已经很是虚弱，古峰自然是不能粗心大意让他有喘气的机会的，不过他自个的本力也是不存三分之一，但也只能咬牙再坚持攻击一轮，这一轮攻击，‘华二’不死也得脱层皮。

　　“方天斩！！！”不再犹豫，古峰瞬间一抬手中巨斧，再一次使用出了那种龙卷风一般的方天斩，这个攻击方法，还是他突然想到的，他也是结合《疾风六变》中的‘狂风’，才突发奇想使用出了这招，结果自然不消说，效果出奇的好。

　　特别是那两柄斧头极大，施展的威力等各个方面都不是那种小手斧可以比拟的，如果是以前使用的那种小手斧，根本就不可能对‘华二’造成这样的威胁。

　　‘华二’连刚刚那一轮攻击都还没有缓过劲来，便看到古峰又开始施展了那种攻击，他心里不禁暗暗叫苦，早知道此人会变态到如此地步，他刚才怎么可能会与他近战？

　　现在倒好，自己想逃都没法逃了，似乎只要近了他的身，就像是一只陷入了猎人险境中的猎物一般，那一招招霸道绝伦的招式，那一轮轮威力浩荡的攻击，让人心底不由自主的便会生出一种无力感，就像是蝼蚁仰望巨峰那般无力。

　　他手中的这面盾牌的确是可以抵挡古峰的攻击，但那也需要本力支撑才行啊，刚才那一波狂猛地攻击已经让他本力接近零点，他可没有古峰的那种恢复速度，也没有那么多本力储量，再一轮攻击，决计抵挡不住！

　　再看自己的两名同伴，他们虽然被那些九阶巅峰给缠住了，但如果他们真的想来救自己，是绝对是可以脱身来救的，但现在看来，他们的想法已经显而易见，他们这是想让自己死，到时候好多分一点武器！

　　不过他也没有认为他们的想法做法有什么错，因为，换做是自己，也绝对会这么做！

　　利益，永远是万恶的源泉。

　　难道，自己今天就真的……

　　不！绝对不！永恒的生命当中，自己才走过了十几万年而已，还有那么多美好没有享受，怎么可以就这么憋屈的死去？

　　‘华二’目光一狠，忽然一翻手，一颗丹药便出现在了手中，这颗丹药，是以下降实力为引激发出力量的，虽说自己的实力会因此下降至九阶甚至是八阶，但，却是能够保住一命。

　　他的右手狠狠地捏住这颗丹药，心里百感交集，他震惊于古峰的强大与变态，竟然能把自己逼到这般境地，也不甘自己找了几百年的武器就这么落入他人之手，他知道，只要自己的实力下降了，那么别说是还想着与老胡他们分武器，到时候，能不能在他们手中保住一条命都是两说！

　　但是，就是这片刻的犹豫，让他再也没有机会去服用这颗药物。

　　高手的对决，不能有一点迟疑，因为一秒便可以决定成败了，而古峰一眼便看到了他手中忽然出现的丹药，怎么可能会不知道他的想法？如果说刚才他毫不犹豫就吞下的话，那么可能还没有时间去阻止，但是，他犹豫的这一两秒，却已经给了古峰足够的时间。

　　“喝！！！”

　　一声爆喝，古峰再次加快了逼近速度，眨眼功夫都不到，便临近了‘华二’的身前，再看‘华二’的脸上，布满了懊悔与绝望……


第209章 断肠（二）

　　“啊！！！”‘华二’猛地发出了一声不甘地怒吼，现在懊悔自己为什么要有那一秒的迟疑已经没用了，体内那仅剩的一丝本力疯狂涌入面前的盾牌当中，他不想死，他要做这最后一搏！

　　“嘭……”

　　龙卷本力，带动着毁天灭地般的气势冲到了那个盾牌前，这次这个盾牌上面的罡罩只不过坚持了不到一秒，便瞬间破裂，而那盾牌，也在刹那间就被击飞，攻击，在下一刻便碰到了‘华二’的身躯。

　　在盾牌被击飞时，‘华二’就知自己今天算是彻底的完了，纵是心里有再多不甘，也只能眼睁睁地看着那两柄巨斧挥向自己，这次，他是真正的绝望了。

　　从进入到十阶的那一刻起，他就从未想过自己竟然会死于一名九阶初期的小子手上，并且还死得是如此的憋屈，如此的毫无还手之力，完全就是被人家压着打，不过旋即一想，这小子可是拥有着帝王领域的‘未来绝世强者’，只要他不死，将来必定会是一名绝代高手，死于这样的绝代骄子手中，似乎，也不是那么冤了……

　　“唰……”

　　一声金属入肉声，只见巨斧瞬间从他的左边肋骨划入，那巨大的斧面，上面所蕴含的本力，可能也只有本源武者的身体才能够抵挡下来，他这本力武者的身体素质，却是犹如豆腐做的一般，直接被一斧砍断。

　　这还不算完，把他的身体砍断后，包含在斧面上的本力突然冲入了他的两截身体当中，只听无数的‘噗噗’声响起，那两截身躯，竟然是已经化为了一块一块的肉块。

　　如果有人去数一数的话，会发现这些肉块一共是一万七千九百九十八块，加上先前被古峰所砍断的两条手臂，一共是一万八千块，不多不少刚刚好！

　　鲜血，染红了地面的黄沙，只剩下那被染红的黄沙上的一堆肉末，白的，黄的，红的……五颜六色。

　　众人都无不发呆地看着这一幕，手中的攻击也只是在本能的攻击与抵挡着，他们虽然都知道‘华二’今天恐怕会被古峰给杀死，但真正看到这一幕的事情，心里依旧是充满了不可置信。

　　那可是十阶啊！荒野大陆有史以来，不说有没有哪位十阶死亡过，就是哪个十阶受过伤他们都没听说过啊！

　　现在，一名实打实的十阶强者，却是直接被一名九阶初期的青年给杀死，并且，还是死得如此的彻底……

　　这份冲击力，让这些从生出来就耳濡目染的以为十阶是无敌的，是不可战胜的众人都是一阵失神，就是颜剑天煞等人，都是目光闪闪，充斥着无法相信。

　　但随着攻击的余波散去，露出了古峰那苍白的面孔时，他们终于知道，大陆的历史，在这一刻已经被彻底更改。

　　十阶，不再是神话！

　　古峰感觉自己浑身一阵乏力，这么多次的方天斩施展下来，他体内的本力已经枯竭，恐怕要好一阵才能够恢复，但‘华大’那边的情况却是越来越糟糕，他只能狠狠一咬牙，忽然把巨斧收进了万药空间，拿出了那柄弓，深吸了一口气，感觉到稍稍恢复了一点后，瞄准‘华大’便是一箭射了过去。

　　其实这一箭只是普通的攻击罢了，但刚才‘华二’的死，还是让‘华大’忍不住一阵心惊，见到这一箭朝自己射了过来，条件反射地就是一闪，差一点就攻击到颜梦奶奶的攻击，也不由散去。

　　但旋即他便是一脸恼羞成怒，再一看到古峰那虚弱无比的样子，不由冷然一笑，竟然是猛的一个转身，就脱离了颜剑几人的包围，带着嗜血的笑意，朝着古峰冲了过去。

　　在古峰与‘华二’战斗的那一段时间，颜剑等人便已经是精疲力尽了，‘华大’突破包围，他们却是无可奈何，但如果古峰真的被‘华大’给缠上，恐怕是凶多吉少了。

　　目光一狠，颜剑猛地掏出一颗丹药，想也不想地就吞入嘴中，就算自己的实力下降，他也绝对不允许自己的孙女婿被杀！

　　“小峰，我来拦住他，你赶快恢复本力！”吞下了那颗丹药后，颜剑那原本见底的本力顿时就又重新焕发出了生机，实力更是比之前还要强大了两倍，拦下本力也消耗了差不多一半的‘华大’应该还是没有什么问题的。

　　“爷爷……”颜梦目光呆呆，大眼睛中水雾弥漫，她知道，当爷爷服下这颗丹药后，修为将会立即下降到八阶左右，这对于久居巅峰的颜剑来说，无疑是一个极大的打击。

　　这时，与她对战的赵万龙却是趁她愣神的功夫一剑刺了过来，不过她的反应却是极快，一咬红润欲滴的嘴唇，身法瞬间施展，从容地躲过了他的这一剑，而她自己手中的软剑，也是不遗余力地划向了赵万龙的脖颈。

　　要不是这些人，爷爷怎么会服下那颗丹药！就是因为他们，五爷爷才会重伤，奶奶三爷爷他们才会受到轻伤，爷爷的实力更是会下降到八阶！

　　甚至是，如果不是爷爷拼着实力受损去阻拦‘华大’，自己的爱郎都很可能会面临死亡的威胁！

　　一想到这里，她的心底就充满了怒火，这是她从出生开始，第一次如此想杀人的，绝美的俏脸上布满了寒霜，各种大招更是层出不穷，只想把赵万龙给斩于剑下！

　　古峰猛地吸了一口气，紧紧地捏住手中的弓，然后立即盘膝而坐，开始拼命地恢复起了本力，他不想颜剑所做的一切都白费了，至于他受损的修为，只能以‘华大’几人的鲜血来偿还！

　　而当古峰坐下恢复本力的时候，颜风语白雪以及颜龙连忙来到了他的身边，持着武器，警惕地看着四周，为他守护了起来。

　　没有了本力的古峰，就等于是没了牙的老虎，不说是九阶巅峰，就是随随便便来一名八阶武者，都可能把他给击杀了，他是颜家获胜的唯一希望，因此对于古峰的安全，他们可不敢有丝毫的大意。


第210章 断肠（三）

　　古峰眼观鼻，鼻观心，各种增强实力的丹药不断服下，以最快地速度恢复着本力。

　　增强实力的药物其实还可以辅助恢复本力，但却不是那种吃一颗，本力就能全部恢复，像那种药物，只有七品以上的大师级才炼制得出来，而且价格与珍贵程度也绝不会比同等级增强实力的药物便宜。

　　这也是为何刚才‘华二’没有服用这种药物的原因了，恐怕，他们这一辈子都没服用过那种药物！

　　时间一分一秒的过，宝云山一方的武者越来越少，赵万龙此刻也是浑身遍伤，颜梦的综合实力比他只强不弱，也许不要多久，他便会死于颜梦的剑下。

　　至于何青峰，现在也同样好不到哪里去，浑身都是伤痕累累的，他的对手是颜啸丰以及几名九阶末期，原本他的天级领域的确是可以压制颜啸丰几人的地级领域的，可现在颜啸丰几人手中都是拿着本源武器，这样一来，他那一点领域的优势也就荡然无存，光是颜啸丰一人的实力就与他不相上下，再加上另外九阶末期，完全就是被几人给围着往死里打，可谓是憋屈至极。

　　再看其他几大超级势力，凌天堡，万羽帝国，天祥帝国，无双帝国加起来一共十一名九阶巅峰高手，现在却是已经损失了好些个，其中有六名被老胡几人给重伤或者干掉了，剩余的五名中，还有两名在与宝云山的两名九阶巅峰战斗着，其余的三名，一名去了老胡那边，两名则在‘华大’这边。

　　所以，现在老胡那边分别是：天煞，黑铁，凌天堡掌舵人凌胖子还有紫王。

　　‘华大’这边则是：颜剑，颜梦的奶奶，三爷爷，无双帝国帝君云游，万羽帝国帝君羽昊。至于天祥帝国的帝君，先前就已经被老胡给重伤了，现在根本就无力再去战斗。

　　但无一例外，所有人都是乏力至极，身上也都布满了大大小小的伤口，这些伤口自然不是被老胡几人给正面击到了，而是被攻击的余波或者是闪避的时候给碰到了，否则受到正面攻击，就至少是重伤的下场，不可能只是轻伤而已。

　　而随着时间的流逝，颜剑服用的药物药效也即将消散，再加上其余几人都是精疲力尽，一旦等到颜剑的药物药效散去，必定是再也无法抵挡‘华大’的攻击了，重伤都是好的，就怕全都会丧命。

　　守在古峰身旁的白雪几人也在暗暗焦急，眼看颜剑越来越支撑不住了，古峰却依然还毫无动静，这样下去，自己的父亲他们都有可能会被杀死了！

　　不过就在颜剑即将昏厥，颜梦的三爷爷正准备接着服用药物来提升实力之时，古峰却是猛然站起，白雪等人只感觉眼前一花，那原本盘膝而坐的身影就已经消失不见。

　　“你们下去休息吧，我来！”古峰鼓起本力，大喝了一声，再次拿出了那两柄巨斧，就朝着‘华大’冲了过去。

　　刚才那么十来分钟的时间，他的本力就已经恢复了一半，这种速度不可谓不骇人，而现在‘华大’的本力也消耗了一大半，所以对付他，古峰自信还是没有任何问题的！

　　听到古峰的大喝，所有关注着这边的人都不禁松了一口气，如果颜梦的三爷爷再服下一颗药物的话，那么对颜家的打击，那就实在是太大了。

　　“小峰，那此人就交给你了，我等也尽快恢复本力，再相助于你！”颜梦的三爷爷颜石在古峰来了之后，立即退了下去，其余的人也相继退开，‘华大’与‘华二’俩人的实力相等，有古峰一个人在，他们便不再担心了，全都盘膝而坐，开始恢复起了本力。

　　“方天斩！！！”古峰一接近‘华大’，直接就是一记方天斩挥了下去，刚才因为有颜石等人拖着，所以‘华大’根本就无法逃跑，一下就被古峰给近了身。

　　看到古峰扬起的那两柄超大巨斧，‘华大’眼底就不由闪过一丝畏惧，他没想到古峰的本力居然会恢复得这么快，看起来似乎已经又恢复了一半左右，而自己却是所剩无几，并且还被他近了身，这可不是一个好兆头。

　　这第一记方天斩他自然是很容易便能避过去，但他怕就怕古峰的那种连环大招，对此他一直都很疑惑，人家的大招都要凝聚好一会儿才能够释放，他的怎么可以不间断的放？

　　身躯一扭，带动着满脸横肉一阵颤抖，显得有些轻松地便避开了古峰的这一招，而他自己则在避开的时候挥刀释放出了一记刀芒来，不过这种普通的攻击，却是对古峰完全没有威胁。

　　古峰不闪不避，就连罡罩都没撑起，直接就是一记方天斩劈了过去，瞬间就吞噬了这一记刀芒，但方天斩却是余威不减，依旧势如破竹般斩向了‘华大’的脖颈。

　　无奈之下，‘华大’只能再次闪开，但旋即，便又是迎来了一斧。

　　这也就是古峰真正可怕之处了，他的大招可以连续释放，可‘华大’却只能释放一些普通的招式，但这种威力的攻击，无疑都是徒劳的，完全无法对古峰造成伤害，这么做，只是加快自身的本力消耗而已。

　　所以，他只能郁闷郁闷再郁闷的去闪避，可是，就算身法再高明，又怎么可能躲避得了所有攻击呢？而一旦被攻击到，那么就真的是陷入了死局。

　　他现在也终于真正了解到‘华二’的无奈，也终于明白了古峰那句‘方天斩’的方天是什么意思，原来，只要在他的方天之内，他便是控制着一切的主宰者！

　　想到这里，他的心底忽然升起一种恐慌，他原本还自负以自己的实力应该不会像‘华二’那般狼狈的，可现在看来，却并不是如此。

　　只有身在其中，他才明白了其中的艰险与无力，似乎，他唯一能做的，只有去拼命地闪躲。

　　而这时，古峰的那招自创的龙卷杀招，却是再次形成，带着狂猛的摧毁一切的威势，朝着‘华大’冲了过去……


第211章 断肠（四）

　　‘华大’的心比起‘华二’来要狠得多，不论是对别人，还是对自己。

　　虽然他体内还剩余不少本力，但他知道，就算自己抵挡住了古峰这一击，也一样会耗光那一点本力，而接下来，他的下一论旋转攻击便又会到来。

　　他可不想像‘华二’那样，等到紧急关头才去服用，而且，还因为那片刻的犹豫与不甘，导致成了黄沙的一部分。

　　虽说他心里也充满了不甘心与不相信，以自己十阶中期的修为竟会输给一名九阶初期，但事实就在眼前，使得他不得不相信这匪夷所思的事情。

　　想不到我居然也有被逼着服用药物的一天……‘华大’心中一叹，而后不再有丝毫迟疑，瞬间祭出了自己的法宝——一面菱形的铜镜，这面铜镜一出来，金属色泽的镜面之上就顿时散发出一层耀眼的无色光芒，不到眨眼功夫，就形成了一层圆形罡罩，把华大整个人都笼罩在了其中。

　　一被这层罡罩笼罩住，‘华大’便毫不犹豫地翻手拿出了一颗丹药吞入嘴中，只见他脸上划过一丝血色，再看他此刻的威势，却是比之前强大了两倍有余。

　　古峰心中一凛，他根本就来不及去阻止‘华大’吞服药物，而现在对方比之前强大了这么多，以自己现在的实力，恐怕一招两招之内就会被他给击杀了。

　　而这时，自己的攻击，却是正好碰撞到了那层罡罩之上。

　　什么动静都没有，那威势滔天的旋转方天斩根本就没有起到任何作用，在‘华大’阴狠嗜血的目光中，转瞬消失，没有起到一点波澜。

　　攻击完这一击，古峰的身形瞬间爆退，丰富的战斗经验告诉他，这个时候，才是最危险的时刻。

　　果然，在古峰攻击一落，身形刚刚准备退去的瞬间，‘华大’就犹如蚱蜢一般弹跳而起，人在空中，雄浑的本力就已经是鼓荡而出，浑身都被本力所包围，特别是他手中的那柄大刀，更是直接幻化出三米左右的刀芒，不过这刀芒并没有冲脱而出，而是直接凝聚在刀上，就像是这柄大刀变大了好几倍一般。

　　古峰一看他那汹汹的威势，就知道被这攻击一碰到，自己必定会脱去几层皮，可是他的速度却是极快，自己完全无法有躲避的时间，就算躲避了这一击，以他暴增两倍的实力，下一击自己也决计躲避不了。

　　“古峰！！！”颜梦一声焦急地大喊，瞬间就放弃了继续攻击赵万龙，娇躯一动，就想上前帮忙。

　　“不要过来！”古峰的感应立即发现了颜梦的动作，不由连忙传音喝道，以她的实力，又怎么可能能够抵挡得住此时的‘华大’？电光火石之间，古峰想也不想地就掏出了一颗丹药来，毫不迟疑地吃了下去。

　　古峰知道自己服用了这颗丹药之后，自己的实力必定又会是一次大降，不过经历过上次的大降之后，他也就没有了太多的感觉，以自己的能力与资质，也不需要多久，依然便可恢复如初。

　　只是，这药物无法支撑太久就会消散，加上击杀‘华大’肯定需要一些时间，然后还有老胡……

　　难道说，自己这次又要经历上次被九阶巅峰源兽追，然后猛吞药物的那一幕？古峰心中苦笑，不过这些念头都是一闪而过，这时候，华大的凌空攻击已经截然形成。

　　其实‘华大’也看到了古峰服用丹药的那一瞬，这让他的眼角都不由得抽了抽，原本巅峰状态的俩人，自己就是处于下风，现在他也同样服用了这种用修为为引激发实力的药物，自己，还有可能胜利吗？

　　“喝！！！方天斩！！！”古峰感觉到体内那澎湃至极的力量，顿时感觉信心一阵膨胀，大喝了一声，同样凌空而起，手中的巨斧同时扬起，一柄迎向‘华大’的大刀，一柄砍向了他的胸膛。

　　这便是双手武器的好处了，一柄可以抵挡对方的攻击，一柄还可以攻击对方，如果是实力相当的俩人，单武器的肯定吃亏。

　　更何况，古峰的综合实力，比起对方来还要强大一些。

　　场中众人的目光再次被俩人所吸引，仿佛不论古峰做什么，他都会成为全场的焦点，看着气势如虹，凌空飞起的俩人，不少人都在期待着，这一次，古峰将又会带给他们怎样的震撼呢？

　　答案很快揭晓，只见俩人的武器猛然相撞，结果自然不用多说，‘华大’手中的大刀不但被弹开，还瞬间化为了齑粉，毕竟他的武器也不过只是本力十级的罢了，怎么可能承受得住八级本源武器的碰撞？

　　再看另一柄巨斧，眼看就要砍到他的胸膛了，这一斧头如果砍下去，就是他提升了两倍的身体素质也一样得断成两截，不过就在这一瞬，那一面菱形铜镜再次出现，但也来不及释放出罡罩了，只能硬生生地抗住这一斧，刹那间，就被这一斧给击飞，不少眼尖的人都注意到，那铜镜之上，竟是已经出现了一道裂痕。

　　虽然武器被击碎，保命法宝被击飞，但好在‘华大’还是保住了这一条命，而后想也不想，在所有人目瞪口呆的注视下，竟然是转身就逃，身形狼狈至极。

　　本身就敌不过古峰，现在武器又被击碎，这种情况还怎么去战？这不是找死吗？

　　‘华大’一边拼命地逃，一边狠狠地想到。

　　而他也根本就没想过去指望老胡会相救，就算他救了自己，等到自己帮助他杀了这些人，一旦自己的药效一过，修为一降，恐怕自己死都不知道怎么死的了！

　　只是，这次的损失也未免太大了，不但那些本源武器没有得到，自己的武器反而还损失了，本命法宝更是受了损，修为那就不用说了，这次过后，自己恐怕只是一名小小的九阶武者了。

　　但旋即一想，自己比起‘华二’来，却是要幸运得多，至少，自己还有东山再起的机会！而‘华二’，却是只能永远的深埋在那无尽的黄沙之中……


第212章 断肠（五）

　　看到‘华大’居然转身就逃，不但是在场人愣了，就是老胡都愣了愣，旋即面色一变，如果说之前他还有信心能够把古峰等人全部歼灭的话，现在‘华大’的逃跑，他却是没了一点信心，特别是看到古峰竟然强得如此变态，他心里更是没了底气。

　　他现在可不会自大的认为自己可以敌得古峰了，而只要他再服用那种药物，那么自己都会落败，除非自己也去服用。

　　但是，这显然是不可能的，他可不想把自己好不容易提升到十阶末期的修为再降到九阶，这会让他生不如死。

　　习惯了强大，怎么可能会习惯以往的弱小？

　　于是，他立即使出了传音武技，对着逃跑的‘华大’传音道：你别跑，我用灵魂起誓，只要你助我斩杀了这些人，那么所获得的武器将分你三成！

　　其实这种传音之法，在万界当中数不甚数，根本就不是什么稀奇的武技，不但是老胡，就是‘华大’以及死去的‘华二’俩人都学有这种传音武技。

　　而逃跑的‘华大’一听到老胡的传音，顿时就陷入了沉思，就这么逃走，他自然是满心不甘的，不但屁都没得到，反而还损失了那么多，给谁都不会甘心。

　　“那你现在就发出灵魂誓言！”‘华大’只不过想了一秒而已，就立即做出了决定，只要老胡发了灵魂誓约，那么他就拼着再服用一次药物！

　　当然，他就算再服用一次药物，也是不可能会与古峰去面对面的干的，他只会阴在某处，然后给予古峰致命一击！

　　“我起誓……”老胡极为干脆地就用传音之法起了誓言，灵魂誓言可不管你是用嘴巴吼的，还是用传音的，只要你起誓了，那么那玄奥的天地法则一样会形成约束，只要违背自己的誓言，照样会得到应有的惩罚。

　　而‘华大’听到老胡的誓言后，顿时就没了顾虑，立即服下了一颗隐藏气息的丹药，这种丹药虽说可以隐藏的时间不久，只有区区一个小时左右，并且服用了一颗后无法在短时间内服用第二颗，但一个小时的时间，却是已经足够了。

　　服下了这颗药物之后，‘华大’立即就从空中降下，然后躲在了一座沙丘之后，随即用那堪比钢铁般坚硬的双手，开始挖起了洞来，在挖的同时，还释放出了小型罡罩撑住洞中的沙子，以免那些沙子填满挖出的沙洞。

　　不过短短几秒而已，就挖出了一个可以供他整个人钻进去的沙洞，而后他整个人就往里面一钻，随即一边挖，一边缓慢地前行。

　　以他的身体素质，也许不要十分钟，就可以挖到古峰所处的位置了。

　　这时的他，就像是一条潜伏的，嗜血又剧毒无比的毒蛇。

　　古峰其实也没想到一名堂堂十阶居然会逃得这么利索，让他连反应都反应不过来，他本以为，还会与他战上个几回合呢。

　　不过他也不会去追，等到‘华大’的药效一过，连九阶末期武者恐怕都打不过了，他已经不再是威胁。

　　却不知，如同毒蛇潜伏在沙底的‘华大’，将会成为最大的威胁。

　　“师父，黑铁大哥，你们退下，我来！”现在药效还没过去，古峰当然不会放过这个机会，立即又一个转身，飞速朝着嘴角带着一丝冷笑地老胡冲了过去。

　　老胡知道‘华大’现在已经潜伏了起来，就为了给予古峰致命一击，他也相信，这一次，古峰绝对必死无疑！

　　虽说‘华大’现在修为已经下降到了九阶中期，但他的体质却依然还是十阶中期，所以只要他再服下那种激发实力的药物，那么他的实力依然会增加到全盛时期的两倍，所以也不需要担心实力不够，无法对古峰造成致命攻击。

　　“哎……小峰，你自己要小心！”天煞与黑铁都是无声一叹，但现在他们也不好说什么，叮嘱了这么一句后，便拖着疲惫不堪以及伤痕累累的身躯，跑到颜剑等人身边，盘膝坐下，开始尽力地恢复起了本力。

　　颜剑等人也都沉默无言，看到古峰服下那颗药物的时候，他们心里都在滴血，那可是他们的小辈啊！可他们这些做长辈的，却只能坐在这里，眼睁睁看着古峰为了颜家，为了保护自己等人的性命而去战斗，自己却无能为力。

　　现在场中的战斗已经差不多快要结束了，只有一小部分九阶以上的还在负隅顽抗，他们本想投降归顺的，可是愤怒的颜家这方的人却根本就不予理会，就是因为这些人，他们心中的偶像，那宛如天神般的男人，才会服下那颗丹药！

　　现在不论是哪个势力的人，都是一脸愤怒，特别是那些比较年轻的，更是一脸杀意，古峰的所作所为，已经彻底把他们征服，那强大至极的实力，霸道绝伦的气场，旷世天骄的身姿，无不让这些人将古峰视为了自己的偶像，试问，大陆之上，谁人有如此成就？！

　　这个时刻，恐怕就是这些人所属势力的掌舵人叫他们与古峰为敌，不说会与自家掌舵人对着干，但不遵守命令这是一定的，实力为尊的世界，古峰的实力，无疑获得了所有人的狂热崇拜。

　　“紫王，你也去休息！”古峰一到，便立即在心底对着同样伤痕密布，气喘吁吁的紫王说道。

　　对付实力更强一筹的老胡，古峰心里也是毫不担心，有了药物的支撑，老胡在自己面前，就如同是‘华二’与自己对战一般，除非他也服用药物，否则绝对不可能敌得过自己。

　　而他服用了药物的话，也只是与自己势均力敌的局面，只要等到他的药效一过，那他就怎么也闹腾不起来了，那个时候，恐怕就是颜啸丰都可以击杀他了。

　　所以说，从最开始还没开始战斗时，古峰就一直在算计着这一切，这也是他为什么会在开场就把老胡几人分开的主要原因，只有这样一个一个击破，才是颜家的必胜之道！

　　而很显然，自己的一切算计，一切预想，都已然实现，怪就只怪，老胡他们认为三名十阶可以完虐自己等人的心态，以及‘华二’即将被杀时的贪欲了！


第213章 断肠（六）

　　药物的效果还能够持续几分钟，古峰凌空看着站在地面的老胡，看着他嘴角那一丝莫名的冷笑，心里忽然升起一种不好的预感。

　　但蹙眉想了想，似乎，并没有什么特别的地方，‘华二’身死，‘华大’逃逸，现在连他的气息都感应不到了，显然已经逃出了自己的感应范围。

　　他并没有去想过老胡与‘华大’俩人其实已经达成了共识，他毕竟不是神，不可能把所有的因素都考虑全面。

　　看到古峰凌空悬浮于自己头顶俯视着自己，老胡就心里一阵不爽，同样也凌空而起，他并没有因为古峰实力暴增两倍而采取游斗的方式，而是准备和他硬干。

　　不是他想与古峰硬碰硬，而是必须得如此，不然游斗的话，藏于沙底的‘华大’就不好偷袭了，所以他只有硬着头皮顶住古峰的攻击。

　　见到老胡那胸有成竹的模样，古峰心里的感觉就越发不安了起来，可左想右想都没弄清楚到底哪里出了纰漏，而感觉到体内力量的渐渐流逝，古峰终于不再等待，兵来将挡水来土掩，来就是了！

　　身形一动，宛如蛟龙出洞，古峰持着两柄超大型巨斧，猛地冲向了老胡，看那架势，显然是已经使用出了大招，方天斩。

　　老胡目光一凝，顿时就是一挥剑，几道八米剑芒便冲向了古峰，他并没有施放出罡罩来抵挡，强大了两倍的古峰，哪里是自己这罡罩抵挡得住的？

　　古峰却是不闪不避，迎头撞了上去，他现在只有一个想法，那就是要以最快的速度把对方给干了，就算自己受伤也在所不惜！

　　气芒的速度肯定是要比古峰的攻击快的，只听‘噗噗’几声轻响，那剑芒便瞬间穿透了古峰的黑袍，不过好在胸口部位有着护甲的保护，就算是没有施放出罡罩来，其坚韧程度也绝不是老胡的这几道剑芒可以撕破的。

　　可他手臂上却是没有防护了，直接就被划出了几道深可见骨的口子，鲜血也顿时流了出来，皮开肉绽，看起来很是恐怖。

　　老胡没想到古峰居然会这么拼命，连自己的攻击都不躲，看着那两柄巨型斧就快要临近眼前，无奈之下，他只能一个急转闪躲开来，在同时，手中的剑又是一划，一道剑芒便再次冲出。

　　古峰依旧是不躲不闪，脸上面无表情，仿佛感觉不到疼痛一般，方天斩再次施展而出，带着无尽的气势向老胡追击过去。

　　老胡狠狠一咬牙，他躲开，古峰便会追上，这样活动起来，根本就无法给‘华大’创造偷袭的机会，犹豫了片刻，他终是一狠心，今天自己想不受伤是不可能的了，只是，自己三人，被一个九阶初期给逼到这般境地，还真是一个大大的讽刺。

　　不及多想，他立即就放出了自己的保命法宝，不再去闪躲了，就那么释放着罡罩，硬抗古峰的攻击，而心里却在祈祷，祈祷着‘华大’快点动手，他也能少受一点伤。

　　就两只眼睛露在沙地外的‘华大’却是冷冷一笑，他可不会那么早出手，他还巴不得老胡受伤重一点呢，虽说老胡发了灵魂誓言，可这誓言却不是高等级的，就算违背了，也只是损失一些修为，降到十阶中期而已。

　　所以，只有老胡受伤严重，才不会出什么幺蛾子，不然他可真不放心与虎谋皮！

　　他们活了这么多年，别的没学到，那人心的险恶程度却是看得透透彻彻的，也玩得炉火纯青，在利益的驱使下，被蒙蔽了双眼的人们，什么事情做不出来？什么丧尽天良，泯灭人性的事情干不出来？

　　因此，想要在这个世界生存下去，那么就要先学会如何保护自己，‘华大’，现在便是如此做的。

　　老胡的实力要高一层，体内的本力数量自然也要超出‘华大’俩人许多，抵挡下古峰十来次攻击不是问题，可看古峰那模样，却是能够释放出一二十次大招，并且，这还不算他再次服用药物的因素在里面。

　　其实古峰现在体内的药效只可以坚持一分多钟了，可这一分钟对于他们这个级数的强者而言，连续释放二十次根本毫无问题，但古峰也知道，二十次攻击，却是并无法击杀老胡。

　　看来，真得再服用一次药物了！

　　古峰一边攻击，心里一边想着。

　　“轰……”又是一声沉闷的响，除了那些还在与那一小群宝云山战斗的人之外，其余人的目光都转向了大战的俩人，这种级数的战斗，就算他们合起来的攻击也根本帮不上一点忙，反而还会给古峰添乱。

　　“方天斩！！！”再次劈出了一击后，古峰瞅准老胡的一个空档，立即果断地便释放出了那旋转方天斩来，四周的黄沙以及本力顿时被强大的力量带起，形成一个龙卷本力气流，狂猛地朝老胡压了过去。

　　观战的众人的心也不由跟着揪了起来，纷纷睁大了双眼，目不斜视地看着，期待着再一个奇迹的出现。

　　不过显然，老胡的实力的确是强得多，只见他大吼了一声，也不躲避，就那么撑着罡罩，咬着牙，做抵御状。

　　其实他如果用武器来抵挡的话，以他的实力也不是不可以抵挡得住，比起撑起罡罩来，还能少消耗一点本力，但他却是亲眼看到‘华大’的大刀被古峰一斧斩断的，虽说他的也是本源一级武器，可比起八级的本源武器来，无疑就是渣渣了。

　　“轰隆隆……”再听一声巨响，当古峰的这个旋转式方天斩散尽之时，老胡那撑起的罡罩也终于是支撑不住瞬间破裂了，再看他的脸上，是一阵发白。

　　这时的他，体内的本力也所剩不多，他心里也在暗恨‘华大’怎么还不出手，现在古峰体内的药效正好要消散了，这时候偷袭却是刚刚好，绝对可以做到一击必杀！

　　而就在这时，他的眼中终于闪过一丝欣喜，如同毒蛇潜伏的‘华大’，终于在这一刻出手了！

　　如同毒蛇。


第214章 断肠（终）

　　施展完那一击旋转方天斩之后，古峰也感觉自己体内的本力消耗一空了，虚弱感袭来，就连漂浮在空中恐怕都已经无法做到，勉强定了定神，手一翻，就准备再次服用一颗药物。

　　忽然，他感觉到一种危险至极的感觉从背后袭来，让他浑身的汗毛都不禁竖了起来，如果在平时，他能够轻易地躲开，可现在，他却是虚弱无比，就连回头去看看都已经没了力气，怎么可能还有力气去躲开这蓄势的一击？

　　感觉着那磅礴的力量，感觉着那熟悉的气息，古峰也终于明白了自己那不好的预感从何而来，原来，这‘华大’并没有逃跑，而是隐藏在了沙地之中。

　　难道，我今天就要埋骨于此了吗？古峰一声叹息，他心中有着完全不舍，他想起了师父的仇还没有报，他想起了自己一死，颜家恐怕就真的完了，最后，他想到了颜梦……

　　那个走入他心扉的女人，那个让他爱得深入骨髓的女人，才这么一段时间，难道就要就此与她长别了吗？

　　古峰一阵默然，他不舍，可却无能为力，只能僵硬地悬浮于原地，等待死神的来临。

　　而就在他以为自己必死之刻，心中万分留恋之时，只感觉自己身后忽然荡过一丝香风，那熟悉的味道，那令人迷醉的体香，是那样的刻骨铭心。

　　可旋即，他猛然惊醒，顿时睚眦欲裂，也不知道是哪里来的一股力气，身躯猛地转过，却正好看到了让他肝胆俱裂的一幕。

　　一位雪白轻纱，身材修长，容貌倾天下的女人正面对着自己悬浮在空中，而她那秋水明眸正痴痴地看着自己，眼中有着留恋，有着怀念，有着痴迷……

　　再听一声闷响，女人的小嘴忽然张开，一口嫣红的鲜血便吐了出来，从古峰的额头，一直洒满了他的整个上半身，彻底将他的黑袍染红。

　　古峰呆呆地看着这一幕，只感觉一阵天旋地转，那暖暖的鲜血，那温柔的神色，那留恋的眼神……

　　撕心裂肺，难道就是这种感觉吗？古峰感觉自己的心中在这一瞬已然裂开，那抽搐般的疼痛，让他全身仿佛都僵硬了一般，无法动弹半分……

　　直到眼前的丽人的绝美容颜越来越黯淡，直到她的身后露出‘华大’那阴狠嗜血的笑容，他才像是被泼了一盆冷水，瞬间清醒。

　　“啊！！！”一声苍凉地，撕心裂肺地怒嚎，古峰猛地一把抱住颜梦那生机渐渐消散的娇躯，眼中突然滴落一颗颗血色的泪珠，从未有过的痛，让他生不如死。

　　我的爱人啊！你为何这般痴情！

　　而这时，‘华大’带着阴毒的笑容，再次挥舞着蕴含着雄浑本力的手掌攻来，古峰顿时就抱住颜梦一个转身，任由那一掌拍在自己的背部，他，怎么可能还让颜梦受伤？

　　“噗……”古峰吐出了一口鲜血，身躯就被震得朝着前方跌去，背后是仿佛被撕裂了一般疼痛，可却不如心里的痛的万分之一。

　　“嘭。”在即将要跌落在沙地上时，古峰又是拼着浑身力气一个转身，用自己的身躯垫在底下，用尽最后的力气保护着怀中那温度渐渐冰冷的人儿。

　　“为什么，为什么你要如此傻，如此痴情……”古峰丝毫不顾背后皮开肉绽的伤，也不顾背后那颗颗沙粒融入自己的血肉当中，血色的泪止不住的滑落，已经满是鲜血的双手轻轻抚摸着怀中人儿绝美的脸颊，嘴中痴痴地问。

　　可颜梦这时候却是听不到他的呢喃，她那原本充满神采的双眼已经紧闭，但在那晶莹的嘴角，却是挂着一丝甜甜地笑。

　　“放心吧，我不会让你死去的。”古峰原本痴痴呆呆地双眼，突然闪过一丝亮色，眼中充满了柔情，然后从万药空间中掏出了那一颗血疾丹，想也不想地便吞了下去，而后紧紧地抱住颜梦的娇躯，朝着大荒沙狱地深处以谁都看不清地速度冲去……

　　……

　　这突然的一幕，让所有人都惊呆在了当场，他们没想到‘华大’竟然还躲在沙底，也没想到他会在这个时候偷袭，更没想到……

　　“梦儿！！！”

　　连续几声悲恸地呼喊，颜剑、颜啸丰、颜风语、颜梦的奶奶……所有人都血红着双眼，毫不犹豫地吞下药物，发疯般地朝‘华大’与老胡俩人冲出，这忽然的转变，颜梦生命气息逐渐在消散，让他们心绞痛万分。

　　他们现在也根本就不去考虑什么修为不修为的了，他们只有一个念头，那就是杀了面前俩人，要把他们生生撕裂！

　　其实老胡与‘华大’也根本就没想到颜梦会突然冲出来为古峰挡住那一击攻击，她的出现，无疑让他们的计划全部失败，再看到古峰的逃遁，这些发狂的九阶巅峰，心知肯定无法再在这里待下去了，这么些服用了药物的九阶巅峰，足够把他们撕成粉碎。

　　毫不犹豫，俩人立即凌空朝着远方逃去，心中纵有万千不甘，也只能选择逃跑。

　　看到朝着远处逃走的俩人，颜剑等人就算有心击杀了他们，却奈何他们无法飞行，只能就那么眼睁睁地看着他们离去，却毫无办法。

　　而随后，他们的目光又转向了还在负隅顽抗的何青峰与赵万龙几人，那杀意浑然的目光，使得俩人都不禁打了一个寒颤，转身就想逃，可却怎么逃得了实力普片增强了两倍的颜家人？

　　不过瞬间，就被颜剑等人给围住了，而随后，便是一声声惨叫以及滔天的血光……

　　……

　　爱人伤，断人肠。

　　古峰大脑一片空白，他只想抱着生机以及即将降至冰点的颜梦跑得远一点，再远一点，直至他自己都迷失了方向，才停了下来。

　　轻轻地把颜梦地娇躯放下，看着她那嘴角的血迹，以及脸蛋上那甜美的，却又带着一丝眷恋的笑容，心脏早已疼得麻木，感觉到她那以及快要彻底冰冷的娇躯，连忙不敢再多想，立即盘膝而坐，闭上双眼，施展出了那个他认为自己这一辈子都不会施展的武技：

　　——《生命交换》！


第215章 我爱你

　　随着武技的施展，这一片天地当中的所有力量尽皆朝着这边汇聚而来，蓦然，一道仿佛来自天际，来自宇宙深处的光柱忽然从天而降，带着玄奥浩大的气息，瞬间包裹住了俩人。

　　施展武技的古峰只感觉自己体内的源力不受控制地飞出，然后化为溪流般的能量，缓缓地融入颜梦的皮肤当中。

　　而体内的生机，也仿佛受到了某种牵引，随着源力化为的溪流一同融入了颜梦的体内，古峰感觉到自己似乎在快速地衰老着，那原本黑亮的长发也渐渐变得斑白，那年轻刚毅的脸庞，也似乎失去了水分，慢慢地出现了条条皱纹。

　　可他却管都不管这些，他只想要颜梦活下来。

　　随着时间的推移，古峰的发，终于彻底变白，他的脸，也已经是皱纹密布，那宛如星辰般明亮的双眼，也渐渐变得浑浊，笔直如松的身躯，也佝偻了起来，强壮的身躯，也逐渐萎缩……

　　古峰那浑浊的双眼，此刻依然充满了柔情与爱意，感觉着爱人那缓慢，却在不断增涨与恢复的生机，不由温柔一笑，笑容中，爱如潮水。

　　“咳咳……”

　　一声苍老的咳嗽，古峰突然吐出了一口鲜血，这是他的精血，里面尽是自己的生命精华，而这一口精血，并没有散落在地，而是被那玄奥的力量包裹着，与那源力溪流，一同融进了颜梦的体内。

　　而当这些精血彻底的融入进去之后，那道力量光柱忽然消散，而古峰的身躯，也终于是支撑不住，软倒在地。

　　古峰知道，自己的生命在这一刻已经走到了尽头，可他却没有一点后悔，甚至这种情绪根本就没有出现过，因为就算再来万万次，他也会毫不犹豫地如此做。

　　还有一分钟。

　　古峰能够清晰的感觉到自己的生命，只剩下那最后的一分钟，躺在颜梦的身旁，鼻端嗅着爱人那迷人的香味，思绪，也陷入了回忆当中……

　　他想起了与颜梦在毒瘴沼泽的初遇，当时她那惊鸿一瞥，让自己至今难忘……

　　他想起了第二次与颜梦在金家拍卖行门口的见面，当时的她，虽然身边围了很多追求她的人，她却彷如只处于自己的世界当中，外界的一切，都仿佛与她无关，她那空谷幽兰，淡然一切，就像是那谪尘之仙般的气质，一直深深刻在了古峰的脑海……

　　第三次在古林狱海的再遇，让他看到了颜梦的另一面，他原本以为她是那种超然一切，冷冷清清，所有人不可靠近的女人，却让古峰看到她其实也不过是一个有血有肉的真实人儿，她当时非要跟着自己去大荒沙狱时的耍赖，古峰永生都不会忘记。

　　因为，那是他们感情的起步。

　　然后，便是紫云国因为古奇辱骂自己，她所表现出来的愤怒一剑，这一剑，就如同是划破自己心间的一剑，让自己的心终于有了一丝裂痕。

　　再便是大荒沙狱的同甘共苦，被那头九阶巅峰源兽追杀时，她决然转身的背影，她眼中的爱意与留恋，也让她的身影，真正的映在了自己的心头……

　　还有那个‘我们的纪念’，这便是让自己彻底爱上她的那一刻，只不过……自己却是再也没有机会见到……

　　古峰想起了师父与师母的那段虚影，也想起了当时颜梦问自己的话，不由微微一笑，似在自言自语，又似在与身边的人儿述说：“你曾经问我，如果我们的生命只剩下最后一分钟，我会对你说什么……”

　　“我当时便回答：如果我的生命只剩下那最后一分钟，我会对你说那几个字……”

　　古峰脸上挂着追忆的笑容，忽然伸出颤抖的，满是皱纹的干枯右手一翻，一颗玉石便出现在了手中，然后用尽最后的力气在上面刻下了一行字：

　　生死契阔，与子成说，执子之手，与子偕老。

　　这，是自己当初承诺的。

　　时间，还剩下最后的十秒……

　　古峰却依然没有任何异样的表情，而后再次在那一行字的右下角刻下了几个字，旋即，再无丝毫力气，手中的玉石，也随之掉落，落在了那沾着点点红色的黄沙之上。

　　八……

　　七……

　　六……

　　这就像是死亡的倒计时，古峰也知道自己即将死去，深深一叹，心中充满了对爱人的眷恋，也充满了无法给师父报仇的愧疚，而倦意也是阵阵袭来，可他却想在这最后一刻再看一看爱人，想要把她的容颜深深刻进自己的记忆深处，也许，等自己在过奈何桥，喝了孟婆汤之后，还能够记得她。

　　虽然，他知道这个世界上并没有奈何桥，也没有孟婆汤，但是，他真的不想等自己死去后，会忘了自己的爱。

　　艰难地转过头，古峰猛然看到，不知何时，颜梦那沾满了血迹，却依旧能够看出嫩滑的完美脸颊上，却是布满了颗颗晶莹，泪珠，早已把下边的黄沙都给浸湿。

　　看来，颜梦早就清醒了过来，但由于身体刚刚恢复生机的原因，却是身不能动，话也不能说，而自己刚才的话，显然她也已经听到了。

　　三……

　　二……

　　倦意无法抑制，古峰一咬舌尖，目光深邃，尽是浓浓地爱，用尽生命最后一刻的那一点力气，声音细不可闻，颤抖着说出了他一直想说，却从没对颜梦说过的三个字：“我……爱……你……”

　　一……

　　古峰的瞳孔终于涣散，双眼也不由自主地闭合了起来，但是在他的脸上，却满是柔意，又幸福的笑意……

　　“不！！！”一声凄厉地尖叫，带着凄凉地悲伤，带着绝望地情绪，似要冲破这苍穹一般。

　　在古峰闭眼的那一刻，颜梦终于是完全恢复了过来，古峰的话，她都一字不漏地落入耳中，特别是在那最后一秒，那句‘我爱你’，让她的心，瞬间碎裂。

　　“不，不，不会的，你不会死的，你绝对不会死的……”颜梦无意识地呢喃着，呆呆地看着躺在自己身边那苍老佝偻的老人，那苍苍白发，那密布皱纹，还有那眼角的血泪……


第216章 千里孤坟，无处话凄凉

　　“不可能的，你那么厉害，怎么可能会死呢……我们才刚刚走过这么一小段路，你怎么可以就这样弃我而去呢……”晶莹的泪珠无声地布满了颜梦的脸颊，瞬间浸湿了她的衣领，但她却没有一点感觉，爱郎的身死，而且还是为了救活自己而死，让她根本无法接受这个事实。

　　素白的青葱小手颤抖着捡起那块巴掌大小的玉石，看着上面那行代表着她们之间的经历，代表着那千古绝恋，代表着她们之间誓言的字，心痛得她再也说不出半句话来。

　　双手紧紧地捧着这块玉石，颜梦的双肩直颤，再也是忍不住，哇的一声，伏在古峰的胸膛上，失声痛哭。

　　与古峰从相遇开始的一幕幕都如同幻影一般从她眼前划过，她原本以为，自己和他之间，将会把这份爱持续到永远，却不想，短短几日，就已经是结局。

　　曾经幻想的美好，曾经幻想的永远，甚至是，曾经幻想的婚姻与幸福，都在顷刻间化为了泡影。

　　小手轻轻地抚摸着古峰那苍老，却依旧能够依稀见到刚毅轮廓的脸颊，颜梦忽地展颜一笑，露出了自己最美的笑容，瞬间令天空的烈阳都失去了光芒，可这笑容中，却充斥着那无言的凄凉。

　　“郎，妻怎可让你独自离去，你孤单一人，在那黄泉路上，就不寂寞吗？”颜梦嫣然笑着，双眼化作如水般的温柔，低声喃喃道：“郎，等着妻，妻与你同往，下辈子，我们还是恋人……”

　　话音一落，颜梦猛地拿出自己的软剑，竟是直接往自己那雪白如天鹅般的脖颈上抹去，那秋水明眸当中，没有一点畏惧，没有一点迟疑，爱郎死，心也死。

　　只有一同携手前往那黄泉之路，才是最幸福的事情。

　　因为，她记得那么一句话：

　　生同眠，死同穴，天地合，不可与君绝！

　　不过，就在那闪烁着寒芒的剑刃刚要触碰到她那如玉的脖颈之时，她的眼角却是猛然看到那玉石之上雕刻的那行字的右下方，竟是还有着几个字，而这几个字，也让她手中的动作顿时停顿了下来，目光呆滞，泪如泉涌。

　　要活着。

　　短短三个字，让她心如刀割，我的郎，我知道你爱我，可你却不知道，我活着，却是比死去更加痛苦，更加需要勇气……

　　但，这是你对我的最后要求……

　　“郎，我再也不会寻短见了，你那么强大，逆转了那么多不可逆转的局面，你创造了那么多奇迹，怎么可能会这么轻易的死去呢？”颜梦的双眸之中突然闪现出坚定的神色，语气坚信不移地道：“我会保护你，陪伴你，等着你，等着你睁眼的那一刻，等着你与我重逢的那一刻，就算花上万万年，我也一样会等着你！”

　　说完，她便好生地收好了那块玉石，而后猛地抱住古峰那苍老的身躯，轻轻一转，便把他背在了自己的背上，当初，他便是这样，坚定不移的背着自己，迈向那不可预知的未来。

　　现在，她也要这样背着他，一同前行，直至他再次醒来。

　　迈着瞒珊的步履，眼中却满是坚毅，一步一步，向着前方走去。

　　……

　　骄阳似火，如同黄色海洋的大荒沙狱便像是一个巨大的蒸笼，蒸烤着那仅剩不多的水分。

　　而在这片茫茫沙海之中，一道步履瞒珊的修长身影，正一步一步地艰难前行着。

　　她身着雪白轻纱，三千青丝已垂至腰间，面容美得令天地都为之失色，身形也是最完美的比例。

　　不过，她那如梦似幻的大眼睛中，此刻却满是空洞，没有一点光彩，就好似，没有了生命一般。

　　再看她那秀美的双肩上，却是挎着两根拇指粗细的绳索，两只修长如玉的青葱小手也死死攥住这两根绳子的前头，一刻也不愿意松开。

　　再看她的身后，那两根绳索的另一头，竟是系着一个用上百根源兽肋骨，再用几张源兽毛皮做成的‘棺材’，这口源兽肋骨做成的‘棺材’显然比较重，她每拖动一点，都要废上好一番力气，可她却紧紧咬着贝齿，坚持着前行。

　　而那‘棺材’中正躺着一个白发苍苍的老人，这个人，便是古峰。

　　颜梦又艰难地前行了一步，她已经不眠不休地拖着爱郎行走了五天五夜，体力也已经差不多耗尽。

　　而距离爱郎为了自己身死的那一刻起，却是已经足足十年了，每天，她都会拖着爱郎前行，但她却已经在此处迷失了方向，或许，她也根本不想去辨认方向。

　　深深叹了一口气，颜梦终于是停下了步伐，仰首看着那万里无云的天际，目中含泪，呢喃自语道：“十年生死两茫茫。不思量，自难忘。千里孤坟，无处话凄凉……”

　　泪水，再次滑落，那思念的痛，绝望的悲，让她快要崩溃。

　　如果不是心里还有着一丝期盼，如果不是相信自己的爱郎不可能会如此轻易的死去，恐怕，她已经崩溃。

　　十年的期盼，每天都期盼着爱郎能够睁开他那星辰般明亮的双眸，但每次落入眼中的，却都是满心失望以及那紧闭的双眼。

　　缓缓松开手中的绳索，颜梦转身来到了‘棺材’便，看着安详地躺在里边的古峰，空洞的双眼终于泛出温柔的神色，也只有在注视爱郎的时候，她才会有这般模样。

　　轻轻解开爱郎身上的全部衣物，然后小手一挥，一盆装满清水的木盆便出现在了旁边，里边，也有着一条雪白的毛巾。

　　每过几天，她都会为爱郎擦拭身体，也幸好前几年她偶然发现了一个沙漠中的一个小湖，不然不但没有水给爱郎擦拭身体，自己也极有可能会因为缺水而渴死。

　　拧干毛巾，颜梦毫不避嫌地开始为爱郎擦拭了起来，眼中满是爱意，而也正是因为这份永恒不变的爱，才让她一直坚持到了现在。

　　但就在她刚刚为古峰擦拭完身体，穿好衣物，忽然感应到了什么，抬头看向了前方，那里，似乎又来了一群源兽。


第217章 拖棺的女人

　　这十年中，她都已经数不清自己到底遇到过多少群源兽群了，什么等级的源兽群都差不多遇到过，就连九阶巅峰源兽群也遇到了两次，可实力大涨的她，也可以应付。

　　而也正因如此，她的实力在这十年中增涨极快，现在，都已经有了九阶巅峰修为。

　　只需要一个契机，她便能够成功突破到十阶，可是，如果是以前，她还会很开心的与古峰炫耀一番，每每听到爱郎的夸赞，她都会高兴不已，可现在，只剩下那无言的晶莹。

　　“郎，你到底何时能够醒来……妻，真的好想念你……”颜梦没有去管那奔来的源兽群，只是静静地坐在‘棺材’边，抚摸着古峰皱纹密布的脸，似在询问一般。

　　每一次给爱郎擦拭完身体，她都会如此一问，但结果无一例外，得到的回答只有那仿佛永恒的沉默。

　　这时候，那群源兽群的脚步声已经可以听到，颜梦只能再次深深地看了爱郎一眼，缓缓站起身来，眼神，也再次变为了空洞。

　　这是一群九阶巅峰源兽群，最低实力为九阶初期，数量大约在八十头左右，但这些对于实力已经高达九阶巅峰的颜梦而言，却是没有了一丝威胁。

　　不待这群源兽接近，颜梦便身形一动，宛若美丽的蝴蝶般冲向了它们，而一接近，她便立即展开了攻击，剑芒耀眼，嘶吼不断，而她，却似在群兽当中舞蹈，没有一道攻击可以碰得到她。

　　尸体与血液不断增加，活着的源兽也不断减少，而突然，颜梦面色顿时一变，立即加快了攻击速度，神色间也不由露出了一丝焦急，因为，她又感觉到了源兽群的接近。

　　而且，还不止一群，一共两群，并且，还都是九阶巅峰源兽群！

　　如果说是三头或者再来几头九阶巅峰源兽，她还不担心什么，以她现在的修为还有领域，完全可以压制，可如果是三群源兽群的话，那她也不见得能够抵挡得了。

　　感应着那加起来不下于三百头的源兽群，颜梦心底不由更加焦急，她不怕死，心都死了，还在乎什么身死？

　　但她却不想爱郎的身体被这些源兽给吃掉，她说过要保护爱郎的，怎么可以食言！

　　“临！”颜梦顿时一声娇吒，大招瞬间就释放而出，在皇者领域的压制下实力已经不足九阶末期的那头源兽，刹那间就被这漫天剑光给绞了个粉碎，随同那剩下的几天源兽，也都被击杀。

　　不再多想，颜梦立即撤回，那群源兽太多，保不住就有那头源兽会接近爱郎，所以她要在这里保护他！

　　不多时，就有一群源兽先行到来，颜梦什么话也不说，立即对着‘棺材’释放出了一个罡罩，而后自身也把那件护甲上的罡罩释放了出来，就冲向了那群源兽。

　　其实，这护甲上的罡罩释放也是需要一秒左右的，想当初她为古峰抵挡‘华大’那一击的时候，根本就来不及释放出罡罩来，更来不及吃药物来增强实力，再加上所有人都没意料到的突然性，否则，怎么会有现在这般结果？

　　持着光莹的软剑，颜梦舞动着灵活多变，却又优雅至极的身姿，一剑一个斩杀着这些源兽，至于那头九阶巅峰源兽她却是没有去管，因为，现在对她威胁最大的反而是这些九阶末期以下的源兽。

　　但不到一分钟，另外一拨源兽群也已经赶到了，在大荒沙狱之中，源兽与源兽之间虽说都会互相蚕食战斗，可在遇到人类的时候，它们都会一起攻击，只有等到击杀了人类之后，才会继续相互吞噬。

　　这种级别的源兽智力一点也不落于人类，自然也懂得合击之道的，几百头九阶初期以上的源兽合起来的攻击，虽说实力都被颜梦的领域给压制了，可却依然强大至极。

　　只听‘轰隆’一声巨响，几百头源兽的合击顿时就把颜梦都给震得不由自主地后退了好几步，可却依旧坚定地挡在‘棺材’前边，哪怕是自己死，也绝对不会让这些源兽能够攻击到爱郎！

　　“临！”颜梦再次一声娇吒，目光冰冷，杀意弥漫，顿时漫天剑光又一次布满了天空，但由于这些源兽太多，它们在颜梦释放出这个大招之际也都立即释放出了攻击，导致了最后才不过夺去了十几头源兽的性命而已，这对于三百以上的源兽群来说，根本无关紧要。

　　其实如果不是要保护古峰的话，哪里会杀得这般费劲，恐怕颜梦早就已经飞到天上，直接就是十几个大招释放而下了，任这些源兽再怎么强，再怎么多，也是无奈对付天空之中的颜梦的。

　　源兽不比人类，它们释放的气芒比同等级人类释放的气芒要强不少，但却没有人类释放的气芒那么远，所以颜梦要是飞到天上，它们只有当靶子的份。

　　这道大招一落下，那群源兽的联合攻击便又到来，但颜梦却不能闪躲，只能加大罡罩的本力输出来硬抗了。

　　这一波攻击，使得颜梦体内的本力都一阵絮乱，不过却并没有受内伤，可这个兆头，却是有些不怎么理想了。

　　她的本力恢复速度比不上古峰，本力储量也比不上古峰，这样下去，她体内的本力，必定会比这些源兽更早耗光，显然这些源兽也料到了这点，才会不闪不避硬碰硬的来互相释放攻击了。

　　抿了抿娇艳的红唇，颜梦也不再释放大招了，她知道，这样的大招根本就无法对这些源兽造成实质性的伤害，只有那种花时间来凝聚的大招，攻击力才足够强悍。

　　不再多想，颜梦立即开始了凝聚本力，随着本力的注入，那软剑上的光芒也越来越亮，光看这里面所蕴含的威力，恐怕都能直接撕毁上百头源兽了。

　　那两头领头的九阶巅峰源兽相互看了一眼，铜铃大眼中都露出了极为人性化的畏惧，忽然，其中一头似乎想到了什么，也不去理会颜梦，而是跑到了侧面，竟然是准备去攻击那个‘棺材’。

　　它能够从颜梦硬抗这么多攻击都不让开便可以猜测得出，她身后的那个奇怪的东西一定是她非常在意的，所以只有去攻击那个东西，才有可能破解颜梦的大招。


第218章 不离不弃

　　果然，颜梦一见到这头源兽竟然转而去攻击‘棺材’，俏脸顿时就是一变，那刚刚快要凝聚完成的大招，也不由得只有消散了。

　　但这种大招消散了之后，却是无法再吸收进体内，也就是说，这么多本力，被白白浪费了。

　　“死！！！”颜梦柳眉倒竖，一脸寒意，想也不想，便释放出了那个不用凝聚本力的大招来，就朝着那头源兽杀去，而那头源兽也是不敢抵御，只得停下了庞大的身形，猛然退后。

　　但显然它的目的已经达到了，兽瞳中的狡猾与嗜血的红光一闪而过，看来，她身后的这个‘棺材’，就是她的弱点了！

　　而其余的源兽显然也明白了过来，也都不再去攻击颜梦，把攻击都纷纷瞄准了‘棺材’，一时间，使得颜梦根本无法再去攻击，只能撑起罡罩，被动防御。

　　现在就是任她的实力再强大，本力再充沛，这样被动防御，最后输的也一定是她，加上先前那一场战斗，以及刚才那一个大招白白损耗的本力，她体内的本力，也已经所剩不多。

　　颜梦倔强地咬着红润地嘴唇，一步都不移开，哪怕是知道这样抵挡对自己的处境更加不利。

　　死死撑着罡罩，任由那些攻击不断落在上面，感受着罡罩不断承受的压力，感受着自己体内那不断减少的本力，心里不由一声悲叹，不过很快便恢复了过来，等下就是下降实力服用药物，也一定要保护爱郎的身躯！

　　在她心里，所有的一切都已经不重要，什么实力，什么修为，在她眼里都成了过眼云烟，爱郎，才是她的全部。

　　只要能够保证爱郎的身躯不受损，就是没了实力，没了修为，又有何妨？

　　对面那些源兽越打越起劲，发现眼前这个人类根本就不攻击后，是更加的无所忌惮了起来，有些胆大的源兽更是直接跑到了距离颜梦不足一米的地方，带着非常人性化的嗜血笑意，像吃了狗血一般发狂地攻击着。

　　而颜梦，抵挡着也是更加地吃力，额头也隐现出点点香汗。

　　……

　　虚无，周围的一切，全都仿佛划为了虚无。

　　古峰看着这四周全都是空白无一物的一片，心中茫然无比。

　　不，不能说是‘看’，应该说是感觉，因为，他并没有感觉到自己身躯的存在，他感觉，自己现在的状态，仿若只是一缕灵魂而已。

　　“这是什么地方？难道就是那奈何桥？”古峰茫然四顾，不过映入眼帘当中的，除了白茫茫的一片，还是白茫茫的一片。

　　不论是天上，还是地下，亦或者是周围，全是一片虚无的白。

　　他清晰地记得，自己生机已经流失，身躯已经苍老，就连灵魂，似乎都已经化为了碎片，彻底消散在这天地之中。

　　“不，这里绝对不是奈何桥！”古峰感受着周遭的一切，非常肯定地想到，可旋即，又充满了疑惑：“既然这里不是奈何桥，那这里又是哪里？”

　　没人来回答他的话，似乎，他现在都不知道自己是在开口说话，还是在心里想的。

　　而且，他也试着动一动，可他却惊讶的发现，自己根本就无法动弹一分，在这片仿佛没有尽头的虚无当中，好像自己只能思考。

　　紧张，开始在心底蔓延，这片白茫茫的空间带来的是无限压抑，才不过在这里待了这么一小会，情绪就开始躁动了起来，那帝王领域的心境，在这个地方，似乎毫无用处。

　　不过很快，古峰的情绪便逐渐稳定了下来，因为他想到了一个问题，自己既然能够思考，那么至少就代表着，自己还没死。

　　想到这里，他也不禁欣喜若狂了起来，只要自己还活着，哪怕是没有了身躯，只有这一缕灵魂存在，那依旧代表着，自己还有着再见到爱妻的希望！

　　只是，要怎么从这里出去，却是一个问题。

　　而就在这时，只见那虚无的白茫茫中突然闪现了一道七彩之光，古峰只是一感应，顿时就惊喜地瞪大了双眼，那个七彩之光之中，竟是那万药鼎！

　　万药鼎一出现，包围在上面的七彩光芒便立即分出一丝来包裹住了古峰的这缕灵魂，古峰只感觉暖洋洋的，而后‘眼前’一花，一个让古峰狂喜的场景便出现在了眼前。

　　那一片虚无，也仿若消失，现在映入眼帘的，则是他熟悉无比的地方——万药空间！

　　到这个时候，他还怎么会想不到自己能够保住这一缕灵魂不灭，是因为万药鼎的原因？

　　他猜想，应该是自己的死去，灵魂变为碎片的那一刻，万药鼎瞬间收集了自己破碎的灵魂，才有了这一幕的，不然，自己很可能已经彻底在这世间消失。

　　至于万药鼎有没有这个能力，那虚无的空间又是什么地方，他则想不明白了，不过他也懒得去想，反正只要自己活着，就总有弄清楚的一天。

　　看着这周围熟悉无比的场景，如果现在有身躯的话，他便已经是热泪盈眶了，他不是惊喜自己活了下来，而是狂喜今后还能再见到自己的爱人。

　　只不过，一个问题又让他陷入了愁眉不展的状态，虽说自己进了这万药空间，但自己依然是无法动弹半分，就连在心里唤着万药鼎，它都没有一点反应，似乎它把自己从那个地方弄出来后，就沉寂了下去，好像没了力量一般，那就更别说是从这里出去了。

　　如果不能从这里出去，也不能动弹，那与在之前那个地方又有什么区别呢？

　　古峰心里焦急万分，但却只能这样待在原地，暗自苦恼。

　　时间一天一天地过，古峰的情绪也变得越来越烦躁不安，又由烦躁不安缓缓转为平静，因为他知道，自己就算再怎么烦躁，再怎么焦急，也于事无补。

　　所以，他决定先平静平静一下心境，再去冷静地思考面前的难题。

　　可待他心境平静下来之后，思索了不知道多久，却还是无法解决这个问题，这让他的心情再次变得狂躁了起来。

　　就在他精神面临崩溃之际，忽然，他心底一动，感觉到了万药鼎的存在，这无疑如同黑暗当中的一丝曙光，让他那濒临崩溃的精神，顿时焕发出了生机。

　　不过虽然是感觉到了万药鼎，可古峰却发现它的状态也很是不稳定，这么多天，它才不过恢复了一点点力量而已，但在古峰的呼唤下，它还是有了反应。

　　没有其他的反应，古峰只感觉眼前一变，那熟悉的场景就不见了，随之出现的，是一望无际的黄色海洋。

　　他愣了愣，猛然惊觉，这，不就是那大荒沙狱吗？

　　难道说万药鼎把自己送了出来？古峰想着，可却发现，自己依然还是一缕灵魂，并且，自己也并不是真的出现在了外界，不然，光是那狂猛的罡风，就足以把自己的这点一碰就散的灵魂给湮灭了。

　　他猜测，自己的灵魂应该还是处于万药空间当中的，而自己之所以能看到外界的情况，则是因为万药鼎的功劳了。

　　而旋即他看到的场景，让他顿时就呆滞在了当场，心里什么想法都没有了，只是呆呆地看着无尽黄沙中那道蹒跚而瘦弱的身影，思绪瞬间一片空白。

　　那个他日思夜想的身影，那个已然深入他记忆深处的女人，就这么出现在了自己的眼前，那雪白的轻纱，那随风而舞的秀发，那咬着嘴唇，带着倔强与坚定的绝美容颜，还有那整个都瘦了一圈的完美身材……

　　忽然，那道正拖着一个奇怪东西艰难行走的身影一个摇晃，整个人就这么摔倒在了地上，顿时就把古峰的思绪给拉了回来，看到她那香汗密布，气喘吁吁的模样，古峰心中绞痛，可现在自己却是只能这样眼睁睁地看着，动也不能动……

　　似乎是感觉到了古峰的心情，古峰忽然发现自己竟然可以动了，当然，他知道这都是万药鼎的帮助自己才能做到的，不过这时候他也没时间去管这些了，心中一动，以最快的速度接近了颜梦，看着又紧咬红唇倔强爬起来的她，心如刀割。

　　这该有多么累，以她的修为才会跌倒？才会这般狼狈？古峰心疼地想到。

　　而爬起的颜梦，却是丝毫不顾疲累，竟然是又拉起了那两根绳索，继续前行，看得古峰又是一阵心疼，都这么虚弱了，怎么还要拉着这个怪东西？！

　　不过，当他的目光一看到那怪东西当中躺着的苍老身影时，顿时宛若遭到了电击，那，不正是自己死去时的尸体吗？

　　原来，她拉着的，竟然是自己死去的身躯……

　　难道，都这么久了，她还依旧坚信自己没有死去吗？难道，这么久以来，她天天都如此这般拖着自己前行，保护着自己吗？

　　我的妻，我何德何能，能让你几次不顾性命的为我抵挡攻击？我何德何能，又能让你对我这般不离不弃，生死相依？

　　古峰无言一叹，心中，却充斥着似水柔情。


第219章 灵魂的蜕变

　　拉着自己的身躯，再走了几个小时之后，颜梦终于是停了下来，抬起小手抹了抹光洁如玉的额头上的香汗，才放下那两根绳索，缓缓走了过来。

　　在万药鼎的帮助下，古峰能够清晰地看到颜梦那空洞得不复往日神采的双眸，心里就是一阵绞痛，那彷如死去的空洞，是如此的陌生。

　　不过，当她慢慢接近自己的身躯，眼中的神采也渐渐恢复了温柔，如水温柔，却更让古峰心头像哽了一根刺，连呼吸都困难至极。

　　虽然，灵魂状态的他，不用呼吸。

　　衣裳一件件被解开，露出了那不再健硕，显得干瘪的苍老身体，可颜梦却毫不嫌弃地慢慢抚摸着，目光中充满了爱意，朱唇轻张，“我的郎，你已经沉睡了两年，也该醒来了……”

　　“你可真是像小猪呢，都睡了这么久，怎么还不醒来……”

　　“妻好想你陪我说说话，这两年，我好无聊呢……”

　　看着痴痴地看着自己，嘴中自言自语的爱妻，古峰心中在滴血，想不到，自己已经死去了两年，可她却依然如旧，不离不弃地陪伴着自己。

　　旋即，古峰便看到颜梦竟是拿出了水与毛巾，开始给自己擦拭身体。

　　她的动作很轻柔，就像是在给心爱之物细心呵护一般，她擦得也极为仔细，就连那个地方她也一点不避忌地擦拭着，不过脸上却还是闪过一抹动人的红晕，娇羞无限。

　　古峰就这样静静地看着，心绪从先前的波动，渐渐转为了平静。

　　既然自己还没有真正的死去，那么，就还有可以复活的机会，他不想让自己的爱妻陷入如此痛苦当中，一定还有什么办法，可以让自己重新‘活’过来！

　　而在他心绪平静的那一瞬间，似乎是感悟到了什么，却又像是什么都没感应到，但一股玄奥的法则力量，却弥漫在了心间。

　　这是一种极其陌生的法则力量，不似源力，不似本力，却又蕴含了这两种力量的玄奥法则在里面，似乎，与颜梦所说的‘神力’的感觉，极为相似。

　　虽然现在还无法真正感应得出这到底是一种什么样的感悟，可古峰却知道，这是自己心境有了某种变化。

　　心境，不像身体，就算现在他只是灵魂状态，也依旧可以感悟与提升，而因为这大起大落，见到爱妻生死相依不离不弃的挚爱，心境的提升，似乎也理所当然。

　　如果在这种颠簸起伏的情况下心境还没什么反应的话，那悟性就不是一般的差了，况且，古峰的悟性，还是属于旷世的那种，不然，也领悟不到帝王领域。

　　而古峰也知道，自己现在能够做的，想要尽早的‘复活’过来，只有悟，除了这个办法有重新‘活’过来的希望之外，似乎，别无他法。

　　其实这也只是古峰的一种猜测而已，他并不知道这个办法凑不凑效，也许，自己永远都只能保持现在这个灵魂状态，但，不去试一试，就连那一丝希望都不会有。

　　于是，接下来的几年里，古峰便如同一个旁观者一般，看着爱妻拖着自己漫无目的地前行，看着爱妻注视自己时温柔的目光，看着爱妻为自己擦拭身体……

　　而在他的脑中，也时常回忆起与爱妻相知相恋后的一幕幕，时而充满笑意，时而被幸福甜蜜所包围。

　　他并没有刻意的去感悟，但就是因为这么一种心境，使得他的心境在不知不觉当中发生了质的蜕变，就连他自己现在都不知道自己的心境到了何种地步。

　　但有一点他可以百分之百肯定，现在自己的心境，绝对已经突破了十阶！

　　一旦等自己‘复活’过来，那么，只需要再把身体提升上来，便是实打实的十阶高手了！

　　时间流逝，不知不觉当中，八年时光，就从指尖匆匆而过。

　　要说古峰这八年唯一的慰藉，就是能够时时刻刻看到自己的爱妻，这，也是他能够坚持到现在而不崩溃的唯一动力。

　　在这八年里，古峰也能够清晰的感受到万药鼎的力量也越来越强大，古峰猜测，也许，自己想要‘活’过来，光是心境的提升还远远不够，兴许，还要有万药鼎的帮助才行。

　　古峰也不得不庆幸，幸好有着万药鼎这么一个世间至宝的存在，不然，先不说自己还有没有‘活’过来的机会，就说自己的这一缕魂魄，现在恐怕都已经在世间消散，彻底湮灭了。

　　而这也让古峰对师父越来越感激，只要自己能够‘活’过来，那么下一步，便是给师父师母报仇雪恨了。

　　“十年生死两茫茫。不思量，自难忘。千里孤坟，无处话凄凉。”

　　这一天，当古峰听到爱妻充满了凄凉与绝望情绪的呢喃，那平静的心境，却是如何也安定不下来了。

　　已经整整十年了，她都始终如一日，而自己除了看一看她之外，却是什么也不能做，这让古峰感觉自己不能再这样下去了。

　　特别是当他看到那连续三群九阶巅峰源兽来攻，最后为了保护自己的身躯，颜梦不得不咬牙硬抗之后，知道再这样下去，她要么是服用药物来增加实力，要么，就是与自己的身躯在这些攻击里一同毁灭。

　　哪一种，古峰都不允许。

　　“万药鼎，我知道你能够听懂我的话，如果你能让我复活过来，那么现在立刻让我复活！”古峰看到颜梦那倔强的神情，就知道她有了服用药物的打算，不由立即在心里焦急地大喝道。

　　然而万药鼎却是根本就没有一点反应，任凭古峰如何呼唤，连点波动都没有，这不禁让古峰更是焦急。

　　再次呼唤了几声，万药鼎还是不给一点反应，古峰知道只能依靠自己了，可到底该如何做才能‘复活’，他却是不得而知了。

　　旋即，他脑中便灵光一闪，忽然想到了一种可能。

　　现在的自己，是灵魂状态，如果转入身体之中，是不是便能够复活了呢？

　　而且这几年因为万药鼎的力量增涨了，自己的灵魂也应该是可以出来的，不过这种方法他没试过，只能先试一试了。

　　心中一动，古峰猛然感觉自己的‘身体’似乎被某种力量所牵引，瞬间便从万药鼎中出来了，感觉到自己那如同一团气体般的‘身体’，古峰心底顿时一阵狂喜，看来，这个方法应该是可行的！

　　而从万药鼎一出来，古峰便立即感觉到‘身上’被一种力量给笼罩住，在这狂烈的罡风中，没有受到一点压力，古峰知道，这是万药鼎在帮助自己。

　　不再多想，怀着激动万分的心情，在意念的控制下，‘身体’便缓慢地朝着自己的身躯移动了过去，不过速度却极慢，足足一分钟，才不过‘飘’了三分之一而已。

　　但颜梦那边，似乎根本无法再支撑下去，眼看她已经拿出了一颗药物，就要吞服下去，古峰就急得在心底怒吼：“快！再给我快点！！！”

　　颜梦为了自己，这么些年，受了这么多苦，古峰是无论如何都不允许她再受伤害的，哪怕只是下降实力，也绝对不行！

　　这回听到古峰的怒吼，万药鼎终于是有了反应，那股包裹住自己灵魂的力量猛然加大，速度果然加快了不少，再过了一分钟左右，古峰终于接近了自己的身躯……

　　……

　　颜梦丝毫不在意本力的消耗，源源不断地把本力注入进了罡罩内，而她体内的本力，也已经快要见底。

　　捏着小手中的那颗丹药，感觉着即将干枯的力量，她毫不犹豫地便拿了起来，就准备往自己小嘴里送。

　　对于修为的受损，她完全不在意，没了爱郎的陪伴，自己的修为就是像他师父那般强大，活在这世间，也是索然无味。

　　不过就在这时，忽然一道强大至极，却又熟悉得不得再熟悉的其实猛地从身后传来，她先是愣了愣，旋即，便是彻底呆滞。

　　那熟悉无比的气息，那刻骨铭心的味道，还有那深入记忆的呼吸……

　　泪水，瞬间布满她那光洁的脸颊之上，那空洞的眼神，顿时被爱意所充满。

　　她没有惊喜，没有狂喜，也没有激动。因为她知道，爱郎绝对没有死，他只是沉睡了过去，活过来，也只是早晚的事情而已。

　　所以，当感觉到那股熟悉的气息时，她只有满心的爱意与幸福，十年的坚持，十年的期待，十年如一日的照顾，终于得到了应有的结果。

　　他，果然如同奇迹般的醒了过来！

　　展颜一笑，她露出了这十年的第一个笑容，虽然十年都不曾欢笑过，也许已经忘记了如何去笑，但那份绝美，却依然动人心弦。

　　连俏脸上的泪珠都顾不上抹去，便猛然转身，看着面前那个恢复了往年年轻阳刚的男人，泪水就如那决堤的河水般流淌而下，目光痴痴，美眸当中，是那令人目眩神迷的动人神采。

　　她，是这一刻天地间最美的一道风景线。


第220章 执手相看泪眼，竟无语凝噎

　　古峰看着流着晶莹的泪珠，痴痴地注视自己的颜梦，心中动荡，忽然五指张开，举手向天，磅礴浩大的力量就从手掌迸发而出，化为千万道气芒，那些还没来得及逃走的源兽，瞬间化为了齑粉。

　　击杀了这些源兽之后，古峰再也是忍不住，猛然上前，一把抱住了爱妻的娇躯，这时候说什么话都已经是多余，无声胜有声。

　　颜梦带着温柔如水的笑意，紧紧地拥抱着爱郎的身躯，轻轻闭上美眸，感受着他身上传来的熟悉温度，一时间也是什么话都不想再说。

　　古峰只感觉自己鼻子一酸，虎目便含了泪，男儿有泪不轻弹，但爱妻这些年所表现出来的感情，自己复活再能拥抱爱妻入怀的激动，却让他这个铮铮铁骨的男人也忍不住掉下了眼泪。

　　执手相看泪眼，竟无语凝噎。是此时俩人的真实写照。

　　周围是遍布的源兽尸体以及血液，但这却丝毫不影响俩人的情感，十年苦难，终于有了回报。

　　轻抚爱妻的柔顺秀发，古峰满心柔情蜜意，首先开口：“十年了，为什么你始终相信我还活着？”

　　颜梦抿着红唇，螓首伏在古峰的肩上，听到爱郎的问题，不由充满信心地道：“因为我相信你呀。”

　　古峰心中顿时就划过了一道暖流，因为相信自己而相信自己，没有什么比这个更加让人感动。

　　不再多说，古峰健壮的双臂搂得更紧了，似乎要把这个有点傻，但却傻得让人爱到无法自拔的女人融入自己的身体当中一般，从此再不分开。

　　俩人就这样相拥在一起，彼此都没有说话，只是静静地感受对方的呼吸，倾听对方的心跳，轻吻对方的气息。

　　温馨幸福无限。

　　而忽然，古峰与颜梦猛地同时睁开了双眼，特别是古峰，眼中闪烁着惊喜之色，道：“你，你突破了那第三劫？！”

　　不过一想想，也觉得没什么太奇怪的，这些年的大起大落，初时自己的死去，让她的心也跟着死去，而随后的坚持与孤独，还有乍一见到自己突然‘复活’的惊喜，这种情况下突破，也是很正常的事情了。

　　颜梦却反而没有什么太多的惊喜，轻点螓首，笑道：“嗯呢，不知道怎么就突破啦，我现在也是准十阶高手了呢！”顿了顿，美眸又看着爱郎，噘着小嘴道：“不过，似乎你都已经……我都感觉不到你的具体修为了呢……”

　　古峰爱怜地刮了刮颜梦秀挺的小鼻子，笑着说道：“我的修为现在是十阶末期，心境……我也不大清楚，好像，我已经有了那种级别的感应……”

　　颜梦俏脸上顿时就充满了欣喜，“你，你感觉到了那种级别？”

　　她知道古峰所说的‘那种’级别是什么意思，那，应该便是那些虚影里的那些人所拥有的境界吧！

　　虽说肯定不会有那些人那么强大的，但是，至少踏出了这么一步，脱出了本力武者的禁锢，到时候，就真的是海阔天空，可以去探寻那未知的世界了！

　　古峰闻言却是缓缓摇了摇头，想了想后解释道：“这种感觉我也说不清楚，但我想我的心境是绝对还没有真正到达那个阶段的，不过也许只需要一个契机，就能够突破了。”

　　这十年里，古峰的心境增长不可谓不大，所以在刚才在接触到自己身体的那一刻起，在万药鼎的力量的帮助下，瞬间便突破到了十阶末期修为，而如果不是万药鼎的帮助，自己不但无法和身体契合，修为也决计不会有一丁点的提高。

　　而在修为突破的那一瞬间，古峰立即便感应到了这天地间的另外一种奇异而浩大的力量，这种力量，心境不面临十阶巅峰的边缘状态，绝对无法感应得到。

　　而这种力量，也正在融合了本力与源力的‘神力’！

　　古峰现在总算是知道了，那些虚影里的强者为何会强大得可怕，原来，他们的力量不再仅限于本力，而是力量与生命融合过后更加强大的力量！

　　并且，古峰也在那一瞬间，悟到了该如何去突破本力，到达那神秘的境界，只要把本力与源力相融合，等到彻底融合，变为‘神力’之际，就是真正突破到那神秘境界之时！

　　当然，前提是心境要足够高深，否则，是无论如何都无法到达的。

　　“你已经很强大啦，你难道不知道自己破了多少历史，又创下了多少传奇吗？”颜梦笑嘻嘻地说道。

　　古峰看着已然恢复往日神采的颜梦，心里很是满足，那些年里，她那凄凉、绝望与空洞的情绪，无不时时刻刻都缠绕于古峰心间，让他心疼，让他满心爱怜。

　　猛然抱紧颜梦柔软弹性的娇躯，古峰忽然腾空而起，在身法以及那庞大如海的本力催动下，俩人的身形便如同虚影一般，瞬间消失在了原地。

　　颜梦没有问他想要做什么，也没问他要带自己去哪里，只是安静地靠在爱郎的胸膛之上，鼻端轻闻着他的气息，心头静怡无比。

　　过了大约十分钟左右，古峰猛地停住，颜梦也缓缓睁开了如梦似幻般的美眸，而当她一看到面前的景象时，眼泪，却是又流淌而下。

　　只见这周围已经没有了那狂猛的罡风，只有那即将落山的夕阳，而在这夕阳红霞的照耀下，一男一女，一头源兽的影子，被拉得老长。

　　再看这一男一女的表情，男的狰狞着面容，却怎么也掩饰不住眼底的急迫，女的却是满脸温柔，眼中却是闪烁着浓浓爱意……

　　这，正是‘我们的纪念’！

　　古峰也是一脸追忆，便是在那一刻，自己才真正的毫无保留地爱上了她。

　　“想不到时隔十年，这些衣服竟然还完好无损……”颜梦抬起小手轻轻抹去了眼角滑落的晶莹，满是幸福地笑着说道。

　　“是啊，十年了……”古峰深吸了一口气，柔情地注视着爱人，深情地说道：“这十年，真是苦了你了……”

　　颜梦笑着摇了摇秀首，却没说什么，只要爱郎能够再陪伴自己，就是再苦万万年，再孤独万万年，又有何妨呢？

　　看到爱人动人的面容，以及那水般的温柔，古峰再也忍不住，猛地低下头……

　　颜梦迷醉地闭着美眸，感受到爱郎滚烫的鼻息，离自己那么近……

　　俩人就这样抱在一起……

　　但不到一刻，古峰突然把手伸向了颜梦的……不过手法依然还不纯熟，半天半天都没有解开。

　　颜梦这时候却是睁开了水汪汪地大眼睛，夹带着羞涩，竟是开始主动开始解去……一颗，两颗……

　　一抹娇艳的血色梅花，在她的身下绽放……

　　午夜，俩人裹着源兽绒皮，相拥坐在‘我们的纪念’旁抬头静静地看着星空，谁都没有开口说话打破这一刻的美好，幸福的感觉，也在俩人之间传递着。

　　天空繁星点点，没有风沙的袭扰，没有源兽的侵袭，一切显得是那么的温馨与静逸。

　　而在颜梦的完美俏脸上，还挂着一层醉酒般的酡红，长长的眼睫毛微颤着，如梦如幻的水汪汪大眼睛中还闪烁着迷离的雾气，更衬托得此时的她娇艳绝美。

　　古峰则是左手撑着地面，右手环抱着颜梦盈盈一握的小蛮腰，倾听着身旁佳人的均匀呼吸，闻着那淡淡馨香，心底平静如水。

　　其实古峰现在也有些像是处于梦中的感觉，自己的实力，想不到居然会在这么短的时间内突飞猛涨到十阶末期，这，的确是让他感觉有些难以置信。

　　也许是有万药鼎帮助的原因在里面，也有着自己这十年里心境增涨极大的因素，但就因为这些而直接突破到十阶末期，还是显得有些不那么真实。

　　不过古峰也没有去多想，兴许是自己的身躯在自己吸收本力，自己强化着体质也说不定，这一切，他也不想去寻找答案。

　　只要知道一条，自己的修为，是十阶末期便足够了。

　　十年前的仇恨，也是时候清算清算了！


第221章 多灾多难

　　“你在想什么？”颜梦螓首依靠在古峰右肩上，任由微风吹拂自己的柔顺秀发，看了看爱郎的侧脸，朱唇轻启，吐气如兰地问道。

　　古峰正准备说话，颜梦却是眨巴眨巴了水灵灵的大眼，继续问道：“你是不是在想那些坏人？”说完神色猛地一暗，微微叹了口气：“也不知道爷爷他们怎么样了……”

　　古峰爱怜地紧了紧右手，安慰道：“放心吧，他们那么多人在，而且也就只有‘赵伦华’这么一名十阶武者在了，是不会有什么大问题的。”

　　颜梦轻点小脑袋，神情也渐渐恢复了过来，她知道爷爷他们就算打不赢，也还可以服用药物去提升实力，虽说这会让他们的修为下降到不可想象的地步，但只要他们的生命没有危险，以爱郎那些数不尽的药物，在极短的时间让他们全部恢复过来还是没有什么问题的。

　　不再多想，美眸转过，再次抬头看向了那繁星点点的美丽夜空，在微风的吹拂下，发丝轻扬，俩人幸福的身影，也在这一刻定格……

　　……

　　颜家大堂内此时坐满了人，细细一数，竟有不下三百人。

　　而在这些人的脸上，则都带着颇为严谨的神色，但双眼之中，那忧虑之色却是怎么也掩盖不住。

　　这时，坐在颜剑天煞下首位置的颜风语站了起来，环视了周围一圈，看到这些人眼中的忧虑，不由就是一叹。

　　他刚才得到了一个消息，恐怕这个消息讲出来，会让这些人更加担忧了。但是，却不得不讲。

　　顿了顿，颜风语还是开口说道：“父亲，天煞前辈，据我们的人传来的消息，今天……又有两个势力归顺到了那边……”

　　颜剑闻言就是一叹，他只是一看颜风语的表情，就知道不会是什么好消息，不过这些年来，他已经差不多习惯了时常传来的坏消息，也就随口问道：“哪两个势力？”

　　“是……”颜风语深吸了一口气，似乎是在给自己说出口而鼓起，道：“是一个一流势力，还有……凌天堡……”

　　“啪！”

　　颜剑猛地一拍身下的木椅，猛地站起，脸上也布满了怒意，可在怒意当中，却是又带着一分虚弱的苍白。

　　不但是他，也不止在场的这些九阶巅峰高手，就是有些九阶末期，中期的武者的脸上，都带着一丝虚弱的苍白，而如果有人能够感觉到他们身上所散发出来的波动的话，便会赫然发现，他们的修为，竟是没有一个上了七阶的！

　　“这个凌胖子，真以为墙头草是那么好当的吗？宁愿去做他人的奴隶，也不愿意与我们共同奋战！”颜剑怒吼出声，但全场却是没一人说话，只有他的声音在这大堂之中飘荡。

　　不是这些人不想说什么，也不是这些人对凌胖子的墙头草做法不愤怒，而是，现今大陆，只要是还有一点理智的，都会去选择有着十阶武者存在的老胡一方，而不会来选择连九阶巅峰都不存在的颜家这边。

　　所以，他们只能在心里叹息，怒骂，没有任何用处。

　　自从大荒沙狱那一战，古峰与颜梦俩人彻底消失在沙漠深处之后，大陆的格局，也在那一刻彻底被改写。

　　开始的时候，老胡‘华大’俩人还不怎么甘心，在颜家回去之后，也去偷袭过几次，但只要颜剑等人一发现他们的到来，便会毫不犹豫地吞下药物来抵挡，一个个全都抱着必死的决心来战斗，就是老胡俩人，也不敢随便应战，最后只能无奈的败退。

　　不过随后一段时间，老胡俩人的确是没再偷袭过颜家了，但旋即传来的消息，却让整个颜家都陷入了恐慌当中。

　　他们的确是不偷袭了，但却是在招揽着各大势力，在各种威逼利诱之下，十个势力当中至少有九个都会归顺，毕竟这些势力与颜家的关系并不牢靠，即使之前关系很好，但在有着十阶武者存在，和连九阶巅峰都没有的势力中选择，傻子都知道去选择前者。

　　再加上，现在的颜家，经过那一战之后元气大伤，再也没有了更多的财力去支付那诱人的报酬，并且，之前最吸引他们加入颜家的那个神话般的旷世天骄，现在却是不知所终，连是死是活都不知道，所以怎么看颜家都没有什么地方可以吸引他们加入了。

　　因此，退出颜家是必然的结果。

　　也许这些势力里的那些年轻一辈的对长辈们做出退出颜家，转而去加入老胡那一方的决定颇有不满，因为古峰的强大让他们崇拜不已，古峰那独战三大十阶的霸道身姿也在他们心底刻下了不可磨灭的烙印，但随着时间的推移，他们也不再那么抗拒了。

　　毕竟，这些年里，古峰一直都渺无音讯，所以在他们看来，古峰恐怕是早已死去，不然都这么久了是不可能不会归来的，因此，就算他们之前对古峰再如何崇拜，但神话终究逝去，现实，才是他们要面对的。

　　强者为尊的世界里，当然是谁强就跟着谁的脚步了，所以这十年中，不断有着各个势力加入到老胡那边，而颜家这方的势力，自然是越来越少。

　　不过，在两年前，大陆上就至少有着五成的势力加入到了老胡那方，但经过大荒沙狱那一战之后，老胡俩人似乎是不敢再有任何大意了，因此一直都没有对颜家采取什么行动，而是在继续招揽着，看那样子，好像不招到大陆七成以上的势力，是绝对不会进攻的。

　　至于那些超级势力里，除了被全歼了的宝云山和黎明帝国之外，也就只有无双帝国和凌天堡没有加入到老胡那边去了，不过他们也没有公开表明说力挺颜家到底，就连一直跟随颜家步伐的无双帝国，这次也是沉默了下来。

　　而光是这些，就已经让颜家这方的人恐慌不已了，到现在，颜家这边除了天杀，还有金家与几个不大不小的势力始终支持着之外，再无任何势力帮助。

　　所以，当颜风语把凌天阁也加入了老胡那边的这个消息说出来的时候，在场之人无不沉默着，心中也知道，这次，老胡那边恐怕是要攻击了，而颜家，也恐怕是真正地走到了尽头……

　　死亡的威胁，消亡的阴影笼罩在每一个人的心头，无人说话，无人言语，每个人的脸上都遍布着绝望与恐惧，就连颜剑吼完了那一句之后，都是无力地往后一瘫，又坐回了椅子上，面目上也充斥着颓废与绝望。

　　这次颜家所面临的劫难，还真是……无解。

　　这是所有人心中的想法，颜剑天煞都不例外。

　　难道我颜家就真的是注定要毁灭的吗？颜剑心中隐隐作痛，他不知道为颜家注入了多少心血，现如今眼看就要真正被毁灭了，他如何不心痛？

　　这才不过十年多一点而已，颜家就先后经历了三次险些毁灭的灾难，但好在前两次都被小峰给化解了，但这次的灾难，却是谁来化解？

　　而一想到古峰，颜剑无神的双眼忽然猛地一亮，虽说这些年一直都没有古峰与梦儿的消息，但只要是熟悉古峰，见识过古峰所创造的奇迹的人，都不会相信他真正死去了，所以，他们知道古峰与梦儿，早晚有一天会归来的！

　　其实，颜剑等人相信古峰肯定没有死去还有着另外一层原因，那就是紫王对古峰的心灵感应并没有完全消失，虽然一直都是弱到几乎察觉不到，但隔一段时间还是能够隐约感觉到那一丝感应的。

　　至于那次大战，颜梦为古峰抵挡‘华大’那一攻击后，生机并没有立即散去，再加上当时颜剑等人全都被怒火攻心，只想着去生撕了那几人，所以直到现在，他们都还不知道其实在古峰抱着颜梦遁入大荒沙狱深处之时，她的生机便已经全部消逝。

　　而且，虽说当时他们知道颜梦的生机正逐渐消散，可他们却相信一直在创造着奇迹的古峰是绝对有能力保住她的那一丝生机的，不然，当时古峰就不是保住颜梦遁走了，而是会直接大开杀戒。


第222章 渺茫

　　“风语，小峰和梦儿还没有消息吗？”颜剑目光闪烁，心底有着一丝期盼，虽然他也知道，这点期盼是如此的渺茫。

　　但现在，颜家似乎也只能依靠这一丝期盼了，一想到这里，颜剑就不由得叹了一口气，想不到现在的颜家，竟是落到了如此田地，存与灭的希望，居然还得依托在一个行踪不知的小辈身上。

　　自己等人，却只能无力叹息。

　　不过好在古峰已经等于是颜家人了，他越强，他们也自然越高兴，惆怅了一小会，颜剑便调整好了心态。

　　颜风语闻言，神情间就不由有些悲伤，他的性子是那种很淡的类型，什么事情都看得很开，就是自己的修为一直处于九阶末期，他也没感觉到有什么不适。

　　但自从那一战，女儿生机流逝，小峰实力大降，却让他在这十年中每一个夜晚都痛恨着自己修为为何如此低下，不然，他这个当长辈的，怎么会让小辈们去为颜家的存亡而浴血奋战，落到个至今都生死未卜的下场？！

　　深深一叹，颜风语还是忧心地摇了摇头，“还没有他们的消息……”

　　在场之人原本听到颜剑问起古峰，眼中都还闪现出一丝希冀的，古峰已经在他们心底都刻下了不可磨灭的烙印，也许这次危机在他们眼中绝对无解，但只要那个神话般的男人出现了，那就不是颜家的灾难，而是对方的灭顶之灾！

　　但他们也没太多的失望，因为这几年里，他们已经不知道经历过多少次这种失望了，每次都是满含期望，可失望却一次大过一次。

　　一旁的白雪却是捂着嘴开始抽泣，那原本充满美丽的容貌变得憔悴至极，身子骨瘦了整整几圈，每当一想到自己的女儿，她都会忍不住心如刀绞，因为那一战的时候，她可以说是最关注梦儿的人了，所以古峰抱着颜梦遁入沙漠深处时，她清晰地感觉到，梦儿的生机，却是已然完全消逝。

　　可她却不敢和任何人说，她不知道这个消息说给颜剑和颜梦的奶奶听了，他们会不会承受得住，即使是颜风语她也没有提及过，这种痛，她一直都只埋藏于自己的心中，深夜一个人哭泣。

　　而且，其实她心底也有着那么一丝虚无缥缈地感觉，也许只是不敢相信自己的女儿就会这么离自己而去，也许是对古峰所作所为的一种根深蒂固的信任，就好似是这天下间没有他做不到的事情一般，所以，她日夜都在等待着，等待他们的归来。

　　虽然每次都是深深的失望。

　　而就在这时，一个跟熊一样壮的男子走了进来，众人抬头一看，发现正是古峰认的大哥，黑铁。

　　但看他此时的衣着面貌，却是狼狈至极，衣裳差不多都成了一条一条的挂在身上，浑身上下没有一处完好的地方，遍布了无数大大小小的伤口，其中有着几道，还是致命伤。

　　要不是他修为极强，体魄更是不凡，现在恐怕能不能还活着都是一个问题了，再看他的脸上，虽说是一脸面无表情，就更铁一般僵硬，但人们却能从中看出极度的疲惫。

　　但似乎在场之人都已经习惯了他这幅模样，除了钦佩之外也没有太多的想法，因为这十年，他这狼狈的样子，众人不知道看过多少回了。

　　“你又去找他们麻烦了？”颜啸丰连忙走上前，手一翻，几瓶六品疗伤药便出现在了手中，沉声问道。

　　自从那一战之后，黑铁便会时不时的独自前往老胡那边杀一些人，开始的时候颜剑天煞等人还会劝阻一番，可他却根本不听，依旧我行我素，再加上以他的实力，只要不真正与老胡硬干，逃跑还是没有太大问题的，所以之后也就没有人再去劝阻。

　　但每次回来，无不是一身的伤痕累累，可这十年里，他却没有丝毫放弃，只要等伤势一好，他便会再次前去杀上一些人。

　　久而久之，原本还对他有所偏见的人也转为了对他的钦佩，没有谁不为他这种情意感到感动的，他与古峰相交的时间，就是聊天都不过只有那么几句，却因为他那天与古峰拜为了兄弟，就如此不顾自身安危的想去给兄弟报仇，敢问当今世上，有谁能做到他这般有情有义的？！

　　“古老弟有没有消息？”黑铁面无表情地接过颜啸丰递来的药物，也没去回答他的话，一开口就问古峰的情况。

　　颜啸丰苦笑了一声，他早就知道黑铁会这么问，只能无奈地叹了一口气：“暂时还没有小峰的消息……”

　　黑铁点了点头，也没说什么，拔开手中的药物塞子，就往嘴里送去，不过在他那熊一样大的双眼中，却是闪过了一丝凌厉。

　　他从小便是孤儿，没有任何的亲人朋友，一直都是孤孤单单的一人，但自从认识古峰以后，却是让他从古峰的身上感觉到了兄弟一般的情感，这种兄弟情义，他极为珍惜。

　　他也知道，如果换做是自己被人伤了，至今都渺无音讯的话，古峰也同样会像自己一样，不顾性命去为自己报仇的，虽说他与古峰之间相处并不多，但男人之间根本不需要过多的言语，一个眼神，一句话，就能知道对方的想法。

　　所以，哪怕是豁出了自己这性命，也一定要为古老弟报仇！黑铁心中充满了杀意。


第223章 神话归来！

　　“家主！家主！不，不好了……”突然，一道满是惶恐地声音由远而近，众人一听到这恐慌的声音，皆是心底一突，恐惧的感觉，同时浮上了众人的心头。

　　颜剑就是一皱眉，虽说他心里也是颤了一颤，可他毕竟是一家之主，这时候他是最不能乱的，定了定神，蹙眉对着来人沉声喝道：“慌慌张张的成何体统？有什么事快说！”

　　“那，那边，有大动作了……”来人艰难地吞咽了一口吐沫，手指也颤抖着指着东南方，那里，便是老胡那方势力的所在地。

　　从知道凌天堡也加入了老胡那方之后，颜剑等人便知道离攻袭颜家不会远了，却没想到凌天阁刚一归顺，老胡那边就准备开打了，这无疑让颜家一阵措手不及。

　　可是话说回来，就是给他们准备的时间，也没有任何用处，颜家的灭亡是注定的结局，除非，古峰能够归来。

　　但众人都知道，这只是一种奢望而已，这么多年都渺无音讯，这个时候回来，似乎是不可能的事情。

　　“那边情况如何？”急也没有用，颜剑连续吸了几口气，总算是把波动的情绪稍稍平复了一点，然后沉声问道。

　　有时候领头人的情绪波动的确是很重要，看到颜剑脸上古井无波，来人也稍稍平静了不少，理了理思绪，立即汇报道：“报家主，据传来的可靠消息，老胡那边的人马已经全部集结完毕，看那形式，似乎会立马攻来……”

　　颜剑就是一惊，别看老胡那边人极多，传送过来的费用绝对是一笔大到无法想象的天文数字，但如果是从那些归顺他的势力里面抽取的话，那也不是不可以拿出来的。

　　他也同样知道，老胡绝对不会在意花多少源力来传送，哪怕就是把那些势力里的源力全部耗光，他都不会有一点不舍。

　　所以，一旦他有了进攻的势头，便会立即传送过来，以迅雷不及掩耳之势毁灭颜家，而这时候颜剑也没心思去责怪来人为何到这时候了才报告消息，现在，可不是想这些的时候。

　　然而就在他正准备吩咐众人准备之时，那传送光幕之处却是忽然传来一阵剧烈的波动，而一感应到这股波动，在场之人无不面色巨变。

　　“快！快！快去准备迎战！”天煞一声嘶哑的大喝，便立即运起身法朝着那个方向冲了过去，颜剑等人亦是不慢，在同一时刻，催动出最快的速度飞驰而去。

　　至于大厅其余的人，除了颜家嫡系和厉月毫不犹豫地跟了出去之外，其余人的脸色都是一阵阴晴不定，都到这般时候了，颜家的局势还没有任何好转，如果这次还跟着颜家一同进退，那自己等人能够活下来，都只能是一种奢望。

　　“宏儿，你回来！”明家家主突然急急地对着跑出门外的身影大喝了一声，他这正想着如何避战呢，却不想自己的儿子却是没有一点迟疑地冲了出去，这让他心里颇为焦急。

　　“父亲，我既然拜入了师父的门下，那么我也等于是颜家的一员了，颜家有难，我不能坐视不理！而且，我也不想去当那见风使舵的人，颜家强大就攀附，颜家有难就逃避，那样，修炼还有何意思？”明宏听到父亲的呼喊，却没有丝毫停顿，一句充满了坚定的话语，飘荡在这寂静的大厅当中，飘入了每一个人的耳中，是如此的刺耳。

　　而那些正犹豫不决的人一听到明宏的话语，都不由心生惭愧，是啊，颜家强大，自己就拍马屁，就攀附，现今颜家不复往日光彩，面临灭顶之灾，自己等人却是在想着如何逃避，这，与他们刚刚为之气愤的凌天堡又有何区别？

　　甚至，还不如他！

　　明家家主一叹，不过脸上的变换与迟疑却是尽皆散去，露出了欣慰的笑容，他此刻也终于明白自己修炼了无数年才有的修为，会被自己这儿子区区几百年就赶上了，原来，并不只是因为他的资质比自己出色，还有那种毫不畏惧，重情重义的心态，这种心态，恰恰就是自己没有的。

　　修炼亦修心，如果心不通，不由心而为，修为如何能增涨？！

　　不止是他，就是其余的人也都想通了这个道理，左右看了看，都从对方眼中看到了那越来越坚定的光芒，不由是灵犀一笑，而后纷纷抽出各自的武器，不再多说，化作一道道虚影，朝着颜剑等人的身后追去。

　　原本空旷的传送光幕处，现在已经被重重人影给占满，个个怒剑拔张，气势汹汹。

　　其中不乏以前与颜家关系极其不错的，和十年前那场大战帮助过颜家的势力，但他们看到颜剑等人的到来，却没有任何羞愧，反而还是满含杀意，似要把颜家的人全部撕碎。

　　不是他们与颜家有多么大的仇恨，而是因为一种扭曲的心理，在他们看来，只要把颜家的人杀光，那么就不会再有人说他们是墙头草，随风倒了。

　　当然，这只是一种自欺欺人的心态而已。

　　老胡双目阴毒如蛇站立在人群最前方，脸上挂着冷笑地看着疾驰而来的颜剑等人，眼中的嗜血一闪而过。

　　其实说起来，自从来到这荒野大陆之后，是他这一辈子最憋屈的一段时间了，不但耗光财产，寻找了好些年的遗址被人捷足先登，自己三名十阶竟然还被一名九阶初期的小子给强杀了一名，重伤一名，最后在这群疯子不要命地服用激发实力的药物的逼迫下，不得不如同丧家之犬逃走，那时就让他心里恼火至极。

　　而随后几次失败的偷袭，却是使得他只能暂时停手，开始招揽各大势力为自己效力，好在势力足够强大之后再一举摧毁整个颜家，不然，他还真不会甘心！

　　现在他就算不为了那数目不详的本源武器，也都一定要灭了颜家，这十年的憋屈，让他每每一想到都是怒火中烧。

　　他还从未听说过有哪个十阶武者在这一个偏远小界过得这般憋屈的，所以当他在大棒加甜枣招收了凌天堡之后，就立马迫不及待地组织人马攻来了，他不知道如果再这样憋下去，自己的修为还会不会有所长进！

　　其实让他忍了整整十年才来攻击还有着另外一个原因在里面，就是那个如同苍蝇般讨厌的黑大个，他的实力，本力就比之当年的古峰亦是不差多少，再加上这十年里，他虽然每次偷袭都会搞得一身累累伤痕，可他的实力却也在这种境地之下得到了极大的提升，现在的他如果服用药物的话，恐怕不见得就会比当年的古峰弱！

　　所以如果准备不充分，到时候他一急，去服用激发实力的药物，那一切岂不是又白费了？

　　搞不好连自己都会有危险！

　　因此这个险，绝对不能冒！

　　但好在，今天，便可以用对方的血液，来洗刷之前的所有怒火，所有屈辱了！

　　站在老胡身边的‘华大’更是一脸杀气腾腾的模样，修为降到七阶，还是被一个九阶初期给逼的，这将是他一辈子的痛……

　　颜剑天煞等人人还没到，就已经祭出了自己的武器，看着对面那黑压压数都数不清的人影，心头发狠，他们知道今天颜家算是真的完了，但死，也要拉上几个垫背的！

　　他们也没有了与对方说开场白的兴趣，说再多，也终究是无法免去一战的，既然如此，还不如去盘算着怎么多拉几个人，拉谁来陪葬更加划算！

　　“嘿嘿，难道你们就不想说说什么吗？”老胡冷笑着看着一直沉默不说话的颜剑等人，脸上带着的是猫戏老鼠般的笑容。

　　在他看来，这次的战斗已经毫无悬念，就算有那个黑大个在，就算他们发疯般服用药物那又能如何？在绝对的人数优势面前，这一切，都只是空谈。

　　所以，他现在也就不急着击杀他们了，他想看看这些人脸上露出的恐惧，慌乱，这种表情，会让他感觉到一阵扭曲般的快意。

　　可他不但没有看到对方的那种表情，反而看到的是一张张坚定的脸与鄙夷的目光，顿时心里一阵堵，就好像，对方是在看着一个小丑在表演一般。

　　“哈哈，老王八，你还在那废什么话？爷爷我就在这呢，你不是要得到我们手中的圣武器吗？那你来呀！”颜龙的那超级大嗓门也适时出现，这一嗓子传入了每一个在场之人的耳中，颜家这方人听到自然是一阵哈哈大笑，他们连死都不在乎了，当然是可以无所顾忌地放肆大笑！

　　就是老胡身后的那些人里，也有不少人在憋着笑，看向颜家的眼神也带着一丝钦佩，这颜家之人，个个都是铁血好汉！

　　老胡一听，脑门子顿时就热了起来，不但没戏成老鼠，反而被对方骂成了老王八，这口气，不把对方碎尸万段如何能消除？！

　　“哼！给我……”然而，就在他正准备下达击杀的命令之际，一道冷如冰川，宛如来自九天之上的朗朗之声却是忽然响起，在场之人一听到这声音，无不瞬间陷入了呆滞之中。

　　“尔等鼠辈，不去逃命，竟还敢来此撒野？？？！”


第224章 我若疯魔，遍地血成河！（上）

　　听到这个清朗的声音，所有人都愣愣的，大脑陷入了一片空白之中。

　　听过古峰声音的，当然是不用多说了，心中猛地一颤，都仿佛不敢相信自己的耳朵一般，想不到那个十年都渺无踪迹的男人，他们认为已经死去的神话，在这最关键的时刻，却是忽然出现了。

　　而那些没听过的，都被这道声音之中那彷如群山压下，又彷如幽深如海的压迫力给压制得都快窒息了过去，其中修为低的，更是被这么一道声音给压得瘫坐在了地上，冷汗，是唰唰而下，瞬间浸湿了衣裳。

　　“这，这是妹夫的声音？”颜龙不敢置信地轻声向着身边的父亲问道，不过就算他说得很轻，但就他那嗓门，最轻恐怕都能传出百米之外，更何况，还是寂静无声的场地当中。

　　所有人，都清晰地听到了他的话。

　　就像大梦初醒，颜家这方的人瞬间沸腾了起来，而老胡那边的人，则是转眼就从气势汹汹陷入了无限恐慌当中。

　　此刻就是那些不熟悉古峰声音的人，也从颜龙带着激动的话中知道了刚才那道声音的主人是谁，能被他叫做妹夫，光是一句话就能带有这等浩瀚威压的人，除了那个大陆传奇，还能有谁？！

　　恐惧，慌乱，绝望……

　　刚才老胡想要看到的表情，却是在他这边的人的脸上一一呈现而出，而且，还更加不堪！

　　“哈哈！真是古老弟！我就知道你不会有事的！”黑铁那十年都冰冷如铁的面容，在听到古峰的声音之后霎那间就融化了开来，露出了豪迈的笑容，一声大笑，看向那半空之上的人影惊喜地说道。

　　随着他的这声笑，众人也都不由自主地向远方的天空看去，只见一男一女，男的阳刚，女的绝美，宛如神仙眷侣一般凌空飞来，虽然在阳光的照耀下，他们身后都还带着一种朦胧的光晕，就好似一幅唯美的画卷，但却没有人去欣赏，因为，他们发现，不但是那个男人的气息浩瀚无边，就是那个绝美的女人的气息，也同样是深不可测！

　　而当白雪一看到凌空飞来的女子时，泪水瞬间就布满了脸颊，憔悴的面庞似乎像是得到了泪水的浇灌，顷刻间就恢复了往日的风情，她知道，她就知道，自己女婿那么强大，那么不可思议，是绝对不会让梦儿就此死去的！

　　至于颜家这方的人，此刻已经是激动得说不出话来，双眼定定看着那两道身影，原本死寂的内心，也重新焕发出了生机。

　　就是颜剑天煞等人，也亦是如此。

　　没有人会不怕死，也没有人愿意去死，能够活下来，比什么都更加让人振奋。

　　而与颜家这方的狂喜相反的，则是老胡和‘华大’还有那些掌舵人傻眼的模样，特别是感觉到那个好似天神般降临的男人身上所散发出来的气息，让他们打心底升起了浓浓的恐惧。

　　那磅礴而浩大，那深邃而又仿佛蕴含着毁天灭地的力量的气息，让所有人都禁不住心中惊栗。

　　哪怕是强至十阶的老胡，也都是这种感觉，甚至是因为他修为是在场中人最高的，所以比其他人感觉得更加深刻。

　　这，这是什么修为？！

　　老胡几人傻愣愣地想着，还是老胡最先反应过来，虽然心里充满了不甘心，不甘心这十年的计划居然又一次功亏一篑，但恐惧的情绪，却占据得更多。

　　他能够清晰地感觉到，现在的古峰，哪怕就是一只手，都能够狂虐自己上百次了！

　　留得青山在不愁没柴烧！老胡脑中的思绪电转之间，立即果断地做出了决定，在所有人都还没反应过来之时，就运起最快的速度，宛若一道流光，朝着人群后方疾驰而去。

　　他并没有选择去传送光幕传送走，因为那样至少需要好几秒的时间，而耽误的这几秒，足够古峰瞬息赶至。

　　而他也相信，以自己的速度应该是不那么容易就被古峰给追上的，虽说他现在根本就感应不出古峰的修为到底到了何种境地，可他却能够肯定，绝对不会超过十阶中期！

　　十年，就从九阶初期的修为突破到比自己还高，这世间怎么可能会有如此妖孽！

　　绝对不可能！

　　“哼！想逃？！”他算盘打得是好，反应也足够迅速，可怎么可能逃得过古峰的手掌心？

　　只听古峰一声冷哼，手掌往老胡逃逸的方向虚空一抓，就见他前方的半空当中的本力似乎被某种力量所牵引，猛然凝聚出一个巨大的手掌，虽然是透明的，可那狂猛至极的气息，却让所有人为之胆寒。

　　虚空凝形！！！

　　老胡和‘华大’这下是彻底傻眼了，他们的见识自然不是荒野大陆上的人可以比的，而能够隔空凝聚出各种形状的本领，却是只有一种境界可以做到。

　　伪本源级，或……本源级！

　　超过了本力武者范畴的，都被统称为本源武者，是融合了本力与源力才能达到的境界，不过看那凝聚的手掌，虽说两股力量还没彻底融合，但这个手掌之中却是也蕴含了一丝源力，这也就说明，古峰现在的修为，是伪本源武者！

　　恐怕不需要多久，他，就将成为一名真正的本源武者了，那时候的他，也必将真正踏上这世间的大舞台！

　　老胡原本惊恐的面容上，此刻是一片呆滞与绝望，虽然古峰还没有真正到达那个他梦寐以求的境界，可伪本源的修为，也绝不是他可以对抗得了的。

　　在这偏僻的小界当中，为何还有如此妖孽的存在？！

　　老胡深感自己的运气还真不是一般的差，像古峰这种资质的，就是在万界当中，也属于是屈指可数的，而那个级别的妖孽，哪一个不是绝顶势力花无数天材地宝培养出来的？哪一个不是有个超级强者的师父或长辈悉心教导出来的？

　　可他呢？他可听说了，他的师父，只不过是一个小小的九阶巅峰而已！并且，拜入他门下，也才不过区区二十年光景！

　　这也就是说，他能有今天这般成就，全都是他自己努力的结果……

　　老胡不敢想象，一旦等他踏入这世间大舞台，一旦等他真正成长起来之后，将又会是一种何样的风景！

　　而这些念头，也不过是转瞬之间，现在可没时间让他去想这些问题了，因为那个比他人还要大上好几倍的手掌，已经快要临至。

　　狠狠一咬牙，老胡心中一狠，他光是感应这个手掌上的力量，就知道自己只会是砧板上的肉，不会有一丝逃脱的机会，所以，想要活命，那就只能去服用那种药物了。

　　不再犹豫，手一翻，一颗药物便出现在了手中，而后迅速地张开嘴吞了下去，只见他的气势瞬间暴涨，实力，也增涨了两倍有余。

　　他原本就有十阶末期的修为，现在服下了这种药物之后，实力直逼本源级，而那凝聚出来的手掌，此刻也是张大了开来，看那模样，似要把老胡整个人都抓住。

　　“喝！！！”老胡猛地大喝了一声，手中闪耀着光晕的剑朝着前方的手掌一挥，一道长达十二米的剑芒，便直刺而去。

　　古峰目光一凝，他早就注意到了老胡手中的剑，这柄剑，并不是老胡自己的那柄，而是天祥帝国的掌舵人加入颜家时送给他的，现在天祥帝国归顺了老胡，他手中的武器，自然也是变成了老胡的。

　　也许不止是天祥帝国掌舵人的，就是凌天堡，还有一些拥有颜家送与过本源武器的势力，他们的武器恐怕都被老胡给收纳了，不过，我的东西，岂是你能拿的？

　　古峰嘴角微扬，心中冷冷一笑。

　　“如果你不是那么贪心的话，那么也就不会有今天这结果了……”古峰淡然却充满了庞大威压的声音在这片天地之中回荡着，看都没去看一眼老胡释放出的那道气芒，伸出的右手忽然凌空一握，那凝聚而成的手掌，也随着他的动作，猛地朝着老胡抓了过去。

　　老胡听到古峰的话，不由心中悔恨无比，他也知道，如果不是因为自己贪心，想要把颜家的那些数目不详的本源武器也统统纳入的话，也就不会有今天这局面了。

　　可是，这世界上最没用的就是‘如果’，也没有后悔药可以吃。

　　“噗嗤……”而接下来的一幕，却是让老胡面色剧变，再也没有心思去后悔自己的贪心了，因为，他看到，自己全力一击所释放出来的气芒，在碰到了那个手掌之后，竟然像是滴水入海，没有起到一丝涟漪就这样消散了，而那手掌，依然是如同泰山压顶一般向着自己抓来。

　　而他旋即又惊恐地发现，一股浩瀚而强大的威压猛地压在了自己身上，自己的身躯，竟然是已经动弹不得，只能带着无限恐慌，无限悔意，无限绝望地眼睁睁看着那张开的巨掌把自己的身躯整个笼罩……

　　“啊！！！”力量凝聚而成的手掌一抓住老胡，只剩下脑袋露在外面的他就是一声凄厉地惨叫，再看他那阴毒的脸上，已经是一片扭曲……


第225章 我若疯魔，遍地血成河！（中）

　　因为那个手掌是透明的，所以大家都能够清晰地看到里面的情况。

　　老胡那十阶末期的身体素质，就是铁锤锤在身上都只是感觉挠痒痒的身体强度，在那透明大掌的挤压之下，竟是变换着各种形态，而他本人，却是连动一下手指都做不到。

　　这一下，那些本来也打算跟着老胡逃逸的人，也都瞬间打消了这个想法，逃？这不是开玩笑吗？就连十阶末期修为的老胡都被捏成了这样，他们还不是一下就得成肉酱啊？

　　“饶，饶命……”老胡眼中布满了对死亡的恐惧，他不想死，现在也根本无法顾及自己的尊严，都快死了，还谈什么尊严不尊严的，现在哪怕就是叫他跪下来当古峰的奴隶，他也不会有一丝犹豫！

　　古峰和颜梦此时也已经来到了人群的上空，他根本就没去理会老胡的求饶，而是微笑着轻声对着身边的颜梦说道：“你先下去吧，等我先把这些事情解决了。”

　　颜梦轻轻地点了点头，她刚刚在空中时，便已经感应到了爷爷他们现在的状态，也看到了母亲那憔悴至极的面容，顿时心疼得眼泪都掉了下来，松开了环抱住古峰腰间的小手，就急急降落而下，向着亲人们跑了过去。

　　等颜梦一降落，古峰那充满温柔的目光顿时就冷厉了起来，扫视着寂静无声，静若寒蝉的黑压压数都数不清的人群，心中杀意四起，嘴角挂着森森冷笑。

　　今天，我便为魔！

　　他压根就没打算放过这些人，也许其中有不少势力之前都与颜家关系极其不错，可他们现在却是站在了颜家的对立方，自古以来，都是自作孽，不可活！

　　“大，大人，饶命啊，饶，饶了我这条狗命吧……”看到古峰眼中宛如实质般的杀意，老胡的心就是一阵拔凉拔凉的，拼尽浑身力气，哭丧着脸，艰难地求饶道。

　　古峰却是淡淡一笑，笑容就像是那春天的风，温暖无比，可旋即他的动作，却让人瞬间如同掉进了冰窟窿当中一般，浑身冷汗如雨下。

　　只见古峰猛地一抬手，张开的五指就是一合，老胡那满是惊惧的神色刹那定格，再看那抓住老胡身躯的巨大手掌，随着古峰的动作，一下子就把老胡的身体给彻底扭曲，而老胡精瘦的面貌上，眼珠子也都被挤压得突了出来挂在外面，嘴巴大张着，舌头也伸了出来，七孔流血，恐怖异常。

　　这一幕不禁让全场的人都呆滞住了，落针可闻，虽然老胡身死是注定的结局，他们都能够猜想得到，可十阶武者就这么像是捏只蚂蚁般被捏死，还是让他们感觉是如此的不可置信。

　　场地之中，只有那微风的吹拂声，和那骨骼的爆裂以及老胡喉咙里发出了一声声沙哑的‘赫赫’声……

　　而一击杀老胡，古峰便毫不迟滞，根本就不待这些人反应过来，就是一声震天大喝，凌空站立，体内本力就如同奔腾的大河，带着狂猛的威势迸发而出，再看此时的古峰，一身黑袍猎猎作响，一头黑发在本力的激荡下狂乱舞动，双目凌厉如刀，在强大至极的本力笼罩下，气势可谓滔天。

　　旋即，他又是一声爆喝，双手突然举起向天，那笼罩在他身上的本力被牵引着，瞬间汇聚在了他的双臂之上，不到眨眼功夫，在他的头顶上方，就是两只宛若两座巨峰般庞大的手掌凝聚而成。

　　所有人都瞪圆了双眼，呆呆地看着空中那个天神般的威猛男人，感觉着那滔天的气势，只感觉喉咙一阵干渴，使劲地砸了砸嘴，艰难地咽下了一口吐沫。

　　而他们手中的武器，也不知何时，竟是全部掉落在了地上。

　　他，他这是要杀了咱们啊！看到那巨大的手掌，感受着那重重杀意，这些人顿时就反应了过来，惊恐，绝望，一下子在人群当中蔓延开来。

　　他们原本以为，古峰最多也只会击杀‘华大’这几名领头的而已，他们这些听从命令的，应该不会被杀的，可现在看来，事实却恰恰相反！

　　“啊！！！逃啊！！！”也不知道是谁最先反应过来，立即发出一声歇斯底里地大喊，转身便向外逃去，而就是他这一声喝叫，顿时让沉寂的人群像是炸了锅一般沸腾了起来，纷纷运起身法，带着惊恐的面容，就想四散逃逸。

　　可旋即，他们却是惊惧地发现，不知何时，一股至强的威压已经是压在了他们的身上，一共近二十万人，无一例外，都被这股压力给笼罩住了。

　　帝王领域！而且还是摸到了本源武者门槛的帝王领域！

　　这种级别的领域何其强大？在领域的压制下，就是那些九阶巅峰都只剩下不足六阶的修为，更何况还是那些只有五阶六阶的武者？

　　他们，根本就已经无法动弹！

　　其实以古峰现在的领域程度，完全可以用领域直接把这些人压制得七孔流血而死，不过他却不想这样做，因为他要让世人永远铭记一个道理——

　　永远，都不要试图触碰自己的逆鳞！

　　所以，就是那些三阶四阶的武者，古峰也都只是桎梏他们的行动而已，他要一个一个把他们杀死，他要让所有人，都后悔自己做出的决定！

　　而他凝聚的这两只巨掌，实则是为那些八阶以上的武者准备的，毕竟他们也不是太弱，所以自己也无法用领域限制他们的行动，再加上这些九阶武者有好几百人，自己也无法保证一个个来杀的话，会不会让他们逃掉一些，因此，九阶以上的武者，他要一次性全部干掉！

　　两只透明的手掌很快凝聚而成，整个手掌都散发着如同烧火时，火焰上空的那种无色的重重气浪，没人会怀疑，这两只手掌里，到底蕴藏着怎样的毁灭天地的力量。

　　凌胖子以及那些超级势力的掌舵人，现在是肠子都悔青了，特别是凌胖子，这十年来，他虽然一直没有表示支持颜家，可却也没有归顺过老胡，他也是怕古峰会在某一天回归，那时自己可就危险了。

　　可等了整整十年，却没有一点古峰的消息传来，他也不由开始怀疑古峰是不是已经死去了，不然肯定是早就回归了。

　　所以，当昨天老胡找到他，在他先是恐吓，然后便是种种利诱之下，他终于是归顺了老胡，但他做梦都没想到，自己这刚一归顺，那个神话般的男人，就突然出现。

　　他能够清晰地听到，在古峰的那道声音传入他耳中之时，自己的心脏处传来的破裂声。

　　他这次是真正的傻眼了，心里想着自己是不是上辈子踩多了狗屎，这段时间以来，自己似乎都在走霉运！

　　颜家第一次劫难，他没有选择去帮助，所以不但关系不复从前，那诱人的报酬，也与他无缘。

　　颜家第二次劫难，自己屁颠屁颠跑去，却不想这时候对方却是多出了三名十阶武者，这让他当时的心就是一片拔凉，特别是自己那原本就不多的九阶巅峰武者，死去一名，断手一名后，拔凉拔凉的感觉尤为清晰。

　　而这次，他以为古峰已经死去，颜家劫数已到，应该不会再翻出什么波浪来了，可随着古峰突然如同天神般的降临，让他这一次的心不再是冰凉，而是已经感觉不到心脏在跳动了！

　　尤其是，当他感觉到自己修为竟然被压制得不足八阶，感觉到那两只巨掌上的至强力量以及古峰身上的冰冷杀意，让他都快要吓得窒息过去……

　　他这一生，不知道面临过多少次绝境了，可还是第一次，感觉死亡是如此的逼近……

　　他想逃，可他知道，古峰的领域已经牢牢地锁定了自己，似乎，不论自己逃到哪里，他头顶上方的那两只巨掌，都能够攻击到自己。

　　无处可逃！必死无疑！

　　这是他现在唯一的感受。

　　不过，不止是他，只要是九阶以上的武者，都是这种感觉，古峰现在的领域已经完全覆盖全场，今天，谁也别想幸免！

　　还是‘华大’的心境最高，在如此绝境之下，他最先反应了过来，目光一狠，毫不犹豫地拿出一颗丹药便服用了下去，这时候，他哪里还会去想这颗丹药服下去之后自己的修为将又会降到什么地步，哪里还有心思去管自己心里的不甘心，现在，保命才是最重要的！

　　而当他一服下药物，其余的人也顿时反应了过来，眼看着那两只巨掌就要朝自己等人拍下，在慌乱之中匆匆忙忙地就拿出了药物服用下去，其中一大部分人都因为心急和恐惧的原因，根本都没去看自己到底拿出了多少颗药物，也没去看自己拿出的是什么药物，拿出什么就吃什么，就连驻颜药都有人吃了下去，因为他们现在脑海中只仅存着一个念头：保命！

　　只有联手击杀了古峰，他们才有保住性命的机会，不然，全部都得死！

　　古峰淡然地看着这一切，并没有急着去阻止，因为在现在的他看来，就是给这些人服用那种用生命为代价激发出五倍实力的药物，也毫无用处！

　　蝼蚁，就算是一群打了鸡血的蝼蚁，也终究只是蝼蚁。

　　而现在的古峰，却是一只君临天下的雄狮！


第226章 我若疯魔，遍地血成河！（下）

　　几百名九阶武者实力瞬间大涨，可在古峰的领域压制下，却也只是相当于平时的修为而已。

　　而这点修为，对于已经是十阶末期的古峰而言，无疑于土鸡瓦狗。

　　不再迟疑，古峰目光顿时凌厉，举起的双手猛地朝着前方一挥，那头顶上方凝聚的两只手掌，便像是两座巨峰般，以闪电般的速度，向那些九阶武者们冲了过去。

　　“喝！”“哈！”“嘿！”“……”

　　这些武者也当然不会坐以待毙，知道今天除了战，别无他路，于是纷纷露出狠厉的目光来，同时大喝了一声，施展出了自己最强的招式，就迎向了冲来的巨掌。

　　而这时候，那些九阶以下的武者也都反应了过来，虽说古峰的领域能够限制六阶以下武者的自由，可七阶八阶的却也只能压制，所以，这时候最有希望能够逃走的，也便就是这个级别的武者。

　　他们也都了解目前的情况，哪里还会有所迟疑，原本绝望的神情顿时划过一道希望与喜色，在他们想来，古峰这时候要去对付那些九阶武者，根本就没有多余的精力来管他们，而这也是他们逃跑的唯一机会。

　　不然，等到古峰解决了那几百号九阶武者之后，那么下一刻，便是他们的末日了。

　　此时不逃待何时？！这些人立即运起身法，近万人就像是受惊的鸟群，以最快的速度，朝着四面八方逃逸而去。

　　“哼！就你们也想逃出我的手掌心？！今天，你们全部都埋葬在此吧！”古峰一看到这些人眼中的喜色，就知道了他们的想法，看着四散而逃的万人，不由冷哼了一声，抬手便阻止了正准备去追赶的颜剑黑铁等人：“不用，这些人，交给我来吧！”

　　在古峰的灵魂融入身体，修为暴增到十阶末期的那一刻，他的精神力也同样得到了飞跃地提升，现在的他，已经真真正正的属于一名六品高等炼药师，所以，一边控制巨掌攻击那些九阶武者，一边去注意那些逃逸的七阶八阶这种一心二用的方法，根本就没有一点难度，别说是一心二用了，就是一心十用百用，都没有任何难度！

　　听到古峰的话，原本打算前去追赶的黑铁天煞几人，也都不由停下了身形，笑着点了点头，也就放任那些武者逃走，不再去追。

　　他们虽然奇怪古峰为何要亲自解决这些人，也奇怪古峰会用什么办法解决，但却丝毫都没有怀疑古峰到底有没有这个实力，因为这世上，如果古峰都办不到的事情，那么就真的没有谁可以做到了！

　　就在古峰的精神力控制着巨掌拍向那些人之际，自己也同样没有闲着，只见他看都没去看那些逃逸的武者一眼，健硕的身躯就是一个旋转，然后接下来的一幕，就是颜家人都被惊得瞪大了眼。

　　随着古峰身躯地旋转，无数道中指粗细的无色气芒便如同一柄柄利箭一般四散飞射而去，最前方的气芒瞬间便追赶上了跑得最慢的武者，而后便是一声声刺透肉身的闷响，旋即就是一道道冲天血光与纷飞的碎肉。

　　这个武技，便是《诡羽箭》，算是古峰突破十阶末期之时领悟出来的自创武技，他如今已经完全不再需要弓，便可以释放出‘箭’来了，面对人数众多的敌人，并且还是修为普片低于自己的敌人，这种武技，无疑就是一个绞肉机。

　　“噗噗噗……”最前面的箭芒在刺穿了最后面的武者之后，后面跟着飞射而来的箭也纷纷射向了其余武者，无数让人毛骨悚然的响声响起，而后便是无数碎肉飞扬……

　　而在同一时刻，古峰精神力所控制的那两只巨掌，也终于迎向了那些九阶武者的第一波攻击。

　　不过，这些攻击虽然数量多，但这两只巨掌却宛如无边大海，而那些攻击，则是雨点。

　　但雨点再多，又怎么可能真正影响到大海？

　　没有任何意外，这些攻击根本没有起到什么实质性的作用，连晃动都没能让巨掌晃动一下，就消失不见。

　　说起来这么多，实则这一切都不过只是电闪之间而已，时间都不足三秒，那巨掌，便真正碰上了第一个九阶武者。

　　一只，迎向‘华大’，一只，迎向万羽帝国帝君‘羽昊’。

　　到了这般时候，俩人的目光里再也没有了任何希望色彩，眼中，充斥着的只有惊恐与绝望……

　　他们知道，自己这边几百号服用了药物的九阶武者的合击，都无法对对方的攻击造成任何一点威胁，那就表明，双方的实力差距已经不是一点半点，不论自己等人如何应对，都逃不了身死。

　　‘华大’更是心中悲叹，后悔没尽早逃已经无用，身死是不可避免的结局。他也曾经想过自己有一天会身死，却怎么也没想过自己居然会死在一个鸟不生蛋的偏僻小界里……

　　而这，也是他临死前，心理的最后一点想法……

　　“啪……”“啪……”

　　巨掌的威力已经毋庸置疑，只听两声击掌般的声响，‘华大’与‘羽昊’俩人在大如巨峰样的手掌面前，根本就是毫无抵抗之力，就像是被击飞的球，瞬间离地而起，而人刚刚一被击飞到空中，身躯，便在顷刻化为齑粉，就连毛发，血液都是看不到一点，死得极为彻底。

　　看到了这一幕的人群心底再次猛然一颤，那深根蒂固十阶便是无敌的神话，终于是随着‘华大’这最后一名十阶的身死，彻底告破。

　　不过，这时候也没人去多想这些了，看到那巨掌再次扬起，直接几掌击杀了几十名九阶武者，看到那无数箭芒宛若镰刀收割小麦般收割着那些奔逃的武者的性命，那些被限制了行动的武者们，都是心脏抽搐，他们很明白，一旦等古峰击杀了这些人，那么他们，便是下一个这地面植被的肥料。

　　可是，他们现在却只能感觉自己的心跳，感觉自己的恐惧，感觉自己的绝望，而无能为力。

　　就连想要惊恐地呼喊，也做不到。

　　凌胖子真的绝望了。

　　他看到那成片成片化为肥料的武者，眼中充斥着对将死的惧意，他没有逃，因为他很明白，逃，是绝无可能！

　　他不知道古峰为何到现在都还没有击杀他，不过他却不会因此感到庆幸，也不会认为古峰这个魔头真的会放过他，也许，他只是想让自己为自己的墙头草做法后悔，想让自己在这种一步一步接近死亡的恐惧中精神崩溃而已。

　　这一次，他猜测得很准确。古峰，的确是这样打算的！

　　并不是古峰心理变态，而是他准备逼得凌胖子奔溃而已，因为，这世界还很大，荒野大陆只不过是这个世界的一个小小角落而已，兴许连角落都算不上，而自己，也肯定不会一辈子都待在这里。

　　所以古峰不敢保证等自己走后，那些没有加入老胡参加这次攻击的势力会不会趁机作乱，毕竟这次战斗虽说汇聚了大陆绝大部分的高手，可依然还是有不少存在的，因此，古峰打算杀鸡儆猴，让那些人好好看一看，看一看触怒了自己后，会有怎样的后果！

　　不再多想，古峰的精神力再次控制着巨掌拍向要么慌乱逃逸，要么负隅顽抗，要么绝望等死的武者，身躯，也再次一转，便又是新一轮的箭芒朝着那些已经不剩几个的武者冲去。

　　……

　　一片血海！

　　这次来攻的二十几万人，除了神色呆板，痴痴傻傻，明显崩溃的凌胖子还活着之外，无一幸存。

　　这一次，古峰是真的怒了。

　　所以，他不再顾及其他，因为他能够想到，如果这次不是自己恰好回归，那么自己的师父，自己的亲人，自己的兄弟，自己的徒弟……等等，这些人，会有谁能够活下来吗？

　　答案很肯定，没有人能够活下来。

　　这世界便是这样，对敌人，特别是差一点就伤害到自己亲人的敌人，绝对不能存有一点仁慈，除了杀，没有其他可能。

　　空气中，飘荡着浓浓地血腥味，地面，已经被铺上了一层厚厚的肉泥，到处都散落着残肢断臂，就像是那修罗地狱。

　　这种场面，就是见惯了大场面的颜剑天煞等人也都是浑身直冒冷汗，一次灭杀二十万人，这，绝对是荒野大陆有史以来首次！

　　不过他们也都没觉得古峰这种赶尽杀绝的方式有所不对，反而还觉得古峰很仁慈，因为古峰并没有准备去这些势力的所在，把这些势力里手无缚鸡之力的男女老少斩草除根，毕竟，只要这些势力还有后人在，那么很有可能会春风吹又生。

　　而这，也是一些势力毁灭另一个势力的惯用手法，因为没有哪个势力会给自己留下后患，所以颜剑他们对古峰没有想过去杀那些人的做法，认为还是很仁慈的了。

　　并且，别看古峰这一次杀了这么多人，其实这也是因为这一次人数集中在了一起，视觉上有些震撼的原因，试问当今天下，只要是九阶以上的武者，有哪个手里加起来不是粘了几万十几万甚至是上百万人的血的？

　　再看古峰，他神情一片淡然，他也不是没想过留下这些势力的后辈，就等于是留下了后患，但他却根本就不在意，这不是他仁慈，而是不屑，去杀手无缚鸡之力的人，他可没那闲工夫！

　　至于今后会不会在这些人成长起来后报复自己，他更是不担心，没有威胁，如何能更快成长？！


第227章 半边月

　　午夜时分，天空的繁星璀璨闪亮，就像一颗颗迷人的大眼睛，轻柔的月光倾斜而下，就如爱人温柔的目光。

　　而在颜家后山最高峰的峰顶，古峰与颜梦，相拥而立，彼此无言，享受着这十年以来首次的宁静。

　　距离古峰弑杀二十万武者，已经过去了三天时间，这三天，无疑是荒野大陆，最为动荡的三天。

　　对古峰强大的忌惮，对古峰心狠手辣的恐惧就不用多说了，当古峰杀尽二十万，血流已成河，碎肉铺遍地的这个消息传出后，大陆上的人，没有人不被吓得肝胆俱裂，魂飞魄散的。

　　而古峰‘杀人魔头’的称呼，也自然而然的在世人中传开，只要听到古峰这个名字，他们有的不再只是崇拜，还有闻名丧胆的颤抖。

　　当然，随之而来的，便是大陆所有势力的再次动荡，因为这次来攻颜家的势力占据大陆所有势力的七成，所以在古峰杀了这些人之后，这些势力，也当然是不复存在。

　　一下子，大陆势力便变得稀少了起来。

　　不过虽然势力减少了，顶尖高手的数量更是连十指都能数得过来了，但大陆人数却并没有因为二十万人的死去受到任何影响。

　　对于大陆那数都数不清的人口数量而言，二十万，还真是如同池水中的一滴水一般，完全可以忽略不计。

　　而这些势力的毁灭，也造就了无数势力的再次崛起，就像是雨后竹笋般纷纷冒了出来，只不过短短三天时间而已，重新冒出来的势力，便已经快要恢复到之前的数量了。

　　不过，也只是数量恢复而已，像那些一流和顶尖或超级势力，近段时间想要出现，是绝对不可能的事情！

　　上了一流的势力，除了必须要有巅峰高手存在之外，那底蕴也绝对不是一天两天可以形成的，只有经历时间的积累，底蕴真正雄厚了，才能算是一流势力。

　　而不论是哪个势力一成立，做的第一件事不是去占领地盘，也不是去招收人才加入，而是立即动身前往颜家。

　　现在大陆的形式已经很明朗，颜家天杀一家独大已经注定，至于另外一大超级实力，始终保持中立的无双帝国，也在得到古峰回归的消息后的第一时间赶了过来，称愿意归顺颜家，今后只听从颜家的命令行事。

　　这时候还保持中立，不表明自己的态度，那不是傻了就是痴呆了，云游可不会认为，颜家会放过这么好的一个称霸大陆的机会。

　　而这时候自己还不表示臣服归顺的话，那么接下来消失的就将是自己的无双帝国了，所以，只有归顺，才能够保住无双帝国继续存在。

　　并且，根据云游对古峰的了解，这次颜家的劫难自己虽说没有始终站在颜家这方，但却也没有针对过颜家，所以他能够肯定，只要自己表明了态度，颜家也不会让自己太难堪。

　　事实也的确如同他猜想的那般，当他在第一时间赶到颜家的时候，颜家等人并没有对自己露出一点不满来，因为比起之前的那些墙头草势力来，无双帝国的做法，已经称得上是非常地道的了。

　　因此，在云游说出自己臣服的想法后，古峰还满脸微笑地承诺要赠予无双帝国两百瓶六品高等增强实力的药物，和两百瓶六品高等疗伤的药物，这让云游在充满愧疚的同时，也对古峰这种大肚量的做法心生无限感激，心里也下定了决心，这一次，就算颜家迎来几百几千名十阶武者来攻，他也依旧会毫不犹豫地站在颜家这方，誓死与颜家共进退！

　　而当古峰的这个做法传出后，那些大陆仅存的，本满是忐忑，害怕颜家会报复的三成势力就像是被打了鸡血一般，全部都向颜家赶来表自己的忠心，而这次，他们并不是因为那些药物的激励才会如此做，而是的的确确地臣服了。

　　试问当今天下，有谁能有古峰这般肚量的？又有谁有他这等气魄的？

　　归顺颜家，颜家一定不会亏了自己！这是所有人心中共同的想法。

　　一时间，就是那些不入流的势力也都纷纷前来颜家，没有任何一家势力没有来的，就如同百鸟朝凤一般，都朝颜家汇聚而来，这回，颜家的壮大，甚至是称霸大陆，已经是势不可挡的了。

　　不过古峰却是在云游归顺时出现过一次之外，便再也没有出现过，虽然那些前来表忠心的势力们对此很是遗憾，但都知道，以现在古峰的修为以及大陆的名声，还真没有谁，有资格让他来接见。

　　山峰峰顶，百花争艳绽放，在微风地吹拂下，不断传来一阵阵诱人花香。

　　但这依然掩盖不住颜梦身上那天生的馨香，闻着身边人儿那种熟悉的迷人味道，让古峰满心沉醉。

　　这几天，颜梦那瘦了整整一圈的身形，也逐渐恢复了之前的模样，凹凸有致，全然是最完美的比例，娇躯的触感，也因为她身体素质的增强，变得更加柔软更加弹性，古峰搂着她的腰，就不想松开了。

　　颜梦何尝不是如此，爱郎那熟悉的味道，那熟悉的温度，让她心里一阵甜滋滋的，幸福的感觉，也充满了心间。

　　“古峰，下一步，你是准备去探寻那未知的世界吗？”过了一会，颜梦忽然收回了看向星空的双眼，转过头，看着身边的爱郎轻声问道。

　　她知道古峰的心已经不在荒野大陆，而是那更广阔的天地，现在大陆的局势已经基本定格，颜家天杀独大称霸的局面不可逆转，她知道，古峰恐怕已经有了离开大陆的打算。

　　古峰闻言，不由微微一笑，转头道：“嗯，离开这里是肯定的，不过不是现在，至少，我也会等到我的修为突破到那个境界再走。”

　　别看古峰现在在荒野大陆已经是无敌的存在，可他却有自知之明，他知道，以自己此时的修为，想去探寻那未知的世界，绝对不是明智的选择，也许，随随便便碰上一个人，就足以一只手干掉自己千百遍了。

　　也许即便是到了那个境界，在那未知世界恐怕也还是属于垫底的存在，但至少也应该是有了一点自保的能力，毕竟，自己有那么多保命的法宝在，加上修为，如果释放出护甲上的罡罩的话，只要不遇上那种实力极强的，还是没有什么危险的。

　　“那……你是不是不想我陪你去？”颜梦犹豫了一下，终于还是忍不住问道。

　　她能够感觉得到古峰心底的想法，也许是古峰当初用他自己的生命来救自己所产生的某种奇妙感应，但这些都不是重点，重点是，似乎这次古峰是要一个人独自前往。

　　古峰叹了一口气，他又何尝想与颜梦分开？可那些地方必定是高手如云，危险重重的，自己都无法确保能不能保命，何况是带着颜梦？

　　所以，为了颜梦的安危，他只会独自前去探寻，等到自己实力足够保护她了，再带着她去那里，但现在，绝对不能让她跟着自己去冒险！

　　其实颜梦怎么可能不会知道古峰是因为担心自己的安危？她刚刚那么一说，也只是因为心里极其不舍而已，她们这才刚刚经历十年苦难重新走在一起，现在又要分开了，给谁都会舍不得的。

　　不过她也不会去责怪古峰，她一直都知道，古峰有着自己的理想，也有着天亦生的仇还没有报，他出去闯荡是迟早的事情，而且，在那广阔的天地之间，怎么可能不留下爱郎的身影？！

　　自己的爱郎资质那么出色，又怎么能只屈居在这犄角旮旯的荒野大陆上，而不在那世间的大舞台上尽情演绎他的传奇呢？！

　　想到这里，颜梦便是嫣然一笑，也许心里充满了浓浓不舍，可更多的则是骄傲，所以，她不但不会去阻止，反而还会支持他的选择。

　　“嗯！我知道的，放心吧，我会在这里等着你回来的，等着你带我去那里的！”颜梦带着如水般的温柔，在古峰脸颊上轻轻一吻，红唇轻启，呵气如兰地说道。

　　古峰一听这话，心头就被温暖的爱意给充满，真不知道自己上辈子是敲破了多少木鱼，才能够遇到如此温柔又善解人意的妻子！

　　紧了紧抱着颜梦娇躯的双臂，古峰低着头，定定地看着颜梦水汪汪大眼睛中印出的天空的半边月牙，忽然笑着问道：“为何你眼里的月亮，只有半个呢？”

　　颜梦痴痴一笑，目光柔柔，“因为另外半个，在你眼里呀！”

　　颜梦这句宛如情话般的话语一说出来，古峰哪里还忍得住？顿时就低下脑袋，猛地印在了颜梦那娇艳的红唇上，而颜梦也非常主动地回应了起来……


第228章 古峰的承诺

　　原本空旷的颜家大堂，此时已经摆满了饭桌，细细一数，竟然有近五十桌。

　　再看落座的人，都是一张张熟悉的面孔，这些人，都是从一开始，就与颜家共进退，同患难的各个势力和人。

　　这些人的脸上，一扫几天前的压抑和恐慌，都是一脸的喜悦和兴奋，这次颜家天杀称霸大陆，两家独大，他们这些坚定不移支持着的，也自然获得了他人无法想象的好处。

　　不说其他，就说其中两个代表势力，金梦珠的金家，和明宏的明家，不但每家得到了十柄本源武器和上千瓶六品以上药物的赠予，还得到了颜家真正的认可，虽说他们家族的势力可能不强，但颜家却并没有把他们当成攀附的下属势力，而是当成了盟友。

　　这种认可，比什么都值得让人高兴。

　　当然，颜家虽然把他们当成了盟友，但他们也都非常懂得进退，不论什么事情都会以颜家为首，这样，才是生存王道。

　　饭桌虽然坐满了人，但声音却是很小，没有人大声喧哗，也没有人先行吃饭，就连颜剑天煞等人也是如此，他们，都在等着古峰。

　　虽说颜剑他们是长辈，等待古峰这个小辈有些不合适，但古峰这些年的所作所为已经没人再把他当做小辈了，这，是属于对强者的尊敬。

　　每个人都在小声聊着天，但眼睛都无一例外地时不时看向大堂门口，而也没有让他们等太久，只见大堂外，两道身影终于出现了。

　　而当他们一看到古峰与颜梦，双眼就是一亮，纷纷停止了聊天，连忙站了起来，不论是年纪小的，还是年纪大的，都恭敬地抱拳行礼。

　　当然，行礼的也就只有那些掌舵人，像那些小辈，连给古峰行礼都轮不到他们。

　　“见过古前辈，颜前辈！”所有人都异口同声地抱拳喊道，也许他们的年纪没一个比古峰与颜梦小的，大的更是大了几千几万年，可他们的修为摆在那里，就是年龄超出再多，也得叫前辈。

　　俩人都微笑着朝四周点了点头，算是回应，被这么多年纪大的叫做前辈，他们也没有任何不适，神情淡然从容地在众人激动崇拜尊敬地注视下，向首桌走去。

　　“弟子明宏，拜见师父！拜见师娘！”明宏一脸激动，一看到古峰走来，便立即满是尊崇地叫到。

　　在古峰杀了那二十万人之后，即便是他也没再见过古峰一面，今天，算是十年来他们师徒首次见面。

　　“嗯，不错，短短十年，就到达了九阶初期，比我当初交代你的八阶末期还要高，很好！”古峰满意地拍了拍明宏的肩膀，忽然一翻手，一柄散发着点点光芒的刀便出现在了手中，笑着对明宏说道：“这柄刀，是给你的奖赏。”

　　其实古峰对明宏很满意的原因不止是因为他的资质很不错，还是因为上次老胡带人来攻，他在大堂所说的那番话，他的那番话，自然是有人告诉了古峰的，因此对明宏，古峰是打心底的接受了。

　　明宏满脸喜意地接了过来，虽说明家这次也获得了颜家几柄本源武器的赠予，但他却并没有拿，与师父亲手赠送的相比，意义完全不一样。

　　亲手赠予，这代表的是对自己的一种肯定。

　　“谢谢师父！”明宏再次行了一礼，便非常识趣地退了下去，在一些年轻人甚至是不少上了年纪的人羡慕嫉妒的目光下，坐回自己的位置开始宛如对待爱人一般轻轻抚摸起了手中刀。

　　“哈哈，古峰老弟，这几天我一直在想，你现在的修为，到底是何种级别了？”在明宏退下后，一直带着微笑的黑铁就发出了一阵爽朗地大笑，走向前，与古峰狠狠地拥抱了一下，带着些许好奇地笑问到。

　　老胡‘华大’俩人一眼便能看出古峰如今的修为，但黑铁等人却是无法得知了，而这几天，颜剑等人闲聊时，讨论得最多的也是古峰的修为到底到了什么境界，只不过因为古峰一杀完人，就与颜梦去享受俩人世界去了，再加上这几天事情实在太多，所以他们也就一直没有机会去问。

　　而现在一听黑铁问起，不止是他们，全场人好奇的目光就聚集在了古峰身上，整个近千人的大堂，一下子就变得落针可闻了起来。

　　古峰微微一笑，便道：“十阶末期。”

　　众人闻言皆是一阵瞠目结舌，他们虽然知道古峰的修为必定是十阶以上，不然几天前也不可能会把老胡当泥来捏，但他们心里都猜测着，古峰的修为顶了天也就是十阶初期而已，因为就算古峰资质再强，创造的奇迹再多，也不可能说短短十年，就一下暴增到十阶末期。

　　毕竟，十年突破到十阶初期就已经很是骇人听闻的了，因此他们一直都没往十阶中期去想过。

　　更何况，还是十阶末期！

　　而此时，他们听到古峰的亲口回答，哪里会不惊呆的，没有吓得咬断舌头就算好的了，虽然感觉很是不可置信，但都知道，古峰是绝对不会自夸的。

　　在他们心里，也都不由自主地生出了一个想法：这哪里是神话，这哪里还是奇迹，这根本就是神迹了啊！

　　这世上，怎么可以还有这样超级逆天的怪物存在？！这还让不让他们活了！

　　一听到古峰的话，就是黑铁都差一点咬到舌头，脸上是一阵苦笑，想想十年前，自己的修为还比他略高一筹，可如今，自己虽然也强了不少，要不了多久应该也就能够突破到十阶了，但和古老弟这个怪物比起来，自己已经是拍马都赶不上了啊！

　　不过心里更多的，则是为古峰变得如此强大而感到由衷的高兴，使劲一锤古峰的胸膛，哈哈大笑道：“你小子，你这还让不让你老哥我混下去了？你这是打算让我羞愧到死还是咋的？”

　　众人一听这话，皆是发出了一声声大笑，心知黑铁这是在开古峰的玩笑，只看黑铁那脸上的横肉都快挤到一起去了，就知道他完全没有一点点因为修为不如古峰的不好意思。

　　这时候，颜剑天煞颜风语等等这些人也都围了上来，时不时地说笑两句，场面是一片热闹。

　　最后还是颜剑发话，众人才依次坐到了各自的座位上，古峰与颜梦，自然是坐在了首桌。

　　古峰来到桌前，端起面前的酒杯，便对周围的人朗声说道：“我现在终于明白了这么一句话：患难见真情。”

　　“这次劫难，让我看到了什么才是真正值得信赖的盟友，今天，我，古峰，也在此给大家一个承诺：今后，只要各位有任何不可解决的困难，都可以来找颜家，来找我古峰，我一定会尽我最大的能力，为大家排忧解难！而只要我们颜家还有一口汤喝，那么就不会亏了大家！”

　　“多余的话我就不多说了，再次谢谢各位在我离开的这十年不离不弃的患难与共！我先干为敬！”

　　说完，古峰仰头就一口饮尽了杯中烈酒，然后猛地朝着地上一摔，只听啪啦一声响，酒杯应声而裂。

　　古峰那充满阳刚的朗朗声音在大堂之中回荡着，在场之人一听到这话，脸上顿时就露出了激动与狂喜，端着酒杯的手，都止不住微微颤抖。

　　他们都深深的明白，古峰的那句承诺到底代表着什么，不说其他，就说他的这番话如果传出去，就不知道会有多少天才与高手会来加入他们，那些新成立的势力，也绝对不敢再去打他们领地的主意。

　　而古峰所说的‘只要颜家还有一口汤喝，那么就不会亏了大家’，这更是让他们激动与狂喜，有了古峰这句话，他们想不飞速发展，都是不可能的事情了！

　　“干！！！”

　　不再多想，众人立即抬起手中酒杯，而后一仰头，就把杯中酒一口喝了下去，随即学着古峰的样子，把手中的酒杯往地上一砸，大堂之中便响起了一阵阵啪啦之声。

　　“呵呵，大家都坐下吃饭吧！”古峰一笑，抬手对着四周压了压，然后率先坐了下去，而在看到古峰坐下后，其余的人这才依次纷纷落座，拿起筷子，脸上挂着掩饰不住的喜意，开始吃了起来。

　　气氛，也因刚才的一幕变得更加热烈了起来。

　　这一顿饭直接是从中午吃到了午夜十二点才散，饭没吃多少，菜却是换了好几遍，酒更是不知道上了多少坛了，只看那四周堆积如山的酒坛，就会想这些酒如果加起来的话，会不会直接形成一个酒池。

　　好在以他们的修为，哪怕是喝一湖酒都不会有什么问题，不然，喝了这么多酒，能活下来的都不知道能有几个了。

　　万药空间之内，古峰正坐在一个鼎炉前，聚精会神地炼着药。

　　而在他的身后，则是紫王那庞大的身影。

　　在古峰回来后，紫王便很自觉的没有去打搅古峰颜梦的二人世界，现在古峰有空闲了，它也便跑进了万药空间，来陪主人一起炼药。

　　至于颜梦，现在却是去陪母亲和奶奶去了，这么久没看到，自然是有说不完的话，这几天，她都会陪着亲人，因为待到古峰练完药之后，便是他们出去游玩之时了。


第229章 古峰的野心

　　随着体内本力与源力两种力量逐步融合，古峰知道距离自己进入那个境界已经不远，现在当然是要把一切事物都处理妥当，然后其余的时间都和颜梦去过二人世界。

　　其实体内两股力量虽然一直在融合着，但古峰却感觉自己的心境距离那个境界还略微差上那么一点，他猜测，这两种力量在心境还没有完全突破之前，应该是不会彻底融合的。

　　而一旦心境到达，本身才能真正突破。

　　右手放在面前这个鼎炉之上，在精神力的控制下，体内的本力以及嵌入鼎炉凹槽内的源币里的源力源源不断地淬炼着药材，不一会儿，那新丢进去的药物便只剩下最精华的部分。

　　这个药鼎，是某个顶尖势力攀附颜家之时送来的礼，比之前的那个百药鼎的品级还要高上一点，为六品高等，算是荒野大陆最高品级的药鼎了。

　　而有了这个药鼎的帮助，古峰的炼药速度无疑再次大大增强，就想刚才淬炼的药材，如果是用百药鼎的话，恐怕至少是需要三分钟才能淬炼完毕。

　　此时，古峰炼制的是六品高等的疗伤药，这次他准备疗伤的，增强实力的统统都炼制一万瓶出来，一些送给那些帮助颜家的势力，其余的就在自己走后留给颜家和天杀了。

　　不过唯一可惜的是，古峰发现现在哪怕是提升那么一点点精神力和控制力都无比困难，一共两万瓶药物炼制下来，给以前的话，恐怕都能够突破好几个阶层，而如今，可能都需要炼制出二十万瓶才有可能摸到七品炼药师的门槛而已，还不能突破。

　　而旋即，古峰便是哑然一笑，自己在想些什么？我成为炼药师这才多久，就一路飞奔到了六品高等，这都已经不知道领先他人多少了，难道，我现在就这样不知足了？

　　摇了摇头，不再胡思乱想，手一挥，那颗炼制完成的充满了让人神清气爽的丹药和一些药液便被分别收进了两个白玉瓶里，然后又立即开始炼制起了下一炉。

　　这次古峰所炼制的药物，不但是六品高等的，而且还是配套的，加上自己那惊人的八级药效，这药物都快赶得上七品初等的效果了，虽然炼制配套的会更加麻烦一点，药材也要多消耗几成，可古峰哪里会在乎这个？

　　他只想在自己将来再回来时，能依然看到颜家的盛况。

　　别看现在颜家称霸大陆，形式一片光明，可未来的事谁又能说得清楚？如果，那未知的世界再来上几名超级高手，不说是颜家，大陆的毁灭都只是屈指之间的事情而已。

　　因此，就算累一点，也要尽量确保颜家一直不衰。

　　即便现在炼制的是六品高等药物，可古峰依然可以做到一心多用，一边炼制着药物，一边观察着自己体内的动静。

　　其实自两股源力开始融合之后，古峰就没去仔细观察过，而现在，正好可以用这个时间来多了解了解一番。

　　人的身体，一共有着七百二十处穴位，本力与源力，就是存于其中的。

　　而并不是所有穴位都存有力量，实力低的，也就只有几十个穴位里有力量而已，不过以古峰如今的修为，这七百二十处穴，当然是全部都储满了。

　　凝神静气，古峰能够清晰地感觉到，自己身上那七百二十个穴位里面力量都已经完全储满，而每个穴位里，有一半是本力，另一半则是源力。

　　而此时，这七百二十个穴位里面的力量，已经有了一百一十八个都彻底的融合在了一起，变成了颜梦所说的‘神力’，古峰感觉，只要自己愿意，那蕴藏着似乎能够毁天灭地的力量的‘神力’，便能随自己所用。

　　再看其余的，除了有一处穴位还在自主的融合着之外，其余的都没有什么动静，看到这里，古峰也顿时就明白了过来，这种力量的融合是一处穴位一处穴位的来融合的，并不是同时进行，而等到这七百二十处穴位的力量全融合了，便自然而然的突破了。

　　就在这时，古峰忽然想到了一个问题，似乎，自从体内力量开始融合以来，并没有消耗过任何一点源力，当初是多少，现在便还是多少！

　　要知道，源力，代表的便是生命，而生命是时时刻刻都在消耗的，不消耗，那就等于是死了。

　　可目前看来，这情况的确是显得太过诡异了，因为古峰记得清清楚楚，当时自己灵魂融入身体的那一刹那，体内源力便是处于饱满状态，而现在，也依然如此！

　　这，这到底是个什么情况？！古峰剑眉紧蹙，心里充满了疑惑，但也仅仅只是疑惑而已，并没有担心会有什么危险，要真有危险，也肯定早就出现了，不可能直到现在还没有任何动静。

　　“难道，是因为摸到了那个神秘境界的门槛的原因？而只要进入了那个境界，就可以不需要源力，便能够永生了不成？”想了老半天，古峰终于是得出了这么一个结论来，虽然他不知道自己猜测得准不准确，但也就只有这个解释说得通了。

　　不管了，到时候去了那个地方便什么都知道了，自己与其在这里乱想，还不如加紧练完药，去陪一陪颜梦来得实在！再想了一会，古峰还是理不清这怪异的显现，于是也懒得再去想，收了心，定了定神，开始一心一意地炼起了药来。

　　……

　　两万瓶药物，即使是以古峰如今的炼制速度，也是花了足足八天时间才完成，而且还是不眠不休不吃不喝的八天八夜。

　　站起身，回头看了看身后那堆积如山的白玉瓶，古峰终于大是松了一口气。

　　张开双臂，舒服地伸了一个懒腰，吐出了一口浊气，哪怕是以他现在的身体素质，身体上感觉不到什么疲累，但精神却是陷入了极度疲乏之中。

　　也就是他这样变态的精神力，才能这样无时无刻地炼制，换做任何一个七品以下的炼药师来，恐怕是早就累趴下了。

　　“嗷昂！！！”紫王这几天也是一直趴在古峰身后，陪伴着古峰，反正这里的源兽肉储备极多，倒也饿不着他。

　　而此时它一见到主人终于是站起了身来，就连忙一声震天地虎啸，庞大的身躯就是一个飞跃，一下就跳到了古峰的身边，然后低下它那比古峰人都还大一点的虎头，动作极为亲昵地供着，就差没伸出舌头来给古峰洗澡了。

　　古峰看着紫王这般亲昵的模样，不由满心愧疚，自从自己回来之后，便没挤出多少时间来陪它，而接下来自己又要去和颜梦过俩人世界，也肯定是不会带上它的，再接着和颜梦游玩了之后，自己便会独自一人前往那未知世界探索，紫王现在的实力极强，必须得要留下它保护颜家，所以，这样一算下来，都不知道何时才能见到它了。

　　紫王与古峰有着心灵感应，古峰的愧疚以及心里的想法它自然能够感觉得到的，不由连忙在心里说道：“主人，你不要担心我，紫王能有今天，全是因为你的帮助，不然，我现在也许都已经死在迷雾峡谷里面了，更别说还有如今的修为！”

　　古峰顿时就是一笑，感动地拍了拍紫王憨憨的大脑袋，说道：“紫王，我想你也应该知道我接下来的打算的，颜家这边人的修为普片不高，如果再来几名居心不良的外界高手，颜家毁灭是不可避免的，现在你即将突破到十阶，而一旦等你突破，即便是面对几名老胡这样实力的高手都不会输了，所以，为了颜家的安危，就只能暂且委屈你了。”

　　“不过你放心，只要等到我摸清楚了那个未知世界到底是什么样的，我便会回来，到时候，咱们再一起闯天下！”

　　“主人，紫王不委屈，主人的亲人，也就是我紫王的亲人，保护他们，是我的职责！”紫王连连摇了摇虎头，紫瞳中流露出极为人性化的激动，“主人，那紫王就在这里等您，等您带着我，再闯天下！”

　　“一定！”古峰微微一笑，用一种非常肯定地语气点头承诺道。

　　不知从何时起，古峰感觉自己的心越来越大，在自己还是杂役的时候，便是追求着大陆巅峰，等到自己现在踏上这大陆巅峰，眼界更加宽广之后，却又想着去追求那世间巅峰了。

　　难道，人心，就真的无法满足吗？古峰时常在想着这个问题。

　　不过他却明白一点，现在就算自己不想去追求这世间巅峰也已经不行了，师父师母的仇，还等着自己来报！

　　而他深深的知道，迫害师父师母的那些仇人到底强大到了何等地步，不说其他，就说他们那良心被狗吃了的儿子，就是乾坤级武者……

　　如今，这么多年过去了，他必定不止当初那个实力了，兴许……

　　现在的他，有了师父当年的修为，也是说不定的事情。

　　所以，为了自己心底的那颗野心，为了师父师母的仇，自己，也要以最快的速度，最蛮横的姿态，去踏向那世间大舞台！


第230章 如何离去？

　　与紫王从万药空间出来，古峰抬头看了看天色，发现正是正午时分。

　　“紫王，走吧，我们去大堂。”古峰也不停留，翻身就坐上了紫王宽阔的背部，然后开口说道。

　　“是！”紫王应了一声，便驮着古峰向大堂奔跑而去。

　　因为这八天八夜不间断地炼药，古峰的精神着实是太过疲累了，根本动都不想动一下，不然就这么几步路，直接飞过去就行了。

　　一出房间，古峰强大的领域便轻松地感应到了所有人的位置，而后施展出了传音之法，“我是古峰，大家都去大堂一下，我有事情要说一说。”

　　“呵呵，你小子，终于出现了！足足八天啊！都不知道你钻哪儿旮旯弯里去了！”古峰的传音刚一传出去，耳边便响起了颜啸丰调侃的话语。

　　“古老弟，你是不是去和哪个漂亮姑娘秘密幽会去了？”黑铁开着玩笑的传音也随即传了过来。

　　八天前，古峰就已经把除了《生命交换》之外的所有武技都交给了颜剑，让他们去学习，而以他们能耐，学《梦魔之语》这种传音武技还真是小菜一碟，所以古峰也就不对他们也能传音感到奇怪了。

　　古峰微微一笑，也没去理会他们的调笑，与颜梦你来我往说了几句甜言蜜语之后，就来到了大堂门口。

　　而他刚一到，颜剑等人便匆匆赶来了，因为这还是古峰第一次召集大家说事情，他们心知肯定是极其重要的事情，自然是不能怠慢了。

　　“走吧，进去再说。”天煞如今又恢复到了以往如同醉酒般的半睡半醒的模样，带着慈爱地拍了拍古峰的肩膀说道。

　　“嗯。”古峰笑着点了点头，就向大堂内走去。

　　这次古峰要说的，当然就是关于自己要与颜梦出去游玩，等到修为一突破，就要离开的事情，而关于这世界并不是只有荒野大陆，还有其他未知的地方的事情，也肯定是要说的，古峰可不想让他们的目光一直局限于这小小的荒野大陆，因为，有了自己在，他们，将来也必定要走向世界！

　　走进大堂还没一会，随后颜啸丰，颜龙，黑铁，颜梦的奶奶，三爷爷，五爷爷，甚至是负责做生意四爷爷也来了，旋即便是颜风语，白雪和颜梦。

　　颜梦一来，便立即踩着优美地步伐来到了古峰身边，也不顾有长辈在，就搂着古峰的脖子在他面颊上轻轻地吻了吻，眼中，是能融化冰的爱意。

　　这才不过短短八天，颜梦就时时刻刻都思念得紧，她无法想象，如果古峰离开了荒野大陆，她会思念到何种地步。

　　古峰深深一叹，感受着脸颊上那残余的香甜，心中猛然生起带着颜梦一同前去的想法，但旋即立马就被他压制住了，连那里到底有多凶险都不知道，怎么能让她一同去冒险？

　　颜梦一看古峰的神情，就知道了他的想法，她刚才只是因为这几天特别想他，所以才会不顾长辈在场做出这么亲密的动作的，现在一回过神来，如玉的俏脸顿时就被染上了一层诱人的红晕，连忙把小脑袋藏在古峰的胸膛上，看都不敢去看一眼母亲他们了，而本来想与爱郎说的话，也说不出口了。

　　虽然从一进来，古峰和颜梦俩人就一句话都没说，但心间似乎架设了一个心灵桥梁，对方的一个动作，一个眼神，就能够看明白心里所想，心里所念。

　　心有灵犀，也许，就是说的他们吧。

　　颜剑等人倒没觉得颜梦刚才的行为有什么不适，反而还大感欣慰，小两口感情深，他们这些做长辈的高兴还来不及呢，怎么可能会有其他想法？

　　抱着颜梦那柔软如水，却又充满了弹性的娇躯，古峰心里一阵惬意，根本就没去理会颜龙黑铁等人调侃的目光，沉吟了片刻后，便开口对着众人问道：“不知道你们有没有想过，其实，这个世界上，并不只有荒野大陆存在，还有着其他未知世界存在？”

　　听到古峰说起了正事，他们也便收起了笑容，面容严肃中又带着点疑惑，不知道古峰突然问出这么一句话是何意。

　　而旋即，他们又猛然一惊，古峰这句话的意思，难道就是说，在这世界上，还有着其他世界的存在？

　　这，这怎么可能？！

　　到底还是颜剑天煞等人的见识广，他们互相看了一眼，虽然都带着震惊，却也没有太过失态。

　　颜剑压仰住激动，蹙眉想了一会，开口说道：“其实，这个问题我们早就在想了，因为直到现在，我们都还搞不懂那些大陆历来出现的十阶武者，为何会隔一段时间后就会突然消失，而消失后又去了哪里。所以，我们就一直猜测，在这个世界上，是不是还有着连我们也不知道的地方。”

　　顿了顿，颜剑继续说道：“但无数年来，我们这个猜测都无法得到证实，哪怕是我们哪个家族里出了一名十阶武者后，去问，也不会说，过一段时间，便会神秘消失，因此最后也只能不了了之，而这，也成为了荒野大陆最神秘的谜团。”

　　说到这里，颜剑的双眼呈现出一丝激动来，直盯着古峰，沉声问道：“小峰，你问这个，是不是你发现了什么？”

　　古峰点了点头，回答道：“是的，我能够肯定，这世界上，还有着其他世界存在！”

　　他并没有说出自己是如何知道的，因为这根本就没有必要，只要让他们知道有其他世界存在就行了。

　　其实，要说起来的话，古峰打是打算在自己修为到了之后，就离开这里的，实则直到现在，他都还不知道如何离开这里呢，而这也是他一直奇怪的事情，因为他知道，以前那些到了十阶，过一段时间就神秘消失了的武者，肯定是去了那个地方，不然无法去解释他们为何会突然消失。

　　可问题是，自己现在也已经到了十阶啊，可为何还不知道该如何离去？


第231章 解开谜团

　　听到古峰肯定的回答，颜剑天煞几人，感觉自己的呼吸都快要停滞了。

　　虽然他们一直没有突破到十阶，但那并不就代表他们不对其他世界心生向往，没人会愿意去当井底之蛙。

　　想了想，古峰又问道：“不知以前那些十阶武者，大概都是过多久才会消失的？”

　　“时间说不定，有些的，一个两个月就会消失，而最久的，似乎是隔了百年之后才消失的。”颜剑不假思索地便回答道。

　　古峰闻言点了点头，他已经大致猜到了什么，而随即颜剑的一句话，就让他更加肯定了心中的想法。

　　“不过有一点非常奇怪，这些十阶武者，在之前，问他会不会‘离去’，他们也都说没有感觉到什么奇怪的地方，而都是过一段时间，就会突然出去个几天，回来便会马上开始安排一些事情，再过一段时间，才莫名消失。”颜剑凝眉想了想，便满脸疑惑地说道。

　　古峰点了点头，他已经差不多明白了这些人为什么会莫名‘消失’了，只有一个可能：那个未知世界里来了人，把他们带走了！

　　成为十阶武者后的一段时间，什么奇怪的现象都没有，就像现在的自己一样，想离开大陆都不知道该如何离开。

　　而突然出去几天之后回来，就立即开始安排自己准备离开的事情，那时的他们，恐怕已经知道了一些什么，旋即便会莫名消失。

　　古峰猜测，他们离开的那几天，一定是先得到了那未知世界来人的传话，而后与来人商定了什么事情，也只有这个解释，才合情合理。

　　难道说，再过一段时间之后，我也会收到未知世界来人的传话？古峰心中思索着，他虽然不知道那里的人为何会来这里找十阶以上的武者，但他也没去多想，到时候，自己自然而然的便会知道了。

　　“这就对了，我猜想，以前的那些十阶高手会莫名消失，一定是得到了那未知世界的消息，然后才会离开的，但至于他们为什么不明说，又为什么非要前去，这我就不得而知了。”古峰把自己的想法如实说了出来。

　　一听古峰如此肯定的话，颜剑等人也终于有些恍然了，如果除了荒野大陆，还有其他世界的事情是真的的话，那么，那些十阶为何会突然消失，似乎也能够解释得清楚了。

　　虽然他们不知道那些十阶为什么不和他们说清楚还有其他世界的事，而且走的还是那么突然，但他们也懒得去细想了，因为，现在他们满心都是想着那个世界的事情。

　　“小峰，你对那个世界了解多少？”天煞半眯着的双眼此时大睁着，闪烁了点点激动与兴奋地问道。

　　古峰苦笑摇头，“我完全不了解，我只知道那里必定是高手如云，强者如雨，恐怕随随便便一人，都会比我强了。”

　　听到这话，颜剑天煞等人眼底的向往以及激动都瞬间散去，大惊问道：“那，那里，有这么多高手？还都如此强大？”

　　旋即便恍然了，不说其他，就说以前的那些十阶高手，为何偏偏就他们能去？而九阶巅峰以下的却没一个能去的？

　　他们心中想着，难道那个地方，只有到了十阶的才能进入？

　　如果真是如此的话，那儿的高手想不如云都不可能了！

　　“是啊……老胡三人，就是从那个地方来的，而且我能肯定，他们只是那里垫底的存在。”古峰没有说出自己在虚影里看到的那么多那种级别的高手，因为就算说了，他们也不会知道那是什么级别，到底强到了何种程度。

　　也只有等将来，自己摸清了那里的底细之后，再带着他们一同前往，让他们自己去感觉了。

　　颜剑几人心里的谜团顿时解开了，他们也一直在想着，为什么荒野大陆出现了老胡这三名十阶，他们却一直没有发现过，现在一听古峰所说，也明白了过来。

　　不过，如果真按照古峰所说，老胡他们几人都只能算是垫底的存在的话，那么，那里的人，到底有多强大？！

　　看到颜剑等人脸上的不可置信，古峰微微一笑，也不做解释，只是伸出右手，心中一动，一股带着强大威压的力量，便慢慢在他手心里凝聚而出。

　　“神，神力？？！”颜梦的三爷爷颜石一看到古峰手心凝聚的力量，顿时就惊叫了一声，加上他那大嗓门，这几个字，一直都在大堂中回响不止。

　　“这，这真是神力！！！”即便是天煞现在的修为降到了七阶，但他那速度却是不慢，只见他身影一闪，便来到了古峰面前，可双眼，却是死死地盯着那凝聚的力量，口中也结结巴巴地念叨着。

　　“是的，我相信你们也能了解到这种力量到底比本力强大多少，而我想说的则是，那里的强者，普片都是这种力量！他们，是超越了本力十阶的存在！”古峰再次抛出了一个重磅消息。

　　这回颜剑他们已经是被彻底震惊住了，完全说不出一句话来，而他们心底原本还存有的一丝向往，也刹那烟消云散。

　　开什么玩笑！那里的武者体内的力量可都是神力！而神力到底有多强？光是感觉此时古峰所凝聚出来的这么一丝所蕴含的威力，恐怕都能瞬间毁灭这大堂便可知道到底有多强了！

　　而他们，先不说现在全都已经不复当初的修为，哪怕是让他们有十阶修为，他们都不敢再贸然前去了！

　　拥有神力的武者，可不是他们这拥有本力的武者可以比拟的，也许，对方只是随随便便一挥手，一道神力击到自己身上，自己就会立马四分五裂而死！

　　至于古峰最后那句：‘他们都是超越了本力十阶的存在’这句话，他们反而感觉不是那么震惊了，反倒觉得还更容易接受一点，因为，也只有超越了本力十阶的存在，才有能吸收与使用神力的能力！

　　忽然，颜剑等人再一次瞪大了眼，眼睛一个赛一个的大，都不敢置信地看着古峰，他们这时候也反应了过来，按照他们所想的话，那岂不是说，古峰现在也已经超越了本力十阶？！


第232章 云峰药王

　　古峰只是一看他们的表情，便知道了他们心里在想什么。

　　“我现在还没有到达那个境界，不过，我想也距离不是太远了。”古峰笑着说道。

　　这时候，即便是啥都不在乎的黑铁都是一脸目瞪口呆的模样了，他还清晰的记得，十年前，在测武行初见古峰时，他才不过是准九阶武者，而如今，他却是连突破本力十阶武者都不远了！

　　似乎，荒野大陆有史以来，还从未出现过超过本力十阶的强者的，难道说，古峰老弟，他又要破一破纪录，再创一段传奇吗？

　　“小，小峰，那，那到底是什么修为？”始终保持着淡然笑意的颜风语，现在也是张大着嘴，结巴着问道。

　　其余的人也都紧盯着古峰，他们也对那个修为那个境界充满了无限好奇。

　　古峰再次一摇头，叹道：“我也不知道该如何去称呼，但我能肯定，只要修为到达本力十阶，然后本力与源力全部融合之后，便是那个境界了。而我现在，也只是融合了一百多处穴位里的力量而已。”

　　“原来如此！原来神力真的是本力与源力相融合之后所形成的力量！”天煞惊叹道，其实他们也一直都有这个猜想，只不过一直都没有谁成功融合过，而以前的那些十阶武者，全都消失了，这自然也便成了另一个谜。

　　而现在，他们也能肯定了，神力，的确可以使用！

　　只是，他们一想到自己如今的修为，就不由发出一声苦笑，真不知道，何时才能到达那种境界，何时才能任意地使用神力了！

　　古峰今天的一席话，无疑为他们打开了另一扇大门，虽然他们现在距离走进那个大门还有很远很远，但人有了追求，修炼起来，也更有了动力。

　　“想不到啊，原来我们只不过是一只井底之蛙而已，要不是小峰你今天和我们说了这么多，告诉了我们这世界还很宽广，我们还真会就这么一直混下去。”颜剑深吸了几口气，平静了一下心中起伏的情绪，笑着说道。

　　“嘿嘿，老家伙，看来，我们又要年轻一把了！”天煞嘿嘿一笑，眼中精光闪烁。

　　众人闻言皆是一笑，他们自然都明白天煞的意思，以前，他们是不知道世界的广阔，也不知道原来本力十阶其实并不是修炼的尽头，所以年轻时对修炼的激情，对修为增强的狂热向往，也随着时间的流逝而逐渐消散。

　　但现在，他们却是已经恢复了年轻时的激情澎湃，既然修为还可以更高，既然世界还更大，那么，不去走上一遭，那岂不是白活了一辈子？！

　　“老家伙，要不，咱们就来比比谁先到达那个境界？”颜剑眼里的狂热也是逐渐显现，看了看身边的天煞，笑着问道。

　　“嘿，就你这资质，赢了都是胜之不武！”天煞只是用眼角瞥了一眼颜剑，装作很是不屑的开玩笑道。

　　这话可把颜剑给气到了，顿时眼一瞪，胡子一吹，指着天煞怒道：“哼！你能赢了我再说大话吧！是骡子是马，拉出来溜溜！”

　　“既然你自己找脸丢，那我就成全你，你输了咋整？”

　　“我会输？！”颜剑怒道：“行，我输了敬你一杯茶，你输了敬我一杯茶如何？”

　　按照荒野大陆的规矩，给对方敬茶就等于是承认自己不如对方了，再说他们俩什么都不缺，但都彼此不认为自己会比对方差，所以这种‘赌注’正好。

　　“好！就这么说定了！”天煞嘿嘿一笑，点头应道。

　　看到两个宛如老小孩般争吵着，众人都不由笑了起来，气氛倒也是轻快了不少，特别是颜梦，她还是第一次看到爷爷这般老小孩的行为，一直都掩着小嘴儿笑个不停，胸前两团圆鼓鼓的山峦也跟着她的笑一颤一颤的，看得古峰的眼都移不开了。

　　感觉到爱郎那狼一般死死盯着自己那里的眼神，颜梦就没好气地拍了他一下，娇嗔道：“你看什么呢，还没看够呀……”

　　说完，才发觉自己这话里的意思更加旖旎，小脸顿时就红了起来，做贼似地瞅了瞅周围的人，发现母亲他们并没有听到自己刚才的话后，终于是松了一口气，再次没好气地对着爱郎翻了一个漂亮的小白眼，握着他大手的小手紧了紧，嘴角却是勾起了一个绝美的幸福弧度。

　　古峰也没再调笑颜梦，见到他们两人终于吵完了，沉吟了一会之后，便说出了自己的想法。

　　“师父，爷爷，我打算等到我修为一突破到那个境界，就前往那个地方去探索一番。”古峰看着两人说道。

　　听到古峰说起了正事，颜家天煞自然也收起了玩笑话，面容再次变得严肃了起来，他们也并没有对古峰想去那个地方感到意外，因为如果不是修为不够，他们也会去！

　　点了点头，天煞沉声说道：“小峰，我虽然不清楚那个地方到底有多少强者，但我想，以你的潜力，突破到了那个境界之后，在那里自保应该还是没有什么问题的，所以，我支持了！”

　　“老家伙说得不错，这件事我也支持，人嘛，自然是要一路向上的。”颜剑也点头支持到，随即又继续问道：“只不过，如果那里的人不来找你的话，那你如何过去？”

　　“应该不会的，既然前面的那些十阶武者都能去，那我想再过一段时间，那里应该也会来人找我了。”其实古峰心里也很没底，也有很多地方都很疑惑。

　　比如说那里的人如何能发现自己，来人又会带自己去哪，会不会有危险，他都不得而知，但目前看来，想离开，似乎只能这样干等着他主动来找自己了。

　　并且，这一切，也都只是自己的猜测而已，事实究竟是不是自己所猜想的这样，他也不能百分之百的肯定。

　　到现在，众人哪里还会不明白古峰今天说这些的意思，不止是为了让他们眼界更加开阔，更加主要的还是让他们心理有个准备。

　　经过了老胡的时事件后，他们也能理解古峰的担心，于是颜剑便开口说道：“小峰，我知道你的意思了，放心吧，你就安心地去那边探索，这边你就不用担心了！如果那边再来人，我们也不会与对方硬抗了！打不过就跑！”

　　古峰闻言便点头笑了起来，其实，他最担心的就是这个，这也是他今天召集大家说这些的最主要原因，现在听到颜剑肯定的回答后，也就放下了心。

　　要不是实在没有办法的话，古峰还真想就一直待在亲人身边，保护他们。

　　可，如果自己不进步，不变得更强，一切也都只是空谈，而荒野大陆，已经没有什么能让自己快速成长起来的了，所以，离开这里去寻求更快的成长，是必然的。

　　“对了，这是我这几天炼制的药物，一共两万份，一小部分是赠给那些势力的，其余的都是给你们炼制的。”古峰手一挥，原本还显得空旷的大堂，顿时就被密密麻麻的白玉瓶所占满，旋即笑着说道。

　　“好家伙，这里都是六品高等的配套药？！”颜啸丰拿起一个白玉瓶，从里面倒出了一颗丹药看了看后，顿时惊讶道。

　　六品高等药物，即便是他颜啸丰，也从未见过，但这并不代表他就不识货，只一感应药物里所蕴含的药力，以及传出的浓浓异香，便能够知晓了。

　　而且，古峰已经是六品高等炼药师的事情，早在他回归后的几天，就已经传遍了整个大陆。

　　而他也因此又有了一个除了‘杀人魔头’之外的新称呼：云峰药王！

　　其实古峰自己都还不知道这个药王称呼，不过就算他知道了，也只是一笑带过，因为他炼药领域的目标，早就放在了师父当初的成就上面。

　　只有到达了师父当初的成就，才能让他感觉到欣喜与自豪。

　　“嗯，这些药物，想必也应该足够你们用上好些年的了。”古峰点头笑道。

　　六品初等的药物，给九阶末期的武者服用都已经是绰绰有余的了，所以这两万瓶药物，只给颜剑他们这些九阶巅峰服用的话，的确是可以用上许多年了。

　　再加上古峰所炼制的还是配套药，药效又是八级的，只需要一份，就足够颜剑他们消化好几天的了，这样一来，自然也用得更久了。

　　并且，如今溪流也已经是六品中等炼药师，就算这些药物全用完了，他炼制的也够颜剑他们用的，大不了一次服两份三份便是！

　　“这么多足够了！有了这些药物，想来也要不了多久，我便能够恢复当初的修为了！”天煞当场便拿起了一份增强实力的药物服了下去，感受了一下其中强劲的药效，然后一脸满意地说道。

　　“还有一件事，就是明天我便会与梦儿一同前往大陆各处游玩，所以这段时间不会在家……”古峰看了看一直依偎在自己身边，俏脸上满是甜美笑意的颜梦，随即便转头对着众人说道。

　　“嘿嘿，小两口过两人世界是应该的，去就是了！”一听古峰的话，众人便嘿嘿一笑，目光中充满了暧昧，顿时就闹了颜梦一个大红脸，娇羞无限……


第233章 绝色的妖娆尤物！

　　以白雪他们的修为，自然是一眼便能看出颜梦如今已经不再是处子之身，因此古峰便也理所当然地住进了颜梦的香闺里。

　　颜梦的闺房布置得很温馨，不过都是一片雪白，进入这其中，就如同是置身于雪地当中一般。

　　古峰还没进来，便闻到了一股醉人馨香飘入了鼻孔当中，他迷醉地闭上双眼，狠狠地吸了一口，满脸陶醉。

　　这是颜梦那熟悉的味道，永远也闻不腻。

　　直到现在，颜梦的小脸还是红扑扑的，她想起刚才古峰说今后就睡自己闺房后，母亲奶奶还有其他人那暧昧偷笑的神情，这让她在这回来的一路上，心脏都是一阵急跳，就好似有小鹿在撞似的。

　　一想到这里，她就对爱郎一阵咬牙切齿，伸出小手就拉起古峰的手臂，狠狠地在上面咬了一口，可咬完之后，心里又非常疼，嘟着润红的小嘴，就往刚才自己咬的地方连连吹着气。

　　虽然，以古峰的体质，根本就没一丁点问题，甚至连牙印都没有留下。

　　看到颜梦这可爱极了的模样，古峰满心爱意，一把便抱过了颜梦，在她惊呼声中……

　　第二天清晨，俩人的东西便全部收拾妥当，准备前往大陆四处游玩。

　　昨夜俩人根本就没有睡，而古峰，自然是好好享受了一番颜梦的温柔服侍，直到现在，他都在不断回味着那种完美感受。

　　他也终于明白了‘英雄难过美人关’这句话的意思，美人在怀，就是给皇帝老子都不换！

　　再看颜梦，此时她的如玉面颊上依然挂着一层红晕，媚眼如丝，在这清晨朝阳映射下，更显美艳动人。

　　“走吧，和爷爷师父他们说声吧。”古峰牵着颜梦的小手，微笑着说道。

　　“嗯！”颜梦乖巧点头，不过就在他们正准备去找颜剑等人之时，他们却是向着这边走了过来。

　　“古老弟，昨夜睡得可好？”黑铁人还未到，他那粗狂的话语便率先传了过来。

　　古峰一笑，他脸皮之厚自然不用多说，根本就没有因为黑铁这句别有深意的调侃而有一点不好意思，神情非常坦然地回了一句：“昨夜没睡！”

　　“哦？没睡……嘿嘿嘿嘿……”这回，不止是黑铁了，就连人老心不老的天煞也满带暧昧地嘿嘿笑了起来，其中之意，谁都能懂。

　　“哎呀，你说什么呢……”颜梦哪里受得了这般调笑，脸蛋红得都快溢出血来了，轻拍了一下古峰的胸口，螓首也快低到山峦处了。

　　“你们准备走了？”不一会，颜剑一群人便相继到来，颜剑首先笑道。

　　比起天煞来，颜剑无疑是更有长辈风范，没有开口去调笑晚辈。

　　“是的。”古峰笑着点头。

　　古峰能够感觉到，自己距离突破已经不会太远了，而且也说不好那里来人会什么时候来，自然是要多多陪伴颜梦的。

　　“那好，你们就放心的去玩儿吧，你这一去，也不知道何时才能回，多陪陪梦儿也好！”颜剑点了点头。

　　而一听到颜剑的话语，颜梦那原本面带娇羞的神情顿时一暗，她现在最不想去想的，便是古峰即将离开这件事。

　　因为，她也不知道，古峰这一去，到底要多久才能与他再次相见，但她知道，绝对不会少于十年。

　　那些日子，必定是天天思，天天念，度日如年。

　　这次，古峰与颜梦并不打算从传送光幕离开，既然是去游玩，当然是一路步行，这样才不会错过沿路的任何风景。

　　在颜剑等人的目送下，俩人携手而行的身影，渐渐消失在了远方。

　　……

　　时间一天一天的过，他们就这样没有目标地走着，沿途经过许许多多风景优美之地，都会停留在那玩上几天，每一处，都留下了他们甜蜜的欢声笑语和幸福回忆。

　　当然，每一处，也都留下了他们缠绕的片段。

　　这一次，颜梦并没有再用雪纱遮住她的绝色，她要把自己最美的容颜，天天在爱郎面前展现。

　　不过，随之而来的，就是一些不开眼的来找麻烦了，但，在这区区荒野大陆上，还有什么能让古峰感觉到是麻烦的？

　　屈指之间，对方瞬间灰飞烟灭，根本不会影响到俩人的心情。

　　当然，也有不少人把他们认了出来的，就算不认识古峰，也认识他身边的颜梦，而能和颜梦在一起的，除了那大陆神话之外，还会有谁？

　　但，却没人敢上前打搅，只有远远的，带着敬畏崇拜的目光注视他们离去的背影。


第234章 游玩

　　这一天，他们来到了一处名叫‘灵班’的部落。

　　他们这一路，也经过不少个部落，但无一例外，都是新成立的，而这个灵班部落，似乎是以前的老部落。

　　而且古峰发现，这个部落里的最强者，竟然是一名九阶初期武者，这让他大是惊讶了一番，要知道，凡是拥有九阶武者的势力，差不多尽数都归顺了老胡，还存在的，屈指可数。

　　不过这也并不能引起他过多的注意，即使对方是十阶，那又能如何？

　　现在，开开心心地陪着颜梦，才是最重要的事情。

　　“走，我们进这个部落里面休息休息吧。”看了看那个规模都堪比一个城市的灵班部落，古峰微笑着对着身边始终挂着甜甜笑容的颜梦说道。

　　“嗯！”颜梦轻点螓首，这段日子以来，是她这一辈子最开心的时刻，古峰说什么，她当然是没有任何异议。

　　……

　　灵班二猴正无精打采地站在大门口，作为看大门的，着实是无聊至极。

　　而唯一能让他提起精神的，就是那进出的小妞了，每每一看到水灵的，他就会立即便得精神起来，虽然，只能过过眼瘾而已。

　　“咦？”忽然，两道身影猛地进入他的眼中，本来他还没怎么在意的，因为这里每天都会与许多人前来，但当他的余光一看到那道如同一道靓丽风景的身影时，顿时就移不开目光了。

　　这该是有多美！

　　他心里只剩下这种惊叹。

　　而他也终于明白了什么才叫做绝色之姿，什么叫做飘渺如仙，又什么叫做风华绝代。

　　以前他所惊叹的美女与面前之人比起来，似乎，连她万分之一都不及！

　　至于她身边的古峰，则自动被他个忽略了。

　　“二猴子，跟你说话呢，你发什么愣？难道又在想小玲姑娘了？我跟你说，你还是尽早放弃吧，她可是大少爷看上的女人！”与他守门的另一位武者刚才叫了半天，都不见他回话，不由没好气地踢了他一脚，嘴上不满地道。

　　可灵班二猴却还是像没有听到他的话一般，双眼直勾勾地看向前方，嘴角，居然还流出了恶心的口水！

　　这回轮到那人疑惑了，随着二猴子的目光看去，当一看到那个身影时，也猛然呆滞。

　　难道，她是下凡的仙子吗？这世上，怎么可能还有如此绝美的女人！！

　　“古峰，等下我们去吃普通的家禽肉好不好？虽然家禽肉没有源兽肉好吃，但偶尔换换口味也不错呀！”颜梦小手挎着古峰的臂弯，侧过小脸笑着问道。

　　“没问题！你说吃什么就吃什么！你现在就是想吃九阶巅峰源兽的源兽肉，我也去给你弄来！”古峰毫不犹豫地点头道。

　　“我才不吃那个。”颜梦抿唇一笑，嘴上是这样说，其实心里却是对爱郎这般宠自己，感到开心极了。

　　其实他们也早就注意到了那两个守门的武者的目光，不过这种目光，他们不知道遇到过多少次了，根本就不会去在乎。

　　当然，如果目光是带着淫。秽的话，那么古峰不会介意让他们尝一尝自己的弹指神功。

　　距离并不远，不一会儿，古峰俩人便走到了近前。

　　“这位美丽的小姐，请问你是来我们这里补给休息的吗？”直到俩人走近，灵班二猴才回过了神来，立即露出了自认为最帅气的笑容，双眼紧盯着颜梦问道。

　　不过让他失望的是，颜梦的双眼却是瞅都没瞅上他一眼，她的目光，一直都停留在她身边的那个男人身上。

　　这让他心底顿时大为恼火，因为他感觉到，面前这个始终带着淡然笑意的男人，修为竟然只不过区区五阶初期而已，虽然他自己也只是一名五阶中期，可再怎么说也比这个男人强吧？

　　这个修为同样不过是五阶初期的女人，怎么可以这般无视自己的存在？

　　“我和你说话呢，你没听到还是怎么的？”为了不在美人面前留下不好的映像，又为了显示自己比她身边的那个男人强大，二猴子转头便对古峰呵斥着道。

　　其实他现在已经都被颜梦的美色给弄得思绪都不畅通了，不然只要是有正常思维逻辑的人，都会去想一想，为何这俩人能有这般气质，为何这个男人会以区区五阶修为，就敢带着如此绝色的女人出来行走。

　　而只要仔细一想，再一结合颜梦那绝美的容颜和古峰那幽深似海的气息，就很容易地猜到他们到底是何人了。

　　只不过，此刻在灵班二猴的眼里，只剩下颜梦那绝代的风姿。

　　“二猴子，你闭嘴！”忽然，另一个守门的武者猛地对着二猴子大吼了一声，而后带着无限敬畏与畏惧，连忙抱拳躬身，声音带着颤抖，结巴道：“二，二位大人，刚才是二猴子他不懂事，还请大人恕罪！”

　　古峰笑了笑，其实他哪里会真为了这么一点鸡毛小事就去杀了对方？也许面对敌人，他会毫不犹豫地挥下自己的双斧，但他却并不是那种杀人为乐的大魔头，这点事，他根本就不会去在意。

　　而一看到此人这般敬畏畏惧的神色和话语，他就知道这人是认出了自己，不由笑着点了点头，随手一丢，一枚蓝色源币就丢向了对方，旋即便拉着颜梦的小手，向着大门里走去。

　　原本二猴子被好友吼了一嗓子，心里更是气愤的他，在一看到好友那卑恭地神情和话语后，那被颜梦的美丽给迷得短了路的脑门子，瞬间就清醒了不少。

　　他不是笨蛋，现在脑门子一清，再一联想古峰颜梦俩人的形象和气度，两个人名，就浮上了他的心头。

　　而这两个名字一浮现，他的脸色刹那就变得苍白如纸，已经是吓得面无人色。

　　“二猴子，二猴子？”那个守门武者使劲地扯了扯灵班二猴的衣襟，见他终于转过头来，连忙急声问道：“你没事吧？”

　　灵班二猴双目无神地摇了摇头，面色依旧煞白，显然是被吓得不轻。

　　这些天，他听到的最多的，便是古峰回归，怒斩二十万人的血腥事迹，他光是听，便已经是一阵心惊胆战。

　　心中也庆幸着，幸好自己部落的族长胆子小，不想置身于两方势力的争斗当中，不然，他们灵班部落，也必会在那一战中彻底除名。

　　但他怎么也想不到，他今天居然呵斥了那个血腥事迹的创造者！虽然古峰的身影已经消失在了眼中，知道对方根本不会在意自己这个小角色，可心里却怎么也安定不下来，心脏，都快蹦出来了。

　　那名武者见到二猴子这般模样，就不由露出了一丝讥讽的笑，挖苦道：“怎么的，刚才如果不是我反应快，你是不是还准备继续骂，是不是还准备去泡颜梦？”

　　如果是平时，被对方这样挖苦嘲讽，二猴子肯定会大怒地与他对骂，现在却是沉默了下来，冷汗，眨眼便布满整张脸。

　　因为，完全被说中了！刚才要不是好友反应及时，发现了对方到底是何人的话，自己还真会如此做，而此时只是想一想，都感觉自己是活得不耐烦了。

　　“谢谢！”灵班二猴首次没了以往的嬉皮笑脸，露出诚挚的表情对着好友感激地说道。

　　看到二猴子这般，那名武者自然是不好再嘲笑他了，其实，他这次也是被吓得不轻。

　　但好在，别看古峰有着杀人魔头的称呼，他也认为古峰肯定是那种非常冷血的人，但现在看来，却并不是如此。

　　也许，这也是因为自己在对方眼里，只是蝼蚁的原因吧。

　　试想，狮子，会因为狗吠而回头吗？更何况，他们还只是一只蚂蚁。


第235章 自大之人惹心烦

　　“你说，我们要不要去通知族长一声？以防有谁不开眼真惹到他了？”灵班二猴脑门瓜子一通，想法也就多了起来，看着好友问道。

　　“要！而且还得马上去禀报！虽说他刚才看起来很平和，可他那种级别的人物的心理，可不是我们可以揣测的，一旦真惹他不高兴了，就是灭了我们灵班，都不是不可能的事情！”

　　此人一点头，语气很是严肃地说道。

　　其实，他最担心的，便是那个整日游手好闲又好色的大少爷，要不是当初被族长救回的那个叫做小玲的美女，本身有着七阶中期的修为，强过修为只不过区区四阶的大少爷的话，如今恐怕都已经被大少爷给强行霸占了！

　　而大少爷虽然肯定听说过古峰，可就他那个简单的，满脑子都是淫。秽思想的脑袋，一旦与古峰颜梦遇上，不出什么事，那才是怪了！

　　“对对，一定要速速禀报！”二猴子一点头，话不多说，立即展开平身最快的速度，像一阵风一般，就冲向了部落议事堂。

　　他是真的怕了，如果说先才自己呵斥了古峰这个杀人魔头，他还不会在意的话，那么一旦大少爷再去招惹他，灵班部落想保住都只会是一种不切实际的幻想。

　　因为如今整个大陆的人都知道，魔头古峰最大的逆鳞，便是他的女人，颜梦。

　　但他们不知道的是，他们那个好色大少爷，却是已经惹到了古峰的头上。

　　原本古峰俩人找了一家饭馆，正吃着，灵班部落的大少爷，灵班杜凡就带着几名扈从，挂着一脸淫笑，施施然地走了进来。

　　而当他的目光一扫到正小口吃着饭的颜梦时，顿时脚步都挪不开了。

　　刚才他正在街上闲逛着，与扈从讨论着该如何把小玲那个水灵妹子泡到手，抱上床呢，就有一个扈从急急忙忙地赶了过来，说是看到了一个比小玲漂亮了千倍万倍的女孩子。

　　这自然是一下就提起了他的兴趣，至于小玲也早就被他抛到了九霄云外，他知道，这个手下是不敢欺骗自己的，他这么说，那个女人，肯定是要比小玲漂亮极多的。

　　于是便立马带着手下，一路来到了这家他从来都不会光顾的小饭店前，一看到颜梦，眼睛都已经发直了。

　　这哪里是比小玲漂亮千倍万倍啊？梨涡浅笑，一头黑亮秀发，宽松雪纱也掩盖不足的傲娇身材，小玲与她相比，就是连提鞋都不配了！

　　不但是他，就是跟随在他身边，也同样阅女无数的扈从，也一样是被颜梦那绝代的风姿与美丽给耀花了眼，几人的嘴角，也都无意识的张着，口水顺着张开的嘴角，飞流直下三千尺。

　　古峰虽说是背对着他们的，可他如今的修为，哪里还需要回头去看？光是感应到他们身上与平常的平静不一样的波动，就知道是怎么回事了。

　　但这也并不能引起他过多的注意，只要他们不来打搅自己，不来破坏自己与颜梦温馨的气氛就随他们去了。

　　反正，他们这种表情，古峰已经见怪不怪了，总不能说谁一露出这副猪哥像，就杀了对方吧？

　　“来，张嘴！”颜梦也没有去管那几人，架起面前的一块家禽肉，就甜笑着送到了古峰嘴边，就好像是在喂孩子一样。

　　古峰无奈一笑，不过心里倒也挺享受这种感觉的，于是张开嘴，就把那块肉给吃进了嘴里，顺便还特恶心的在颜梦的筷子上吸了一口，惹得颜梦一阵好看的白眼。

　　而她这个诱死人的模样，无疑就像是导火索，彻底让灵班杜凡血液都燃烧了起来，那早就因为过度房事，而低头丧气的小兄弟，竟然也近年难得地站了起来，不过，也比之前好不到哪里去。

　　“哈哈，想不到我们灵班居然还来了如小姐这般美丽的姑娘，我真是瞎了狗眼，怎么直到现在才发现呢？”

　　如果是以前遇到某个美女，他会直接二话不说的就强行霸占，因为他有个九阶初期修为的父亲，加上他父亲对他的纵容和宠爱，也就养成了他这种不知天高地厚，肆无忌惮的性格。

　　而现在，颜梦那种圣洁与如仙的气质，使得他竟然是生出了凭借本身实力泡到手的念头来，他心里也想着，也许，这个过程兴许也比强行霸占来得更加有意思。

　　至于坐在颜梦对面的古峰，和先前的灵班二猴一样，发现他只有区区五阶初期之后，便直接忽略了。

　　古峰听到身后那聒噪的声音，就皱了皱眉头，说实话，他真不想在吃饭的时候去杀人，那不但破坏了气氛，还倒胃口啊！

　　所以，他干脆就忽视了他的存在，只不过，领域却是释放而出，压迫在了那人的身上，想必，在发现自己的领域强度之后，此人应该不会还不知趣吧？

　　但让他万万没想到的是，对方的头脑到底简单到了何种程度，也到底有多么不知天高地厚。

　　虽然灵班杜凡被这忽然的如山般的压迫力给压制住了，修为瞬间就降到了筑体期，可这不但没有让他感觉到害怕，反而还是一脸地恼羞成怒。

　　在他想来，经过前段时间的那一战之后，自己父亲的九阶初期修为就已经是绝顶存在了，在这片大陆上，一般是没有人比得过父亲的。

　　特别还是感觉到古峰的年纪，似乎比自己都要小上不少，如此年轻，能有什么修为？他以为他是古峰啊？

　　不得不说，他的智商确实是硬伤，比喻都打到古峰身上了，却依旧没把眼前之人到底是不是古峰去联系起来，不过这也是因为他只要一听到古峰的消息，就满心嫉妒，立即走开不去细听的原因吧。

　　不然，只要结合古峰平常的衣着，和所听到别人描述古峰的样貌，就算他再笨，也不会猜不出来的。

　　而跟在他身后的几名扈从，也一样没有往那上面去想，因为有着这么一句真理：有什么样的主人，便会有什么样的仆从。

　　“小子，你是不是活得不耐烦了？你知道本少爷是谁吗？还不赶紧把你这破领域给撤了？！”灵班杜凡一声怒吼，直到现在，他都没有任何害怕的情绪。

　　这回倒是轮到古峰与颜梦无语了，他们没想到，这世上，居然真的还有如此奇葩人物的！

　　不管怎么说，就算再怎么自大狂妄，再怎么头脑不灵泛，也不至于到这程度吧？

　　难道，他的脑瓜子只能比得上一个三岁小孩吗？

　　还自称‘本少爷’，古峰感觉是一阵无奈加无奈。

　　“如果你立即离去，我可以不杀你。”要不是怕他们的血液和内脏影响到心情，古峰可能会直接对他们练一练自己的弹指神功了，加上这些天与颜梦游玩，心情一直都非常不错，这才会有闲心继续和这几人废话。

　　可这人吧，往往都会把你的容忍和不计较的肚量当做是对自己的畏惧，灵班杜凡，还有他的那几名扈从，便很好的诠释了这一个千古不变的道理。

　　“臭小子！居然敢这么对我家少爷说话？！你给我等着，等会，我就要看一看你还硬不硬气得起来！”这时候自然是轮到扈从上场了，吼了这么一嗓子，再经过灵班杜凡的同意之后，转身便去搬救兵去了。

　　就算他们再蠢，修为被压制着，也不敢上前去找古峰的麻烦的，要是面前是个天不怕，地不怕的主，杀了自己等人的话，那岂不是亏大了？

　　灵班杜凡则一脸阴沉地等在原地，也不上前，就那么冷笑着盯着古峰的背影，心想着等会一定要狠狠地折磨他，让他为他刚才在美人面前这说自己，而感到后悔！

　　古峰是真有些心烦了，为什么总会遇到这种无聊而自大的人呢？

　　“算啦，不要理他们，我们吃我们的。”颜梦连正眼都不带往那边瞧的，再次夹起一筷子菜，就送到了古峰嘴巴，像哄小孩子似的：“来，张嘴～”

　　古峰笑了笑，心底的烦躁顿时一空，张开嘴，就吃了下去。

　　再看饭店里其他的人，目光都是看着古峰，有的面露惊疑，有的面露震惊，有的则是一脸惊骇。

　　他们不蠢不笨，只是稍稍观察了几眼，就能隐约猜到眼前俩人是谁了，而那些本还有些惊疑不定，不知道自己的猜测是否正确的武者，在经过那些已经猜到了的武者的提醒后，再看向古峰的眼色，无不是带着一丝崇拜和恐惧。

　　虽说他们已经知道了古峰的身份，也没人会去好心地提醒灵班杜凡，他们都已经在这里居住了不少时间，都知道灵班杜凡是个什么样的人，而且，古峰颜梦可是他们的偶像，他们现在当然是站在自己偶像这边了！

　　但也有一些胆小的武者，不敢再在这里多待，匆匆给了源币之后就走人了，他们知道，灵班杜凡如果继续这么嚣张下去，肯定会难免一死的，到时候可别殃及了池鱼。

　　要说起来，这个饭店的掌柜的也同样是认出了古峰，不过他虽说是灵班部落的人，可他一样对灵班杜凡充满厌恶，因为他怕极了自己妻子会被对方给霸占了！

　　看了看站在他身边，那丰腴得过分的妻子心中想到。

　　要是让灵班杜凡知道了这个掌柜心里的想法，不知道还会不会郁闷吐血，这个女人确实超级丰满，但却是丰满得至少超过了五百斤。

　　时间一分一秒的过，古峰颜梦俩人依然旁若无人地吃着，你喂我一口，我喂你一筷子的，那种甜蜜温馨，羡煞旁人。

　　而就在这时，饭馆大门口忽然响起了一阵急促的脚步声，众人根本就不需要去看，就知道，来人肯定是那个扈从叫来的帮手了。

　　“是谁？是谁活得不耐烦了，竟敢和大少爷对着干？！”一道略带阴森地大喝从门口传了出来，随之而来的，便是那强大的压迫力。

　　当然，这里的强大，只是对于那些七阶以下的武者而言。

　　“洪叔，你来啦？哼！就是这小子，快帮我把他给抓起来！”灵班杜凡一听到这道声音，便立即迎了上去，然后指着纹丝不动，还在夹着菜的古峰阴沉地说道。

　　“就是这个小子？他才五阶初期而已，你这几个扈从，就可以搞定他了吧？！”名叫洪叔的只是瞅了一眼古峰，就略带疑惑地说道。

　　“不止，这小子刚才放出了领域，直接把我们的修为压制到了筑体期，他肯定是隐藏了修为！”灵班杜凡立即说道，“不过，我想只要洪叔你来了，就绝对没有问题了！以你八阶末期的修为，那还不是小菜一碟？”

　　洪叔一听灵班杜凡的话，顿时就哑了声，神情定格在了当场。

　　以他的见识，当然不是灵班杜凡这个整日游手好闲的纨绔可以比的，要知道，那些扈从里最强的可是有六级初期的修为，这样的修为都直接被对方给压制到了筑体期……

　　并且，自己这八阶末期的修为根本就看不穿对方的真实修为，这说明什么？

　　说明人家决计要比自己强！而且还不止强大一点半点！

　　而他这一沉默下来，眼光就瞄到了颜梦，先是被那美丽给耀得愣了愣，旋即便忽然想起了什么，脸上露出了一丝惊疑不定，而后再蹙眉仔细一看稳坐的古峰的背影，神情，猛然大变。

　　他现在最想做的一件事，便是痛哭流涕，然后几巴掌呼死灵班杜凡这个败家又混蛋的亲侄儿。

　　自己在干什么？居然想把杀神古峰给抓起来？

　　有没有搞错！自己这是活腻歪了还是怎么的？！

　　“洪叔，你怎么了？快去帮我把这臭小子给抓起来啊！我要让他知道得罪本少爷的下场！”灵班杜凡见到自己叔叔愣在了原地，额头冷汗直冒，不由心生疑惑，催促道。

　　而他这话，也让灵班洪顿时回过了神来，一听他话里的意思，心脏就是一阵收缩，想也不想，转过身，就是一巴掌呼在了灵班杜凡的脸上。

　　只听一声响亮的肉碰肉的声音，灵班杜凡那瘦弱的身子骨就凌空飞起，人在空中，便是吐出了一口鲜血来，然后噗通一声撞在了一张桌子之上，那结实的木桌，也应声而碎。

　　不过他的修为虽然不高，但身体强度还是够的，这么一巴掌还不会直接把他拍晕过去，但他现在却已经差不多快晕了，不是被打的，而是因为真心不懂自己叔叔这是要玩什么节奏。

　　打完这一巴掌，灵班洪就连忙颤颤巍巍，语气结巴充满了恐惧地对着古峰的背影就是一鞠躬，“古，古峰大，大人，是，是我侄子不，不懂事，他无意得罪了您，您大人有大，大量，还望饶了他一条狗命……”

　　他这话一出，加上他那充满无限恐惧的神情和姿态，那些没有猜出古峰身份的人怎么可能还会不知道此人到底是谁？那些跟着前来充当帮手的武者，还有灵班杜凡的那几名扈从，更是面无人色，冷汗连外衣都快浸湿了。

　　再看古峰那边，仿佛是没有听到他的话语一般，轻轻地放下了手中的筷子，然后拿起桌上的茶水喝了一口，再接着又拿着一张丝巾擦了擦嘴，神态非常悠闲。

　　旋即，便缓慢地站了起来，灵班洪几人的心，也随着古峰的动作而揪起，要不是嗓子眼小，心脏都能自己蹦出来。

　　“古峰？”灵班杜凡还捂着自己的脸，坐在原地，脑袋还有些发懵，一时间根本就没反应过来。

　　但旋即，他终于是想到了什么，那阴沉的双眼，瞬间就闪过一丝不可置信。

　　然后，便是恐惧。

　　虽然他每次听到古峰那传奇事迹，心底就是一阵嫉妒，可这并不代表就对古峰的杀魔名头不恐惧，击杀二十万人，眼都不带眨一下的，这种狠辣，特别还是他本身的实力无人能敌，谁会不怕？

　　他，他是古，古峰？灵班杜凡只感觉自己就像是掉进了某个冰窟窿当中，手脚发凉。

　　古峰缓缓站起，站起之后，竟然还是颇为休闲地伸了一个懒腰，那神态，那气度，完全就是把身后的人当成了空气。

　　不过，在他心里，却是有了一丝杀意。

　　刚才，自己一而再，再而三的给了对方选择，可他却依旧不识抬举，那，可就怪不得自己手辣了。

　　而且，他刚才看着颜梦的眼神，让古峰心底就很是不爽了。


第236章 那个男人，遥不可及（上）

　　“自废四肢，可以饶你们一命。”古峰的声音不大，很平淡，却充斥着一种不容抗拒的压力。

　　他们毫不怀疑，如果自己等人不按照収所说的做的话，那么可不是自废四肢那么简单了。

　　听到此话，那些还没走的武者，都不由是心中颤了一颤，心道，果真如同传闻所说，不惹他一切都好说，一旦惹到他，能保住性命，都是最大的幸运了！

　　而灵班洪等人，则是面色再次一变，虽说心知能在古峰手底下保住一条性命，是非常幸运的事情了，但自废四肢，便等于是成了一个废人，今生，都只能躺在床上度过。

　　除非，能有七品以上的疗伤药，但是，那可能吗？

　　不！我不能被断了四肢！断了四肢，我就等于是一个废人了！今后，还如何去和漂亮的妞逍遥快活？

　　不得不说，这灵班杜凡真是迷恋美色到丧心病狂的地步了，都到这时候了，心里却还想着自己的性福。

　　而灵班洪几人，也都是一脸绝望和犹豫，自断四肢，他们如何忍得下这个心？

　　“哦？还不动手？行，我来！”古峰这时候已经转过了神来，神色淡漠地看着犹豫不定的一行人，冷然一笑，就抬起手，准备亲自动手。

　　从古峰刚成为武者之时，就已经是心狠手辣，对待不喜之人，从来不会去讲究什么道义仁慈，况且，只一看这几人今天不分青红皂白的行为，就知道他们肯定也不是什么好东西，以前也必定不知道做过多少丧尽天良的事情。

　　所以，自己这么做，还等于是在为名除害呢！

　　“啊！我不要死！我不要死啊！！！”灵班杜凡不知道从哪里来的力气，那差不多已经被掏空的身子骨立即就跳跃而起，惊恐当中，就向门口逃去。

　　他能够感觉到，如果古峰动手，那么自己这百八十斤，就铁定要永久的留在这里了，他不想死。

　　可就他这修为，如何能逃得过古峰的手掌心？

　　只见古峰理都没去理会对方逃跑的声音，屈指一弹，一道气芒，就如同自己张了眼睛一般，就朝着灵班杜凡的后背直追而去。

　　不过就在这时候，意外却是发生了。

　　别看灵班杜凡身边跟着的那几名扈从平时没啥用处，只会溜须拍马，但对自家主人倒也确实忠心得很，见到古峰的攻击发出，一名扈从便想也不想地跃身而出，一下就挡在了那道气芒前面。

　　只听一身入肉之响，那名六阶初期的扈从，便在众人眼中，眨眼化为了无数肉块。

　　而听到身后的异响，灵班杜凡就回过了头，正好看到了自己扈从为自己抵挡那一击而四分五裂的惨状，不过，心里除了后怕和庆幸自己还没有死去的想法之外，竟然是没有一点点的感动在里面。

　　对于他这种人来说，自己的命才是最珍贵的，他人死于不死，都与他无干。

　　再说，自己可是大少爷，为自己而死，他这个当扈从的，还应该感觉到荣幸才对！

　　这是这时候灵班杜凡心里的想法。

　　其实古峰也着实有些意外，没想到自己的攻击居然会被一个小小的六阶武者给拦了下来，当然，这也是因为他只是随手发出的攻击而已，只要他稍稍认真那么一丁点，就是来上一名八阶武者，都没有任何用处。

　　“不错，想不到你居然还有这么忠心的扈从。”古峰淡淡一笑，倒也没有急着去攻击了，因为他忽然感觉到了一个似乎有点印象的气息，正朝着这边飞速赶来。

　　跟着一起来的，还有那个九阶武者以及几名八阶武者。

　　至于逃跑的灵班杜凡，则直接被古峰用领域给限制在了原地，就是动一动手指，都已经做不到了。

　　“这是谁？怎么感觉有些熟悉？”古峰心中带着些许疑惑地站在原地等着那几人的到来，而其他的人，看到古峰不说话，也同样是大气都不敢出。

　　这时候，他们哪里还敢去打搅他呀？巴不得他就这样站在，也许等着他气消了，还能放过自己呢！

　　“古峰，怎么了？”颜梦有些不解地拉了拉古峰的手，问道。

　　她早以见识过古峰杀人的果决了，而且，在这世界上，谁杀起人来还带犹豫的？心底善良柔软的，不可能可以在这世界上生存下去。

　　当然，那些不是武者的普通百姓，就得另当别论了。

　　他们一不争权，二不夺利，每天都为自己的生计而发愁，谁有那闲工夫去杀人？

　　“似乎遇到了一个以前认识的人。”古峰如实回答道。

　　忽然，他猛然想起，这道气息，不就是几十年前，自己偶发善心，在群狼追杀当中救下的那群武者的其中一个吗？

　　但最后，为了谋夺自己的武技和武器，那几人都不顾自己对他们的救命之恩，准备击杀了自己，却反而被自己给杀了。

　　不过，那个叫做小玲的女人，却是唯一一个没有那么做的，并且还率先击杀了那个‘爱慕’她的那个男子，所以古峰也就放过了她。

　　却想不到，时隔这么多年，却在这个地方遇见了她，而且，她如今也已经是一名堂堂的七阶武者了！

　　想一想，古峰还不由感觉到一阵唏嘘，想当年，自己也才不过是一名小小的三阶武者呢！

　　就在古峰胡思乱想之际，小玲和另外几人，就已经是匆匆而来。

　　“古，古峰大人！还请手下留情！”那名有着九阶初期修为的老者人一到，便看到了带着一脸淡淡笑意的古峰，只看在场之人看向他时的敬畏和恐惧，就知道眼前这个气度不凡的青年，便是那个大陆传奇。

　　“哼！逆子！还不快快跪下？！”老者见古峰根本对自己的话无动于衷，心知他肯定不会因为自己一句求饶就放过自己儿子的，不由转过脸，一脸滔天怒火地对着动弹不得的灵班杜凡怒吼道。

　　其实，先才灵班二猴急匆匆赶来禀报，说是古峰来了之后，他还有些愣神的，不知道他说的古峰是谁。

　　而随即，一看到对方眼底还未消去的惧意，就猛然一惊，难道说，是云峰药王古峰？

　　这可把他吓得不轻，他还以为古峰来这里，是因为自己没去颜家表明自己的态度而来找麻烦的，但一想想，又觉得这不大可能，就算颜家来因为这件事而来人的话，也不可能是古峰亲自前来。

　　不说是如今，就是在以前那众个超级势力林立的时候，也没有谁有资格能让古峰亲自前去。

　　一问，果然便如同他所猜想的那般，这次前来的只有古峰与颜梦俩人，他便知道，他们这是在外游玩，无意来到自己这灵班的。

　　而后，他便立即想到了和二猴子还有那名守门武者同一个问题和担心，那便是自己那不成器的儿子，一旦让他碰上颜梦，那事情可就真的遭了。

　　可有些事，越是担心，便越容易成为现实。

　　这不，他刚刚准备动身前往，去亲自接待和拜访古峰夫妻二人的，就匆匆赶来一名武者，说是某某人招惹了大少爷，并且对方实力还不弱，但灵班洪已经带人前去帮忙了。

　　这一消息，顿时就让他都快气昏过去了，他知道，绝对不是人家招惹了自己那废物儿子，而是自己儿子招惹了对方！

　　并且，不用去想，就知道那人是谁了！

　　但这还不是让他快要气昏过去的主要原因原因，他气的就是，自己那亲弟弟，灵班洪居然还带人前去充当帮手了！

　　这是个什么情况！他们这是要把整个灵班和他们一起陪葬吗？！

　　而就在他傻愣愣的功夫，刚才与他一同商量着事情的小玲，却是在听到这个消息后的第一时间就冲了出去，而她的动作也让他瞬间回神，这时候再恨再恼再怒已经没用了，那毕竟是自己的儿子，是自己的亲弟弟，现在最主要的，还是要尽快赶过去，看能不能保住他们一命。

　　于是，他便带着其余商议事情的几人，以最快的速度，急匆匆地朝着那家饭馆冲了过去。


第237章 那个男人，遥不可及（中）

　　他这才一到，就发现了自己儿子身后那遍地的血水和碎肉，不由就松了一口气，只要儿子还没死，那么事情就还有回旋的余地。

　　虽然知道，这种余地，小得可怜。

　　古峰的杀魔大名如雷贯耳，自己与他又不相识，以他的性格，恐怕根本不会去管自己的求饶。

　　灵班杜凡身子不能动，但眼珠子还是可以动的，听到父亲说要自己跪下，心里就是一阵郁闷，他不是不想跪，而是跪不了啊！

　　如果真的跪下能够保住自己的命，他都会趴地上去给古峰舔鞋了！

　　“小老儿灵班真，拜见古峰前辈，颜梦前辈，还望两位前辈能手下留情，放过自己小儿那条贱命！”灵班真旋即就知道了自己儿子现在是被古峰的领域给控制住了，再一看到他眼里的期盼和恐惧，心就是一疼，再怎么恨他不成器，再怎么怒他给自己，给整个灵班都惹上了这滔天大祸，可他终究是自己儿子啊！

　　而且，还是独子！

　　如果可以，他都会用自己的性命，去换取儿子的命了，可这显然是不现实的。

　　古峰依然把他当成了空气，微笑着看向他身后的那个身影，笑道：“我们又见面了。”

　　小玲的心里，现在是一阵波澜起伏。

　　当初，她在被群狼追杀，眼看就要追上的绝望之际，便是古峰忽然出现救下了她，然后以无敌之姿，独战群狼，那时候，他才只不过是一名无名小卒。

　　但他的身影，却依旧牢牢地印在了自己的心间，每天夜里，都会想起他当时救下自己的模样。

　　而她也慢慢发觉，自己在不知不觉当中，竟是已经爱上了他，可她也知道，也许，这一辈子，都再也没有能与他相见的机会了，只有把这份迷恋，埋藏在心底深处。

　　不过没有隔太久，她便听闻了测武行即将开启的消息，她原本是不打算去的，因为她知道以她当时的实力，是不可能在那群才林立的测武行拿到什么名次。

　　但她却有着一种直接，古峰，那个她每个夜里都会梦到的男人，绝对会去参加！

　　于是，她便立即收拾好东西，匆匆赶了过去。

　　不为其他，因为她明白，即便自己对他有什么想法，也不可能实现。所以，这次去，只为能够远远地看上他一眼，就已经很满足了。

　　事实也证明她的直觉是正确的，在比赛开始的那一天，她终于在那群全是掌舵人与超级高手的看台上，看到了那个朝思暮想的健硕身影。

　　但是，他距离自己，是如此的遥远。

　　那个地方，坐的全是大陆最巅峰人士，可不是她可以过去的。

　　也许，能远远地看上一眼，便已经是最大的幸运了吧……

　　而后，她又听说了，他似乎与颜梦，那个美丽得让她提不起任何勇气去攀比的女人，成为了恋人。

　　是呀！也只有颜梦这般风华绝代，倾城倾国的绝色尤物，才有资格成为他的女人吧！

　　自己……只能把这份不切实际的爱再次埋藏。

　　随后，她便目睹了他从一个无名小卒，如何转瞬成为名震天下的逆天之才。

　　擂台上，他便如同绝世强者，谈笑风生之中，挥手间，便是一个天才落败，玩转无数那些所谓的天子骄子于翻掌之间。

　　然后，便是以八阶修为，凌空飞舞，就像那临凡天神，让她再一次陷入了对他那无可自拔的迷恋当中。

　　再然后，就是他那一则则传闻，一道道震惊天下的消息传出，他的名字，彻底被世人所知晓。

　　什么他原本只是一名小小杂役，后依靠自己的努力，从而问鼎天下；

　　什么颜家之劫，独战皇者领域的九阶巅峰，凭借一己之力力转狂澜等等……

　　差不多每天，她都能够听到关于他的传奇事迹，直到十年前，他力杀一名十阶，重伤一名十阶，然后在那名重伤的十阶的阴险偷袭下，抱着爱人逃遁之后，才逐渐没了他的消息。

　　不过，与别人不一样的是，她不相信他已经死去了，于是，便独自前往大荒沙狱寻找他的踪迹，但随着日子一天天过，她也终于忍不住绝望了起来。

　　而中途，她也不知道经历过多少次危机，最后那次，甚至是被一大群六阶源兽给团团围住，要不是被当时正好在那附近猎杀源兽的灵班真发现，出手相救的话，现在她已经埋骨在那黄沙之中了。

　　也因此，她才真正放弃了继续寻找，加入了灵班部落。

　　却不想，几年之后，她竟然又一次得到了他的消息。

　　神话回归，怒斩二十万人，杀人魔王，云峰药王……

　　听到这些，她几乎不敢相信自己的耳朵！她当时激动得恨不得都要跑去找他了，但冷静下来后，只能留下无奈地苦笑。

　　自己要以什么身份去见他？

　　熟人？朋友？

　　似乎，他们连熟人都算不上。

　　然而让她没想到的是，在今天，他却是猛然出现。

　　是如此的突然。

　　当听到那名武者的汇报，她都以为自己是在做梦！

　　而随即，她便以最快的速度，朝着这边赶了过来，她不知道自己要以什么身份出现，甚至，都不知道他还记不记得自己。

　　可就是想见一见他，哪怕，是像上次在测武行时，那般远远地看上一眼，她也愿意。

　　他的身躯，比以前更加挺拔了，他的双眼，比以前更加深邃了，再没有了一丝稚嫩，只有属于成熟男人的那种独特魅力。

　　当看到他的第一眼，她就感觉到鼻子一酸，就想流泪，很想扑进他的怀里去痛哭，述说自己对他的爱恋。

　　不过，一看到站在他身边的那个绝色女人，就让她硬生生地压制住了要流出的泪水，先前还布满激动的神情，顿时就转为了黯然。

　　她，才是他的女人，要在他面前哭泣，要在他怀里倾述，只有她才可以。

　　自己，不能这样做，也没有资格这样做。

　　但是，让她没有想到的是，他居然会主动找自己说话！

　　看着他脸上的微笑，看着他那直视自己的深邃双眸，心底的那一丝酸涩和黯然，也似乎减轻了不少。

　　因为，他还记得自己！


第238章 那个男人，遥不可及（下）

　　“是啊，我总算又见到你这位救命恩人了。”

　　小玲艰难地挤出一丝笑意，看着古峰点头说道。

　　她努力让自己不要去看站在他身边的颜梦，可对方的光芒实在是太过耀眼，让她忍不住还是向她看了过去。

　　只见她脸上带着让百花都为之黯然失色的微笑，哪怕她也同为女人，也是一阵失神。

　　美，美得已经无法用言语去形容了，就好似，她根本不属于凡间，而是那天上真正的仙子。

　　不过，这反而让她心里更加好受了一点，也许是差距实在是太大太大，没有任何可能的原因吧。

　　古峰虽然也发现了小玲的些许异常，可他即使修为再强，也读不懂她人的心，于是也没有多想，就笑着说道：“呵呵，什么救命恩人，举手之劳而已。”

　　他是没看出来，可同为女人的颜梦如何看不出来小玲的想法？

　　从她见到古峰的第一眼，眼底流露出的欣喜，迷恋，还有爱意，就能够清晰地明白她对古峰的情意了，但她却也没有任何不满，反而还在对方看过来时，对她报以了一个友好的微笑。

　　因为，她能够深深地感受到那种思念与迷恋的苦楚，更何况，她还只能把这种感觉，独自压在心底。

　　并且，自己爱郎那么出色，怎么可能不会有人钦慕呢？所以，她没有任何吃醋的感觉。

　　小玲听到古峰如此说，便心知他根本就不在乎是不是自己的救命恩人，也许，他还能对自己有所印象，就已经是很值得高兴的事情了。

　　再说，自己又有什么可以拿出来报答他的呢？

　　身体吗？

　　先不说他看不看得上，就说自己这身子，早在遇上他之前，便已经不再是少女……

　　灵班真几人，都愣愣地看着古峰和小玲聊天，心底同时生出了一个疑问：她，怎么还与古峰相识？！

　　不过，虽然不明白，可他们此时也懒得去想这些了，因为他们此时的心中，已经充满了狂喜。

　　不论如何，只要小玲与古峰认识，那么只要求一求她，让她帮忙求情，兴许，今天他们都可以保下命来！

　　“小，小玲，你，你还与古，古峰前辈认识？”

　　灵班真不敢直接去请求小玲让她帮忙求情，但是话里的意思，谁都能够听得懂。

　　小玲闻言，不由心生犹豫，说实话，古峰还对她有恩，而且还只是见过一面而已，更不谈不上是熟人，向他为灵班杜凡等人求饶，她还真不怎么好意思开这口。

　　并且，她也一直对灵班杜凡很是厌恶，不仅仅是因为他每天都如同牛皮糖一样缠着自己，还是因为他以往做过的那些猪狗不如的事情。

　　什么霸占人家女儿，霸占人家妻子，他统统都做过，谁不同意，还会直接把对方给废了，甚至是直接杀了，再加上灵班真对他的放纵，这也就导致了只要是家里有年轻女性的，都会选择立即离开这里，去另寻居住地。

　　但是，几年前，灵班真却是救过自己一命，如果拒绝的话，那就显得她不知道知恩图报了，这不禁让她一阵左右为难。

　　哪怕是对方眼珠子转一下，古峰都能尽收眼底，更何况还是小玲这般为难的模样。

　　再怎么说，这么多年以后，在这里还能遇见自己曾经救过的女人，也算是一种缘分了，而且对于灵班杜凡，古峰心里也没有太多的愤怒，他还没有资格让他愤怒起来，最多也只是对他不知进退，频频打搅，和看颜梦时那淫。邪的眼神有些恼火罢了。

　　所以，古峰也就不准备去要了他的性命。

　　但，死罪可免，活罪难逃，他的四肢，绝对要废了！

　　不然还真对不起自己恼一次火呢！

　　“古峰，要不，就算了吧？”

　　颜梦也没怎么生气，像灵班杜凡这种人物她见多了，要是这都能气着，那还不每天都是气呼呼的？

　　古峰笑着点了点头，既然颜梦都开口了，那其余几人也就罢了，只废了灵班杜凡一人便得了！

　　听到颜梦竟然开口求起了情，灵班真等人自然是一阵感激，大陆上谁人不知，古峰最在乎的，便是他的妻子颜梦？

　　她开了口，应该就真不会有什么问题了。

　　而小玲却是要比他们想得更多，女人的直觉告诉她，颜梦会开口求情，主要是不想让自己为难而已，她也同样知道，颜梦一定看出了自己对她男人的心意，这时候不但不怒，反而还帮助自己，这种心气，这种肚量，扪心自问，她做不到。

　　不得不说，她这种集美貌与修为，修养于一身的女人，真是世所少见，怪不得，他会如此在乎她，爱她。

　　“今天我便看在小玲的面子上，饶了你们一命。”

　　古峰那淡然，却带着一种仿佛能直刺心灵深处的目光扫视着灵班真等人，但还没等对方露出狂喜的神色，便听他继续开口道：“但是，他，今后只能躺在床上度过。”

　　古峰说到这，便不再多说了，他这不是想听一听灵班真等人同不同意，而是蝼蚁，根本没有资格让他去浪费力量。

　　一听古峰这话，灵班洪等人皆是大松了一口气，可这表情又不能露出来，这要是让灵班真看到了，那等古峰走后，还不得扒了自己等人的皮啊！

　　灵班真脸上一阵阴晴不定，他如何听不懂古峰话中的意思？

　　让他今后只能躺在床上度过，那不就是说要废了他吗？

　　看着儿子眼中那浓浓地哀求，灵班真陷入了两难之中。

　　“怎么？要我来动手？”

　　古峰就是一皱眉头。

　　如果这还不识趣，那这灵班部落，以后就转到小玲手下好了！

　　灵班真心中猛然惊醒，古峰亲自动手？那怎么还了得！

　　为了自己辛辛苦苦创立的灵班部落，为了自己等人的性命，看来，只能照他的话去做了！

　　但唯一值得庆幸的，自己儿子没有因此而丢命。

　　至于违抗的想法，他也根本就没有生出过，与古峰这个杀魔对着干？敢问如今天下，有谁敢？！

　　一咬牙，心一狠，既然要动手，那么就由自己这个做父亲的来！

　　闭上双眼，不去看自己儿子那充满了哀求的眼神，一挥手，就是连续四道细小的气芒脱手而出，冲向了灵班杜凡动弹不得的双手双脚。

　　只听几声细小的声响，灵班杜凡原本还能站立的身子，顿时就因为没了双腿的支撑而倒下，而这时候古峰的领域也已经收了回去，不过灵班杜凡却是连惨叫声都没有发出，就这样痛得昏厥了过去。

　　一声沉痛地叹息，灵班真脸上还不能露出一丝别样的情绪来，硬是挤出几丝比哭还难看的笑意，看着始终一脸淡漠的古峰问道：“不知古峰前辈是否还满意？”

　　在说出这句话的时候，他心里是恨极古峰了，亲手废去了自己儿子的四肢，使他心都在滴着血。

　　但那又能如何？

　　心中有恨，却只能硬吞下去，还不得不露出笑脸。

　　这，便是强者！

　　“行了，你们把他带走吧。”

　　古峰看也不去看上面前这个白发苍苍的老者一眼，心里也没有一点同情。

　　要说起来的话，他儿子会这般纨绔，这般不知天高地厚，还不都是因为他放纵和宠溺的原因？

　　如果他能稍稍严厉一点，也就不会有今天这份痛心了！

　　这一切，只能怪他自己。

　　灵班真等人哪里还敢待下去，立即拱手一礼，便抱着昏厥过去的灵班杜凡，转瞬就消失在了原地。

　　至于这饭馆里的其他人，也都以极快地速度溜走，既然瞻仰了古峰的威风，满足了一下崇拜感，而且看他现在似乎也有事，再不走那不徒惹人家厌烦吗？

　　就连这饭馆的掌柜，也都带着敬畏和感激的目光，跟着众人一起离开了。

　　而整个饭馆里，也就只剩下古峰三人。

　　“谢谢，这里的族长，以前救过我一命……”

　　小玲看着面前这对神仙眷侣样的人儿，压下羡慕和一丝丝嫉妒，开口解释道。

　　古峰无所谓地一摆手，“小事情。”

　　“那救命恩人，我虽然没有什么可以报答你的，那可否在这里待上几天，让我当一回地主，好好谢谢你当初的救命之恩呢？”小玲也不再多说，然后邀请到。

　　其实，她心里所想，根本就不是话里的意思，而是想再多看一看他，哪怕是一分钟也好。

　　不想古峰却是摇了摇头，笑道：“不了，我们……”

　　不过古峰话还没说完，颜梦却是突然打断了他的话，点头说道：“好呀，那这几天可就麻烦你了呢！”

　　小玲说着这些，痴痴地看着古峰的神情，没有逃过颜梦的眼睛。

　　都是女人，颜梦知道小玲这样的邀请，背后隐藏的，是对古峰深深的迷恋之情。

　　所以，她替古峰答应下来，因为，她能够明白这种依恋和思念的滋味，到底有多么的苦涩。

　　再说，颜梦知道古峰的心里只有她，当然是更加不会吃这种飞醋，就像那些男人迷恋自己，自己心中只有古峰，古峰也不会吃醋，是一样的意思。

　　女人的细腻心思，古峰怎么会明白呢？他还以为颜梦是想在这里休息休息而已，也就不再拒绝。

　　但小玲，却着实是愣住了。

　　想不到，答应留下的，竟然是最不可能答应的。

　　而她，现在也真真切切地为颜梦的这种大气而折腰，她明白得很，颜梦这样做，就是为了让自己多化解一下心里的想念。

　　但也许，是她相信古峰，也根本就没有把自己视作威胁的原因吧！

　　有这样美丽聪慧、温柔大方的妻子在古峰身边，小玲能感觉到古峰的幸福。

　　所以，在这几天里，能够多看古峰一眼，多见一秒，夫复何求……

　　“颜梦前辈说的哪里话，能招待你们二位，可是我的荣幸，这要是说出去，不知道要引得多少人羡慕呢！”

　　小玲是个懂事的女人，说话也很是大方得体，她感激地看着颜梦，双眸中闪动着微微的泪光，像是在感谢颜梦的大度和谅解。

　　在她内心深处，已经是不再对古峰抱有任何幻想。

　　如果他只是遥不可及的星星，她从今以后，就只是一汪波澜不惊的碧潭，只愿夜夜让他的影子，倒映在自己心里，就足够了。

　　幸而，这几天他还能留在这里，她将会用自己的生命，去记住他的样子、他的气息、他的语调、他的背影……

　　……

　　于是，在接下来的几天里，除了夜晚睡觉之外，小玲都时刻不离地跟随在古峰俩人左右。

　　有时候，她恍惚觉得，自己就附着在颜梦的身上，依偎在古峰的臂弯里，感受他那柔情似水的爱意……

　　但时间总在不知不觉当中就匆匆流逝，三天时间，转眼便过。

　　今天，便是古峰俩人离开这里的日子。

　　时光匆匆，相处短暂，可比起以往连面都见不着的单相思，却不知道要强上多少。

　　她，已经很满足，很满足了……

　　而这几天，凡是古峰所去的地方，都不会有任何人来打搅，灵班真几人也自那件事之后，就好像彻底消失了一般，再也没有在古峰面前出现过。

　　至于古峰颜梦来到这里的消息，早在废了灵班杜凡的当天，就已经在这里传开了，不过，也没有人敢过来，但是今天，他们却都早早地聚集在了灵班部落的大门口处，眼中带着激动，等待着那个大陆神话的出现。

　　灵班真等人，赫然便在其中。

　　“来了来了！！！”

　　不知道是谁首先叫了这么一句，随后众人便看到了一个相貌刚毅，身材健硕的青年，和一名美得惊天动地与一名稍有姿色的女子缓缓向着这边走了过来，那原本还交头接耳的嗡嗡声，一下子就安静了下来，全都看着走在中间的古峰，脸上尽是崇拜之意。

　　其实古峰早就感觉到了这一大群人的存在，不过也说没什么，既然这些人如此热情，自己当然不能就这样带着颜梦飞走。

　　颜梦挎着爱郎的臂弯，带着一脸从容的微笑，在这足有好几千人的目光注视下，一同向外走去，心里，是一片自豪与开心。

　　她也有虚荣感，爱郎如此被人崇拜，她会感觉比自己如此受瞩目而感到更加骄傲。

　　因为，古峰便是她的全部。

　　而跟随在古峰另一边的小玲，虽说脸上也是挂着笑容，却显得是那么的不自然。

　　她多么希望，现在挎着古峰臂弯，享受如此多人的注目礼的，能是自己……

　　这，该是多么大的一种幸福啊！

　　但这只能是一种奢望。

　　“古峰前辈，颜梦前辈，你们为何不在此多住几天？”

　　灵班真见到古峰走来，立即迎了上去，拱手恭敬地问道。

　　古峰看了他一眼，知道他心里所想根本不是嘴上所言，他心里，恐怕恨不得自己赶快离去吧！

　　不过古峰对他这几天的做法也挺满意的，知道自己不希望被打扰到，就一直没来烦自己，还吩咐他人也不要过来打搅。

　　于是也懒得和他计较那么多了，突然就是一甩手，一个白玉瓶就朝着他飞了过去，就当是，对他这几天知进退的奖赏吧。

　　但随即发生的一幕，却让古峰先是愣了一愣，旋即便是一阵哭笑不得。

　　自己只是丢给他一瓶药物，灵班真还以为自己要杀了他，居然就吓得立即用上了最快的身法朝着远方逃逸而去，那模样，要多狼狈就有狼狈。

　　而不但是他，就是灵班洪几人都是如此表现，全都是面带惊恐，四散而逃，这让古峰心底不由是一阵郁闷，摸了摸鼻尖，心道，自己，难道就这么可怕，就会不讲道理地去杀人吗？

　　这一幕，直接是让颜梦笑弯了腰，她也没想到，自己的爱郎，在别人眼里，竟然会这么可怕！

　　小玲也是有些忍俊不禁，可又不敢真正笑出来，毕竟灵班真救过她一命，笑出声的话，就有些太不厚道了。

　　这时候围观的群众也都纷纷弄明白了刚才到底发生了什么事，不由是一阵哄堂大笑，只感觉，古峰只是一挥手，就把一名堂堂九阶，灵班部落说一不二的族长给吓到如此境地，实在是……

　　太有气势了，太牛了！

　　而跑了一段距离的灵班真等人，一听到身后的笑声，就感觉有些不对，然后回头一看，发现自己站立的地方掉落着一个白玉瓶，顿时就明白了到底是怎么一回事，脸上，都是一阵火烧般的红色和尴尬。

　　可尴尬也只是一瞬间，旋即便被那个白玉瓶给深深吸引住了，在古峰的同意下，立即返身捡了起来，一打开，惊喜就布满了整张脸。

　　六品高等丹药！

　　灵班真一脸狂喜，都激动得不知道如何去感谢了，而心底对他的恨意，似乎也已经随着这瓶丹药而烟消云散……

　　“要走了吗？”

　　小玲紧咬着嘴唇，硬忍着不让自己留下泪来，看着古峰，轻轻问道。

　　她现在，好想扑进他的怀里，紧紧地抱住他，亲身感受一下他的温度与气息，而不是去想象……

　　“嗯，我们下次还会有机会见面的。”

　　这几天的相处，古峰就算再不懂得男女感情，也已经知道了小玲对自己的心意，可是，他的心，只栓在颜梦一人身上。

　　“嗯！一定会的！”

　　小玲深吸了一口气，强压下那徘徊的想法，忽然展颜一笑，狠狠地一点头，但是她的直觉却告诉她，这次，恐怕是她们最后一次相见了……

　　他与她携手而走的身影，渐渐远去，泪水，终于是止不住地模糊了双眼。

　　他，是如此的遥不可及……


第六卷 广阔天地

　　走出荒野大陆，才知道，这世界有多么宽广。


第239章 紫王的春天！

　　在遥远的北方，冰寒世界的深处……

　　这是一片整年都被冰雪覆盖的地区，常年温度一直保持在了惊人的零下一千度！

　　如此低温，即便是九阶巅峰武者，也不能待过一个小时。

　　一旦超过一个小时，便会立马消耗光体内的本力，然后，变成一根人肉冰棍。

　　而且，在这深处，除了有着一片一望无际的冰天雪地之外，再无任何生物，所以，也没有哪个九阶巅峰高手，会愿意冒着生命危险前来探索这毫无意义的地方。

　　可是，如果是修为到达了十阶，稍稍能够感应到‘神力’的存在的话，就会惊讶的发现，这里，并不是除了冰和雪，就什么都没有了！

　　这里，似乎还有着一个与传送光幕差不多长得一模一样的光幕。

　　只不过，这个光幕，显然要大得多，一看之下，竟足有一座山峰大小。

　　而且与传送光幕能够看得见不同的是，这个光幕是无形的，无色的，只能够感应到它的存在。

　　然而，就在这时，这个无形无色的光幕，却是猛然散发出耀眼的七彩之光，随即，便是一个相貌美丽，看起来相当年轻的女子突然出现。

　　她有着一头黑色及腰长发，面容极美，丹凤眼，却时不时地闪过一丝与年轻相貌不相符的沧桑之感。

　　她的嘴角微微上翘，就好似时刻都在媚笑一般，但一看她那淡漠的眼神，就知道这种嘴角微翘的笑意，只是因她生得便是如此。

　　再看她所穿的服侍，也与荒野大陆的有着些许不同，这里的不同指的不是样式，而是这件衣服，似乎带着某种玄奥的力量在其中。

　　给人一种，护甲的感觉。

　　“也不知道这么多年过去了，这个偏僻的小界里，有没有再出现一名十阶武者。”

　　她出现了没一会，在她身后的那个闪耀着七彩光芒的光幕便再次回归了先前的无形无色，环目四望，看了看四周空旷的雪白，而后自言自语地道。

　　“希望出现了吧，不然，连这传送费用都赚不回来。”

　　嘀咕了这么一句之后，只见她也没有什么动作，便凌空而起，以流星般的速度，转眼就消失在了这片依旧飘着鹅毛大雪的天地当中。

　　……

　　自离开了灵班部落之后，古峰俩人便继续徒步前行，每到一处，都会留下他们幸福的欢笑和甜蜜的私语，当然，也留下了一些不开眼的武者尸体。

　　不过，这却并不影响他俩的游玩心情。

　　他们这一路，经过了大大小小无数个新成立，或本就存在的老部落，国家。

　　如今的荒野大陆，除了一些小国家之外，已经完全不存在像黎明帝国这种级别的帝国了，也没有其他新的帝国出现，因为不论是这些帝国的领地，还是宝云山，凌天阁这些势力的领地财产，都全部被颜家给接收了下来。

　　当然，无双帝国的聪明，还有不当墙头草，以及在古峰回归后立即表明态度的做法，使他成了唯一一个特例。

　　而随着时间的过去，古峰的修为，也在一天一天飞速地增长着。

　　就连颜梦，都能够清晰地感觉到他流星般的进步速度。

　　她心里也很明白，距离古峰离去的日子，恐怕不会远了。

　　不过，聪明而又善解人意的她，自然是不会把这些显露在脸上的，心中也尽量逼迫自己不去想，既然时间所剩不多，那么自然要在接下来这所剩不多的日子里每天都开开心心的，不能让不舍，毁了这将会是今后一些年里，最后的美好时刻。

　　再看古峰现在的修为，总共七百二十处穴位，如今已经融合了六百六十几处，而依照每天三处的融合速度来算的话，不超过一个月，便能完全到达那神秘境界。

　　只是让古峰很是疑惑的，就是那个地方，似乎还没有人来找自己。

　　难道，是自己的猜测错误了？可是以往那些十阶武者，又去了哪里呢？

　　这是古峰一直都颇为不解的一个问题。

　　猛地，正大刀金马随意坐于草地上，微笑地看着颜梦在篝火旁做饭菜的忙碌身影的古峰，突然心生一种非常奇妙的感应来，他感觉到，自己距离离开这里的时日，的确不远了。

　　而这种奇妙的感应，就像是每当遇到危险时的那种预知感，古峰知道，这肯定便是自己这帝王领域所隐藏的某种属性。

　　但他现在可没时间去研究这个，因为就算他再怎么研究也研究不透，而是凝眉思索着，那里，终于来人了吗？

　　他没有丝毫怀疑这种感应的准确性，经过那几次百分之百的预断之后，还有什么理由去怀疑呢？

　　“古峰，怎么了？”

　　古峰心底的异样，颜梦第一时间便察觉到了，连忙转过俏脸，眼中闪过一丝慌乱，心中，却是发出了一声无声地叹息。

　　他，终究是要离去，去追寻那更加广阔的天地了……

　　虽然颜梦眼底的那一丝慌乱和不舍很快掩去，但依旧没有逃过古峰的双眼，他立马就站了起来，心疼地抱住颜梦的娇躯，道：“说不定很快就回来了，不准难过，要高兴点。”

　　颜梦什么也没说，但是被古峰看穿了心思，她也忍不住流露出一丝哀怨，看着古峰的双眼：“一个十年，就让我生不如死了，何况你这次去……可能是十个十年。”

　　古峰要去的地方那么危险，十个十年，若是能好好的回来，颜梦也便谢天谢地了。那里，充满了不可预知的危险，她怎么能让他不心安而去？纵然生离至苦，她也心甘情愿忍受百年的孤寂。

　　她踮起脚尖，环住古峰的肩膀，轻轻咬了咬他的耳垂：“郎，让我们珍惜这段时光吧。”

　　古峰闻言，低头便吻住了怀中人儿的欲滴红唇，虽不是永别，但这至少离去几十年的苦楚，却已相差不远。

　　他们从认识开始，所相处的时间，都不足即将离去的时间的一半。

　　柔柔的月光下，他们再次把身心融合，化作这百年孤寂中可回忆的甜蜜。

　　……

　　第二天清早，骄阳初露，瞬间挥散了空气中那浓浓的雾气，鸟儿开始歌唱，小动物也都纷纷出来觅食，花香四溢，绿树随风飘扬，一片生机。

　　“准备动身了吗？”

　　帐篷门帘被轻轻撩起，颜梦缓步走了出来，在她的俏脸上，还依稀染着娇红，就如那还只露出了半张脸的红阳，艳光照人，美丽无双。

　　一整夜，她们都在缠绵，似要把离别之苦，用身体，用嘴唇，向对方倾述。

　　“嗯，我们先去迷雾峡谷一趟，我要把那里面的‘神石’全部收集，我想，这些‘神石’，在那个地方应该有很大的用处。”

　　古峰也随后跟了出来，先是惬意地伸了一个懒腰，而后双臂环住颜梦不足一握的小蛮腰，解释道。

　　在当初，万药鼎帮助自己灵魂融合进入身体的时候，万药空间里的那些‘神石’就被万药鼎吸取一空，然后把里面的‘神力’全部融入了自己体内，古峰猜测，自己能够有这么大的进步，绝大部分原因，应该都是因为吸收了‘神力’的原因。

　　因此，古峰断定，这种‘神石’，在那个地方一定有很大的用处！

　　要不是这段时间一直很忙的话，古峰早就去把那些石头全部收集起来了，虽说应该不会有谁对那里感兴趣，大陆其他人也不知道‘神石’的真正价值，但只有放在自己空间里，才是最放心的。

　　“嗯！那我们就走吧！”

　　颜梦闭目享受着爱郎温暖地拥抱，颔首道。

　　古峰笑了笑，此地距离古林狱海还有极长的一段距离，步行肯定是不行的，只能飞行过去。

　　不再多想，对着身后就是一挥手，帐篷就被收进了万药空间里，而后就抱着颜梦娇躯，身形一跃，便向着古林狱海那方疾飞而去。

　　以他如今的修为，完全就不用去担心力量不足以供应飞行的问题了，因为只需要消耗十处穴位里面的‘神力’，便能绕着荒野大陆飞行一圈了。

　　‘神力’的强大，所蕴含的力量，由此可见一斑。

　　原本步行，甚至乘坐坐骑，都需要好几个月才能到达的距离，在古峰的极速飞行下，却是只用了不到一天的时间，就已经到达了目的地。

　　看着眼前那如同巨浪一般波澜起伏的无尽山脉，听着那参天大树之下的无数源兽嘶鸣，古峰心底竟是生出了一种亲切感来，这里，不但是自己腾飞，霸绝天下的起点，更是与颜梦相识相恋之处。

　　回想起自己当时的拒绝，回想起她当时的赖皮，古峰的嘴角就扬起一丝笑意来，低头看去，却发现，怀中人儿竟也是带着甜甜的笑，痴痴地看着自己。

　　显然，她也想到了当时的场景。

　　古峰有些受不了颜梦的那种痴痴目光了，那眼中的深情，都能融化亿年冰川，他怕继续被颜梦这样的目光注视下去的话，自己会忍不住把她也一同带去。

　　别过头，无言一叹，强压下心里这种想法，身形一动，以肉眼看不见的速度，朝着迷雾峡谷的方向疾飞而去。

　　迷雾峡谷，依然还是以前那般模样，整日整日都被重重雾气所笼罩，那热辣似火的阳光，都很难有一丝能够照耀而下，但这对于古峰而言，完全形同虚设。

　　目光虽然也一样看不到多远的距离，可领域的感应，却能够把这整个峡谷都笼罩其中，任何事物都无法脱离他的感应范围。

　　而随即古峰便惊讶的发现，这里面，竟然还有着一头九阶巅峰源兽的存在！

　　想当初，自己进来这里面时候，紫王九阶末期的修为便已经属于最顶尖了，不想这短短几十年，便有一头九阶巅峰源兽冒了出来。

　　“颜梦，你一直没有源兽坐骑，这回这头，正适合。”

　　古峰忽然转过头，对着身边的颜梦笑道。

　　因为有古峰在，颜梦的感应当然是不用开启了，所以她也没有发现里面的具体情况。

　　一听古峰如此说，她便来了兴趣，她知道，能被古峰看上的，至少都是九阶末期，而且极有潜力的源兽了。

　　“咦？九阶巅峰？”

　　颜梦一开感应，也一下就发现了那头源兽的存在，不由有些惊讶。

　　“嗯，据这头源兽的生命气息强弱程度来看，它还能进步的潜力并不会比紫王小，将来也会有进入十阶的可能性，给你当坐骑，也不算太亏。”

　　古峰笑道。

　　其实源兽也是有着潜力的，潜力不高的，是不可能能够进入更高阶的。就和蛇永远不能强过蟒，是一个道理。

　　而这也是为什么，他们之前遇到过好几头九阶巅峰源兽，古峰都不建议颜梦收做坐骑的原因了。

　　颜梦甜甜一笑，心里却是有些小自豪，在这荒野大陆上，恐怕也就只有自己的爱郎才敢说出，收一头九阶巅峰源兽当坐骑，还会觉得亏的人吧！

　　“嗯！都听你的！”

　　古峰闻言点了点头，便抱着颜梦，纵身一跃，跳下了悬崖。

　　那头源兽的气息，在峡谷的最里面，距离七彩池塘还有不远，只有先收服了它，再去收集石头了。

　　“吼吼！！！”

　　还没完全降下，就听到那一阵阵暴躁的兽吼，古峰发现，这几十年里，之前被自己清剿一空的八阶源兽，居然奇迹般的恢复了一大半数量，真不知道它们是怎么出现的。

　　突然，古峰似乎是明白了什么，这个峡谷内，就只有七彩池塘这一处水源，难道是因为这些源兽常年饮用带有‘神力’的水，才会成长得这么迅速的？

　　看来，应该便是如此了。

　　古峰俩人的到来，自然不是这群源兽可以发现得了的，没有任何插曲，直接就飞到了那头九阶巅峰源兽的所在地。

　　降落而下，古峰看着面前这个巨大的洞穴，闻着那似乎有些熟悉的气味，忽然怔了一怔，这种气味，似乎，与紫王身上的那种味道极其相似！

　　当然，这种气味的相似，并不是其他意思，而是紫睛金毛虎的味道！

　　颜梦与紫王待的时间也不短，显然也发现了这个不同之处，美眸中满是惊讶地问道：“这里面的不会又是一头紫睛金毛虎吧？！”

　　其实古峰心里也有些惊讶的，他没想到会这么巧合地遇上另一头紫睛金毛虎，而且，还都是在这迷雾峡谷内！

　　“没错，这就是紫睛金毛虎！”

　　古峰点了点头，非常肯定地道。

　　紫王身上的那种气味再熟悉不过了，古峰当然不会认错。

　　旋即，他又嘿嘿一笑，转头开玩笑道：“如果这是头母老虎，那就可以与紫王配对了，那么在将来，兴许还能生出一窝小虎崽子也说不定！”

　　颜梦俏脸一红，连续翻了好几个白眼，轻啐道：“就你说得这么难听，还不知道是公是母呢！”

　　“呵呵，好了，不说了，你把领域打开，然后去降服它吧！”

　　古峰呵呵一笑，也不再开玩笑，不过，如果这真是头母老虎，给紫王配一对也是可以的。

　　“嗯！”

　　颜梦笑着一点头，便释放出了自己的皇者领域来，而以她这准十阶修为，又是皇者领域，降服这头紫睛金毛虎，绝对不会是什么难事。

　　“嗷昂！！！”

　　一发现颜梦的领域，洞穴深处便传出了一声震天虎啸，而后，便是一头长得与紫王差不多一模一样的紫睛金毛虎，猛地冲出。

　　它的身形，要略比紫王小上一点，其他地方倒没什么二样，然而，古峰目光却一凝，他发现，这还真就是一头母老虎！

　　看来，紫王这回真有伴了。古峰心里嘿嘿直笑。

　　因为隔得太过遥远，古峰也无法在心里与紫王沟通，不然，他真会把这一个‘好消息’告诉紫王，让它‘乐呵乐呵’。

　　“嗷昂……”

　　这回，这头紫睛金毛虎的虎啸明显变得温顺了起来，以它的智慧，当然明白面前俩人的意思，也震撼于他们的强大，特别是那个男性人类，给它一种……

　　似乎挥手间，就能瞬间毁灭自己的感觉。

　　这让它心中震惊万分，立即低下了它那高贵的头颅，一颗精血便从它的虎嘴之中飞出，竟然是要主动与颜梦缔结契约。

　　与当初紫王臣服的想法是一样的，只有成为潜力巨大的人类的坐骑，它们才能有突破十阶修为的机会。

　　更何况，颜梦如今，便是准十阶了，要不了多久，就能够突破到十阶修为，臣服她，无疑是最好的选择。

　　那滴精血转眼便融进了颜梦光洁如玉的额头，不过并没有留下什么痕迹，而契约，也随之缔结成功。

　　“紫玉，以后我就叫你紫玉好不好？”

　　颜梦刚一收服，她就立即兴奋地开口说道，神情间，带着明显的兴奋。

　　不只是因为收复了一头紫睛金毛虎而兴奋，最让她高兴的，便是从今以后，她也与爱郎一样，拥有一头紫睛金毛虎当坐骑了！

　　这样一来，不是显得她们俩更像是一对夫妻了吗？！

　　紫王，紫玉？

　　古峰宛然一笑，看来在颜梦的心里，恐怕也在琢磨着如何让紫玉和紫王配对了吧！

　　紫王的春天，即将要来临了！


第240章 突破！

　　既然颜梦已经把紫玉收服，那么接下来便是去七彩池塘收集石头了。

　　这一刚收服，颜梦就迫不及待地坐上了紫玉的背，这还不知足，还非把古峰也拉了上去一起坐，对于这种好事，古峰当然是不会去拒绝了。

　　于是，俩人乘坐在紫玉宽阔又柔软的背上，向着七彩池塘跑去。

　　有了紫玉在，自然没有哪头源兽不开眼地跑过来打搅，跑到哪一块区域，那一片区域的源兽就以最快的速度逃开，不一会儿，便来到了这久违的七彩池塘边。

　　“好美！”

　　颜梦初一见，美眸当中就闪过一丝惊艳，双手紧握置于胸口，发出了一声由衷地感叹。

　　的确，那飞流而下的七彩瀑布，降落池塘时激起的七彩水花，还有那闪耀着七彩光芒波光粼粼的池塘，再配上片片雾气，就好似是步入了云端，踏上了彩虹一样，此情此景，美轮美奂。

　　如此美景，即便是没那么感性，不太懂得欣赏的男人都会忍不住痴迷，更何况还是颜梦。

　　“古峰，将来，要是我们能在这里定居，该有多好……”

　　颜梦眨动着灵动的双眼，微微转过螓首，看着一旁的爱郎，痴痴地道。

　　古峰轻轻环住颜梦娇嫩的香肩，带着肯定的语气，道：“一定会的。只要你喜欢。”

　　“嗯！”

　　颜梦使劲地点了点小脑袋，她知道，古峰说过的话，就一定会实现。

　　真的，好期待这一天快点到来……

　　看了一会美景，古峰便释放出了罡罩，牵着颜梦的小手，纵身就跳进了池塘里，而紫玉，则是在外面等待。

　　有了罡罩在，那些水自然是无法碰到俩人，就好像是一个巨大的水泡泡一样，不过却是一路下落。

　　但不得不说，这水池的确是深得有些过分了，就这么自然下降，竟然也花了足足四十分钟左右，才到达了最底部。

　　“这么多？”

　　看到这池底一大片一大片闪烁着各种光芒的‘神石’，颜梦就惊讶了起来，她没想到，居然会有这么多‘神石’！

　　“也没多少，大概也就是三万颗左右吧。”

　　古峰双眼一扫，便大约估算出了数量，不过唯一可惜的是，所蕴含力量最多的四彩‘神石’，似乎只有寥寥几颗而已。

　　但他也不贪心，这么几万颗，已经是飞来之财了。

　　不再多言，古峰便开始收集了起来，虽然数量很多，但在万药空间一收就是一大片的速度下，只不过几分钟而已，这底部，便只剩下那光秃秃，黑漆漆的石头了。

　　看了看四周，发现没有遗漏一颗后，古峰便带着颜梦折返了上去，这底部也没什么稀奇的地方，再待下去也没什么意思。

　　这次上浮，古峰是直接用的飞行，只用了不到三十秒，便已经从池中冲天而起，带起一连串七彩水珠。

　　而人在空中，古峰便清晰地看到那原本七彩的池水，正以肉眼可见的速度慢慢变清着，其实他也早就猜到，这池水是因为在‘神石’的光芒照耀下才会变色的，现在石头被收走了，当然是不会再有色彩。

　　不过，他心里也没有多少可惜，等将来真要在这定居的话，再收集一些石头丢进去就是，也不是什么大问题。

　　颜梦显然也明白，因此脸上也没有什么失望的神色，看了看那依然还映辉着七彩光芒的瀑布，就好奇地问道：“古峰，难道那个瀑布的山体里面，也有‘神石’吗？”

　　古峰点了点头，那里面肯定也是有的，因为在之前，他就仔细观察过这个瀑布了，发现这七彩颜色，都是在流到中间的时候，才忽然变的颜色，之前都与普通的水没什么两样，这也就说明，从那便颜色的那一段起的山体当中，必定是有着‘神石’的。

　　至于隔着山体的岩石，是如何把水映出颜色来的，古峰也懒得去研究了，反正确定里面有就行。

　　不过虽然能肯定这里面也有，但古峰并没有打算挖开这山体去取出里面的石头，池塘底部的石头还可以再丢进去，山体里的，想要恢复现在的美景，可就有些困难了。

　　再说，万药空间里的这三万多快石头，也应该足够用了，这山体里的，就任由如此吧。

　　从天空降落而下，古峰就拿出了一颗一彩的‘神石’感应了起来，在刚才接近池底时，他便感觉到，这‘神石’里的力量，自己似乎能够吸收！

　　这一发现，让他在兴奋的同时，就更加肯定了一点，这些石头，在那个世界里面，必定非常珍贵！

　　心中一动，手中石头里的力量便缓缓吸收进了体内的穴道当中，不但一下就补满了刚才释放出罡罩所消耗的一丝‘神力’，就是那还正在融合着的穴道，融合的速度既然也加快了不少。

　　“想不到，这‘神石’居然可以用来恢复力量，那岂不是说，只有‘神石’足够，就可以一直战斗下去，不必再担心力量的消耗了？”

　　古峰心中狂喜地想到。

　　手中这颗‘神石’虽说只是一彩的，但里面所蕴含的力量，已经足够瞬间补满体内的所有力量了，而自己那万药空间里面却是足有好几万颗，对于这次前去探索那未知世界，无疑更增添了几分信心。

　　“颜梦，我们就在这里休息一段时间如何？”

　　把这颗只使用了一点的‘神石’收进了万药空间后，抬头便对着颜梦微笑着问道。

　　从他们开始游玩起，已经有了差不多七个月的时间了，而就在刚才，古峰心里的那种预感也越来越强烈，他感觉到，也许就是这几天，那边就会有人来找自己了。

　　所以古峰想尽量在那人来之前，把修为提升到那神秘境界去，因为他根本就不知道，来人是敌是友，做好充分的准备，才能真正安心。

　　也幸好这‘神石’可以帮助提升穴道的融合速度，不然想要突破，至少也需要十来天。

　　“好呀，游玩了这么久，也是要好好休息一下了呢！”

　　颜梦顺从地点了点头，脸上没有表现出来什么，但心里却是有种直觉，爱郎的离去，恐怕就是这几天了。

　　而能在这风景优美，又与世无争的峡谷里陪伴爱郎度过这几日，也是最好的选择。

　　“那你去做法吃吧，饿了。”

　　古峰露齿一笑，其实他哪里是饿了，而是想在这几天，再好好享受一下颜梦服侍自己，给自己做饭，给自己洗衣，给自己沏茶。

　　这便是一种幸福。

　　颜梦嫣然一笑，古峰的心思她如何不懂，立即点了点螓首，然后小手一挥，就开始忙碌了起来。

　　而古峰，则一屁股坐在一块岩石上，左手拿着先前那颗‘神石’加速体内穴位的融合，右手则撑在身后，满含笑意地看着颜梦做饭的靓影，心，被填得满满的。

　　被白雾所笼罩的峡谷内，虽然没有阳光可以照射而下，但也可以根据明暗程度判断出是白天还是黑夜。

　　现在，应该已经是黄昏时分。

　　这时候，颜梦也已经把食物做好，香喷喷的，诱人至极。

　　而让古峰俩人感到好笑的则是，紫玉似乎比起紫王来显得还更加嘴馋，这肉才刚刚飘出一点香味呢，它就跟饿死鬼投胎似的，把拳头大的鼻孔凑了过去使劲闻，要不是被颜梦给立即叫住，它那鼻子里喷出的鼻涕，都能给这源兽肉清洗一遍了。

　　“小玉玉，这块全给你吃！”

　　这才刚与紫玉缔结契约，颜梦就开始心疼起它来了，一整头源兽肉，除了一部分留给自己和古峰的之外，其余的全都丢给了紫玉。

　　而对于她叫紫玉这个大家伙为‘小玉玉’，却着实让古峰一阵无语，似乎不论怎么看，它也与‘小’和‘玉’沾不上边啊！

　　好在以前古峰就已经差不多习惯了她这种怪异的叫法，那头体型只比紫玉小一点，也颇为凶猛的银月熊，不同样被颜梦给叫成‘小月月’了？所以，古峰现在对这种称呼，也有了一定的免疫力。

　　紫玉一见到颜梦丢去的源兽肉，便立即猛然跳起，丝毫不顾滚烫，就一嘴巴咬住，然后跑到一旁，尽情地享受它这辈子的第一顿美味。

　　颜梦见到古峰依然还纹丝不动地坐在原地，笑眯眯地看着自己，也不来吃饭，心里却一点也不恼，反而还特别用心地把食物一一装在一个碟子里，然后走了过来，双手递到古峰面前，眨动着大眼，带着甜笑道：“给。”

　　古峰却是没有任何反应，不去接颜梦递来的食物，也不说话，而是忽然张开了嘴巴，那意思不言而喻，是要颜梦来喂。

　　也就只有在颜梦面前的时候，古峰才会表现得像个孩子一般，在他人面前，他就是一个冷酷的杀神。

　　颜梦抿嘴一笑，拿爱郎没办法，只好贴身坐在他的身边，用筷子夹起一块烤得金黄金黄的肉，就送到了古峰嘴前。

　　古峰嘴巴一合，就把这块肉给吃进了嘴里，一边吃一边还点头不止，显然是在称赞。虽说味道的确很棒，但那感觉，却更加惬意。

　　颜梦其实更加享受这种感觉，喂爱郎吃自己给他做的食物，看着在别人面前冷血无比，杀伐果断，在自己面前却像个小孩子的他，心里充斥着满满的幸福。

　　这，说明他是把自己当成了最亲最重要的人，才会表现出他这不为人知的另一面。

　　“我要你用嘴喂我吃！”

　　吃完嘴里的食物，古峰忽然面带得意地笑意，看着明显愣了一愣的颜梦说道。

　　颜梦一听这话，顿时就有些发窘，没好气地翻了个白眼，她没想到，古峰居然会要自己用这么羞人的方法喂他。

　　不过，她不想拒绝。

　　迟疑了片刻，心中的爱意终于是战胜了羞涩，夹起一小块蔬菜，然后张开小嘴，用红唇含住，而后再抬起头，微闭着美眸，红着俏脸，就往古峰的脸凑了过去。

　　而这一幕，却是让古峰直接看得呆住了。

　　只见颜梦微仰着头，没有涂抹任何胭脂水粉的绝美容颜上红彤彤的，一双美眸紧紧地闭着，想来是因为有些害羞。但那轻轻颤动的弯弯长长的睫毛，很明显地表明，她心里还带着些许紧张。

　　再看她含住食物的水嫩光泽，娇艳欲滴的红唇，更是让古峰一阵血脉膨胀，顿时就要把持不住了。

　　她，真是一个绝色尤物！

　　看着她这充满极限诱惑的面容慢慢凑近，古峰再也是忍不住，张开嘴，就把那食物含进了嘴里。

　　把食物吃进自己嘴里后，古峰的嘴巴也不离开……

　　至于紫玉，则是非常自觉地充当起了守卫了。虽说它是源兽，但也懂得主人和男主人到底在做什么，这时候，自然是不能让任何源兽前来打扰。

　　……

　　时间缓缓度过，转眼间，便是三天过去。

　　这三天，无疑是古峰最难忘，最神清气爽的三天。

　　颜梦的疯狂，颜梦的热情，颜梦的主动，让古峰感受到了，什么叫做牡丹花下死，做鬼也风流这句话的含义。

　　现在想起来，他依旧不能自己。

　　而这三天，当然也不是时时刻刻都做那件事的，只有夜晚来临，才会尽情放纵。

　　白天，古峰都以最快的速度融合着穴位，而今天，只剩下这最后一处。

　　双目微闭，古峰两只手，一边拿着一颗‘神石’在吸收着，他能够清晰的感觉到，那最后一处穴位，也就是丹田位置的穴位里的力量，只剩下最后一丝丝没有融合了。

　　“再加把劲！只剩下这最后一点了！”

　　古峰心脏狂跳不止，哪怕是以他的心境，在这即将突破那未知境界的当口，也忍不住激动了起来。

　　只见丹田穴里，那最后一丝本力和源力正缓缓融合着，虽然比起以往的速度要快上好几倍，但在现在的古峰看来，无疑便像是蜗牛在爬。

　　而随着他心境的不平静，这正在融合的力量竟是猛地停止了下来，这让他顿时惊觉，连忙深呼吸了好几口气，才压下心里的激动。

　　而心情一平静，一想到自己刚才的那种状态，心头就是一阵后怕，因为他深知，在突破的关头，只要心境有哪怕一点点波动，要么是突破失败，修为大降的下场，要么……

　　就是走火入魔，变成没有思想的杀人魔头！

　　甚至心境很不稳定的，都有可能会因此导致力量絮乱，在体内不受控制地横冲直撞！如此一来，那不用说，只有一个结果——死亡。

　　“呼～呼～”

　　古峰连连深吸，待到心境终于平静了之后，便再次微闭双目，开始稳打稳扎，一步一步地融合了起来。

　　突然，正与紫玉待在远处，满心焦急等待着结果的颜梦和紫玉，同时心头猛地一震，抬头看去，竟是发现一道仿佛是从九天之上的七彩光柱，朝着古峰所在的方向降落而下。

　　随后，便是一股浩大，磅礴，充满奥义的威压充斥在这片区域之内，虽然没有针对她们，但是，她们依旧被这种震撼人心的威压，给压得都快窒息了过去。

　　虽然颜梦都快被这压力给压得窒息了，但脸上却是闪动着极其惊喜的光芒，她知道，古峰，自己那强大，神话般的爱郎，再次突破了……

　　突破到了，荒野大陆上，从未有人到达过的境界。

　　“吼！！！”

　　一声似是野兽的怒吼声响起，再看那降落而下的光柱，像是被突然截断了供给一般，而那被截断的光柱，则全部冲入了古峰所在的位置。


第241章 一声吼

　　在丹田穴里的两股力量融合的那一刹那，古峰浑身猛地就是一震，而后，他感觉到一道似乎是来自那苍茫星海的感应，与自己形成了某种桥梁。

　　旋即，他又感应到，一股浩瀚的天地法则从天而降，把自己整个人，都笼罩在了其中。

　　与当初开启生命持续，与上次使用生命交换时的法则完全不同，那两次，似乎都充满了生命的气息，而这次，古峰感受到的却是毁灭。

　　仿佛，只要掌握了这种法则，一念之间，便能尽毁这天地万物……

　　当然，法则，不是人可以掌握的，这是属于宇宙的法则。

　　就在这光柱笼罩自己全身时，古峰就发现自己体内那储满了‘神力’的穴位，竟然又开始有了新的变化，居然，渐渐的由气体，转化为了液体。

　　随后，让古峰更加感到惊讶的事情发生了，只见这种液体‘神力’，却是要由差不多一百处穴位里的气体‘神力’全部相融合，才能储满一处穴位里的液体‘神力’，不过短短一分钟左右，那原本储满了气体‘神力’的七百二十处穴位，竟是急剧减少，化为了八处液体形态的。

　　而且，这第八处穴位里的液体‘神力’，似乎还只是储存了一半而已。

　　不过，古峰却并没有因此而惊慌，因为，他感觉到，如今一处穴位里的液体‘神力’所蕴含的力量，差不多都能比得上近两百处气体‘神力’里所蕴含的力量了，显然，量虽然减少了，但是质却发生了根本性的变化。

　　并且，不但是力量变得更加浑厚，就连威力也是大大增加，比起之前，同数量的气体与液体‘神力’相比的话，液体的威力却是要比气体的强大了一倍有余。

　　如果说以前，古峰弹指一道攻击，就能杀死一名九阶巅峰武者的话，那么现在的他，弹指之间，至少都是上百名九阶巅峰瞬间化为飞灰。

　　由此可见，这种差距到底有多么明显。

　　直到毁灭气息的法则降落的那一刻，古峰就明白了为何没有生命气息的法则降落了，到了这种境界，已经完全不需要再像本力武者那般，还要去吸收源力才能活下去了，如今的他，便是永生之躯！

　　当然，也只是永生之躯而已，并不是不死之躯，一旦遇到不可匹敌的攻击，一样得死翘翘。

　　感受着体内澎湃的力量，古峰就发出了一声似野兽般的吼叫，而随着他的实力完全进阶完成，那光柱，也便全部被截断，最后那一点毁灭法则光柱，则融进了古峰的体内，开始为他强化起了体质。

　　体质的逐渐增强，古峰的感官也变得更为清晰，原本白雾笼罩，只能看清二十几米距离的视线，现在竟然是可以看清好几百米之外了。

　　但唯一让古峰感觉到遗憾的是，领域这次倒是没有了什么反应，不过旋即一想想，就自嘲一笑，自己，还真是有些贪心不足了，领域都已经是最高级别的帝王领域，还能有什么反应？

　　难道，自己还想把这领域增强到神级的不成？

　　先不说能不能增强到那个级别，就说是这天下间，恐怕都没这种级别的领域吧！

　　光柱改善体质的速度很快，不到十分钟，那些光芒就已经全部融进了身体各处，就连毛孔四周，都没有放过！

　　古峰忽然凌空飞起，只感一阵神清气爽，身体感官比起之前，不知道要敏觉了多少倍，任何一丝风吹草动，他都能够清清楚楚地感觉到，哪怕是微风吹过，他都能知道风速有多快，一共吹动了多少根汗毛！

　　至于听觉，也同样是进步骇人，现在的他，都能听得清楚五百米之外到底有多少只昆虫在爬行！

　　这些都是感官的进步，而身体的灵敏与强度，古峰就知道得不是那么清楚了，但他能够肯定的是，不借助力量，去闪避，奔跑等，要比以前借助力量还要快上一点，而一旦借助力量，恐怕要强上十倍都不止！

　　这还只是他自己估算得出的结果。

　　而身体强度，古峰根本就不需要去想，就知感受得到，如今自己这身体的韧性程度，也许被本力十级武器给砍到，都只会痛上一痛，皮都不会破，更别说是会受什么伤了。

　　这绝不是夸张了，这种境界，比起本力武者来，就好比是一个拿着大刀的成年人，在面对一个手无寸铁的三岁小孩一样，这其中差距，可想而知。

　　一想到这里，古峰心中顿时豪气顿生，只感觉胸口闷着一团气，不吼不快。

　　“吼！！！”

　　一声荡尽全身气力的大吼，夹带着力量，夹带着威压，夹带着无尽的气势，直冲云霄。

　　这一声吼，便如一声炸雷，竟然是在整个荒野大陆的上空猛然炸响，无数人，都被这道突然地怒吼给吓了一大跳。

　　而旋即，这声怒吼当中所夹杂的威压，气势，就如滚滚浪腾汹涌而来，压迫在每一个人的心头，修为低的，或是那些根本就没修为的普通百姓，甚至都直接瘫坐在了地上。

　　而那些修为高的，虽然还不至于如此不堪，但额角的汗珠却是簌簌而下，正因他们修为较高，才更能感受到这声吼声中所蕴藏的压迫感，在他们心底，都不由自主地生出这么一个想法，如果这道吼声的主人站在自己面前，恐怕光是对方的一个眼神，就能杀上自己千百遍了！

　　惊恐，无助，一下子在人们心中蔓延开来，他们都不知道到底发生了什么事情，也不知道是谁人所发，但都非常明白一件事，那就是，如果此人对大陆有所杀意，那么，荒野大陆，必将顷刻毁灭！

　　那堪比神一般的威势，证明此人，绝对有这个实力！

　　而在颜家大堂，颜剑天煞等人正在商议着关于今后走向的事情。

　　这道声音响起的同时，他们先是吓一跳，然后心头就是一颤悠，不少人手中的茶杯都掉落在地，心中都同时冒出了一个想法，难道，那里又来人了？荒野大陆，又要陷入恐慌之中了？

　　不过立马，他们就感觉到，这道声音似乎极其熟悉，猛地，像是想到了什么，互相看了一眼，都从对方眼中看出了震惊和狂喜。

　　“古老弟，这绝对是古老弟的声音！”

　　黑铁震撼了一会，而后面带惊喜地肯定道。

　　颜剑等人也连忙跟着点头，虽说刚才那道声音里的威压，比起古峰来强大了至少好几十倍，但古峰的声音他们却都熟悉无比，一回神，就能断定，这就是古峰发出的！

　　但是，这，这也太……

　　他们都不知道如何用言语去形容心里的震撼了，古峰如今的强大，已经完完全全朝出了他们所能想象的范围。

　　“看来小峰说得没错，那个境界，光是一人，便足以扫荡咱们大陆所有人了。”

　　颜啸丰一声惊叹，心底却不由泛出一阵无力之感，他原本以为，那个境界就算再强，也不会比本力武者强到哪里去，但现在一感应古峰突破后，光是一声怒吼的气势，就知道，自己大错特错了，而且还错得相当离谱。

　　其他人闻言皆是一声苦笑，他们心中所猜测的，和颜啸丰所猜的一样，却不知，原来自己是如此的鼠目寸光。

　　“行了，你们就别这副表情了，既然那个境界的确是存在的，那么，我们也一样可以到达！”

　　天煞半眯的眼，突然爆闪出一道斗志昂然的精光，那沉寂了千年的心，终于在古峰这个徒弟的激励下，重新焕发出了无穷生机。

　　听到天煞的话，几人都互相看了一眼，就连实力最弱，修为还只是九阶初期的颜龙和白雪，都是逐渐兴奋了起来。

　　他们都知道，古峰突破后，就算会离去，也一定会把他突破那个境界时的心得说给他们听，再加上古峰留下的那几万瓶药物，他们能够到达那个境界的可能性……

　　不说百分之百，但比荒野大陆上其他人，却是要高上不知道多少！

　　既然有了这几层因素在，如果依然久久无法长进，那就真的只能说明是他们资质不行，悟性不高了。

　　“老家伙说得不错，从今天开始，颜家的一切事物都交由其他人去管，你们全都去安心修炼，反正颜家如今也步入正轨，也不必担心什么。”

　　颜剑立即开口附和到，其实就是他自己，此刻也是对那个境界向往不已。

　　特别是，感受到了古峰光一吼，便有如此强大的威势，更让他都有些迫不及待地想要去修炼了。

　　几人连忙点头，这种好事，他们当然不会反对！

　　随即，他们便把自己管理的事物，全都交给了其他人来管理，自己，则拿着几瓶药物，就匆匆奔回自己的房间，摒除一切杂念，开始了这辈子最努力的一次修炼。

　　……

　　“这，这怎么可能？在这么一个偏僻的小界里，而且距离上次出现十阶才不过区区几千年，在这么短暂的时间里，怎么可能会，会出现一名本源武者？！”

　　而在此时，某个荒野外的上空当中，那个从未知世界来的女人，正面露惊容地看着古林狱海的方向，嘴中，是充满了不可置信的呢喃……


第242章 来了！

　　来到荒野大陆的当天，她就知道这里出现了一名叫做古峰的十阶武者，而且还是那种天才型的。

　　倒不是她自己感应到的，哪怕她也是那个境界的武者，感应能力，也不可能把整个大陆都覆盖。

　　她之所以知道，是因为只要是有人的地方，就能听到关于古峰的传奇事迹，而古峰的种种传言，就是让见过无数世面的她，也不禁感到震惊。

　　不过她也听得不怎么详细，因为在听到古峰只不过用了不到五十年，就从筑体期提升到了十阶后，便立即急不可耐地开始寻找起来了，不然，如果当她听到古峰的帝王领域，六品高等炼药师等等这些，都不知道会不会兴奋得发疯。

　　但只是知道古峰的资质，就已经让她很是疯狂了，如果能把此人招进势力的话，兴许不用多久，便又会新增一名本源武者了！

　　一想到势力如今的境地，她就忍不住发出了一声满是忧愁地叹息……

　　而后，她就开始到处寻找古峰的踪影，找了整整三天，整个大陆都差不多找过了，却依然没有他的身影，这让她不由很是疑惑，停留在半空中，正思考着他会在哪里之时，古峰的怒吼，便正好在天空炸响。

　　那威压，那气势，连她，都闻之色变。

　　本源武者！这绝对是本源武者的气息！

　　她一脸骇然地看着声音传来的方向，丹凤眼瞪得大大的，几乎不敢相信这是事实。

　　虽说她感觉到，这声音的主人似乎是才突破而已，才不过本源一阶初期的修为，但不管怎么说，在这偏僻小界里，居然出现了一名本源武者，都仿佛是一场幻象！

　　即便是她所在的那个界里，都要过很多年才会出现一名本源武者，她自己，便是修炼了好几万年，加上无数药物辅助，还有前辈们的指导，才得以到达的。

　　忽然，她猛然想到，这个本源武者，不会就是那个名叫古峰的人吧？！

　　越想越觉得有可能，他一定是躲在某个非常隐秘的地方突破去了，不然，自己为何找不到他？

　　但是，如果按照他修炼的时间来算的话……

　　好像，依然不足五十年！

　　天呐！不到五十年，就从筑体期，一路狂涨到本，本源武者？！

　　这是什么资质？！哪怕是万界当中，也就只有那些真正的绝顶天才，才会有如此骇人听闻的进步速度吧！

　　而且，那些绝顶天才，还都是因为有着绝品药物，超级高手的前辈悉心指导，才能这般神速的！

　　但他呢？似乎，他便是这荒野界，首个突破到本源级的武者！

　　没有超高品级的药物辅助，更没有超级高手教导，他，他是如何靠自己的努力到达的？

　　难道，他完完全全都是自己摸索的吗？！

　　她的丹凤眼中，尽是不可思议，五十年，只花了五十年，就自己摸索到本源？

　　这，太过难以置信了……

　　“这个人，一定要拉进势力里！无论任何代价，都在所不惜！”

　　旋即，她眼中的不可思议便慢慢转为了激动和坚定之色，而后再也不多想，沿着声音传出的方向，疾飞而去……

　　……

　　古峰之前也没有想到，自己只是把胸口一团气吼出去了而已，居然会具有这般效果。

　　他当然能够清楚的知道，自己的这声吼，恐怕是在整个荒野大陆传遍。

　　“看来，自己以后连吼一声都要注意一点了。”

　　古峰无奈地自语道，旋即便隐藏了自己的气息，因为他感应到，不但是这迷雾峡谷，就是在这峡谷外的一片区域里的源兽，都因感觉到自己的气息，而匍匐在地，颤抖不已。

　　刚一收回气息，颜梦的靓影就出现在了眼前，然后一下就扑进了古峰的怀里。

　　“郎，我为你骄傲！”

　　俩人停留在半空中，颜梦伏在古峰肩头，然后双眼满是崇拜地道。

　　刚才，那股威势即便是以她准十阶，皇者领域，都心悸不已，就好似爱郎化作了这连绵的古林狱海一般，巍峨，磅礴，使人生不出一丝抵抗之心来。

　　被自己喜欢的女人崇拜，这种感觉无疑是极好的，不过，就在他刚准备说话之际，心里却是一动，目光猛地变得凌厉了起来，转头就看向东方。

　　那里的人，终于来了吗？

　　“古峰，你怎么了？”

　　颜梦见到古峰半天没有说话，不由疑惑地抬头问道。

　　虽说她的感应能力，绝对属于荒野大陆最最顶尖的，可来人却是一名本源武者，这种大境界的差距，可不是领域的强度可以拉近的。

　　“你先在这里等我，我去去就来。”

　　古峰收回了目光，转头微微一笑，说道。

　　“嗯！”

　　颜梦连忙点了点头，然后松开抱住古峰腰间的双臂，在意念控制下，缓缓下降。

　　但心里，却是晃了一晃。

　　她知道，那里，终于是来人了。

　　待到颜梦下去后，古峰就猛地冲天而起，向着峡谷外飞去，在刚才，他感应到，一名修为似乎比自己还要强上一点的武者，正朝着这边飞来！

　　虽然他心里有底，这个人应该便是那里来人，而且是来找自己的，但他还是心生警惕，因为他不能肯定，来人知不知道自己拥有本源武器的事情，如果知道，很可能会像老胡几人一般杀人夺宝！

　　光看老胡三人那疯狂的模样，就知道这种武器，到底有多么珍贵了。

　　而这也是为什么古峰要在那里来人之前，非要到达现在这个境界的主要原因了，不怕一万，就怕万一，一旦对方起了歹心，好歹以自己目前的修为，也能有些底气。

　　但目前看来，对方的修为却是只比自己强上一点而已，如果真出现什么意外，谁杀谁还不一定呢！

　　这次修为的突破，古峰飞行的速度无疑更加迅捷，就像一只冲天而起的飞龙，这至少几千丈的高度，不过一眨眼，就已经到达。

　　而刚一飞出，古峰目光就是一凝，就看到一位好像始终都带着媚媚笑意的女子，正急急飞来。

　　这个女子，相貌倒也不俗，算得上是万里挑一的美女了，特别是她那股天生的魅惑，双眼却淡漠的感觉，更为她的容貌加了几分。

　　但是，比起颜梦来的话……却是还要差上不少。

　　再看她的衣着，以如今古峰的见识，一眼便能认出来她身上这件衣服，似乎都是一件本源护甲，但等级却是不高，但至于具体是什么等级的，古峰就不知道了。

　　而再仔细一感觉她的修为，古峰也就彻底地放下了心来，就算她比自己的修为强上一层，但古峰却有着充足的自信，与她对战，自己必胜！

　　女人到来之后，也没有开口，那双带着媚意的丹凤眼上下打量着古峰，而越是打量，她心里便越感震撼。

　　的确没错！此人的年纪，绝没有超过六十岁，那么就能肯定一点了，他所修炼的时间，甚至都不足四十五年！

　　虽然来之前，她心里就有了准备，但现在真正亲眼看到，亲身感应，却来得更为骇然。

　　天……想不到，这世间居然还真有如此逆天天才，上天宠幸的骄子！

　　难道说，他或者是哪个超级高手的晚辈，独自前来这里历练的？

　　不！不对！听那些人说，他从小便是某个小家族里的杂役，就算是哪个超级高手为了历练他，也绝对不可能说会让他去当一个杂役的！

　　更别说，还是一个鸟不生蛋的小界中的一个小家族的杂役！

　　这就等于是在打他们的脸！

　　所以，她能肯定，他，绝对不会是哪个超级高手的晚辈！

　　而既然这个猜测肯定不对，那么又或者是，他得到了某个奇遇？！

　　这……还有点可能。

　　女人心中如此想着，双眼却依旧上下不断扫视着古峰，但除了看到对方一脸淡然的笑意之外，根本看不出任何一点不一样的端倪。

　　“女子程雨荷，来自水月界，敢问你是否是古峰？”

　　既然看不出什么来，程雨荷也便收了心思，嘴角一扬，带着媚媚的笑意，看着古峰问道。

　　水月界？难道，这水月界，就是那个世界的称呼吗？

　　古峰心中疑惑，脸上却没有表现出来丝毫，淡淡一笑，点了点头，回答道：“我是古峰。”

　　程雨荷心中惊疑，以往，她来这荒野界招收十阶武者，那些十阶武者只要一听到自己说‘水月界’，便会立马露出一些惊讶或其他的表情来，但看面前这个青年，竟然始终都保持着古井无波。

　　未必，真的便如自己所想，他获得了某个奇遇，然后就从而得知了在这世界上，除了荒野界之外，还有其他无数个‘界’存在？

　　其实，要说起来的话，荒野大陆的人为什么会这般无知，或者说是井底之蛙，都是因为水月界在其中干扰的原因。

　　因为，虽说水月界，的确不是荒野大陆这个弹丸之地可以比的，但比起其他‘界’来，水月界却又显得微不足道了。

　　所以，为了防止荒野大陆的人眼界开阔之后，去投奔其他‘界’，水月界的人，不得不用出这种方法来。

　　而且，不止是水月界，与水月界同等级的‘界’中，绝大部分都会选择这种等于是固封其它‘界’的方法，因为只有这样，才能保证这些‘界’里出现的武者，不跑到其它，或者是敌方的阵营当中，对己方造成威胁与损失。


第243章 界之分

　　“你……难道知道其他界的存在？”

　　程雨荷惊讶地问道。

　　听到这话，古峰心里就是一动，听对方话里的意思，外面还有很多世界？

　　不过他也没有细想，摇了摇头，回答道：“我知道得不是很清楚，但我知道，这世界上不止只有荒野大陆。”

　　盯着古峰的脸，发现他脸上是一片坦然，程雨荷又不由为自己的猜测疑惑了起来，也许，他只是偶然听到，亦或者是根据以往那些十阶莫名消失，推测到的而已。

　　但不管他是因为奇遇才得知，还是推测到的，这些她都懒得去管，只要确定一点，他的资质，世所罕见就行！

　　点了点头，程雨荷嘴角的媚笑越来越浓，开口解释道：“你说得没错，这世界上，的确不止荒野大陆。”

　　“不但不止，还有许许多多数都数不清的‘界’，每个‘界’，都代表的是一个独立世界，所以我们统称这些界，为万界。”

　　“而荒野大陆，也只是你们的叫法，我们则是称呼为‘荒野界’。”

　　她只说了这么一段就停了下来，因为光是这一段所蕴含的信息量，就很是惊人了，要给古峰好好去消化一番。

　　说实话，听到程雨荷的解释，古峰心里是异常震撼的，他虽然能肯定还有另外的世界存在，却没想到，居然会如此多！

　　那岂不是说，高手，比自己所想象的不知道要多出多少倍？

　　如果真是这样，那凶险，也必将会提升无数倍！

　　不过，就算再凶险又能如何？如此多世界，那么多高手，怎能不有自己的身影？！

　　而且最主要的是，看面前这个叫做程雨荷的女人，也并不是多么强大，既然如此，她都可以生存下去，我古峰也一样可以！

　　想到这里，古峰心里就充满了腾腾热血，眼中的野心一闪而过，而后抬头微笑着问道：“既然有这么多世界存在，那这些界都应该划分了等级吧？”

　　程雨荷一听古峰这话，眼中就不由闪过一丝赞赏之色，不论是什么，只要是有好坏，强弱之分的，那么就必定会有等级之分，而界，自然也会有。

　　“没错，万界也同样有着等级的划分。”程雨荷点头解释道：“最弱，数量也是最多的，当然就是像你们荒野界这样的，不但地方小，资源更是几乎没有，连本力十阶武者都难出现一名的小界了。”

　　“对于这种级别的界，我们称之为：蝼蚁偏世界。”

　　蝼蚁偏世界？古峰眉头就是一皱，虽然荒野大陆的状况可能的确如此，但被称之为蝼蚁，就让他心底一阵不痛快。

　　特别是，这蝼蚁二字，还等于是把颜梦，师父，大哥他们全都骂进去了，这就更让古峰心里一阵恼火。

　　“哼，蝼蚁？”

　　古峰顿时就冷哼了一声，不过倒也没说什么，他知道，这恐怕是那万界里的所有人的叫法。

　　要怪只怪，荒野界，十级的武者的确是出得太少太少了。

　　不过，蝼蚁吗？那我将来就要看看，到底谁才是真正的蝼蚁！

　　不论怎么说，荒野界都是自己出生的地方，就算她再怎么小，再怎么偏僻，古峰都不会因此而嫌弃，这里，是自己的家。

　　古峰这一声冷哼，使得程雨荷的心都微微一颤，其实，在之前古峰的那声怒吼声中，她就知道古峰的修为虽说比自己的低，但综合实力却肯定不会比自己弱，可是现在看来，恐怕，他的实力比自己还要强上不少！

　　到了他们这个境界，从对方的一举一动中，都能揣摩出很多信息来，也许这个结果让她心里很有些不舒服，可一想想古峰的妖孽级的资质，她也旋即便释然了。

　　不再多想，理了理思绪，便继续说道：“除了这等级最低的界之外，再往上，便是我们水月界这种级别的界了。”

　　“我们水月界，一共有着三名本源一阶，和一名本源二阶武者，而只要是有至少一名本源一阶以上，却没有本源五阶以上武者坐镇的界，都被称为‘芸芸小世界’，这种级别的界，相对来说，数量也有很多。而我们水月界，则是芸芸小世界里垫底的。”

　　说到这里，程雨荷不由苦笑了一声，但随即便调整好了状态，“再比芸芸小世界更高端的，便是‘强者中世界’了。”

　　“能被称为强者中世界的，都有着至少一名本源五阶以上，九阶以下的强者坐镇，万界中，这种只有几千个这种级别的界而已。”

　　“再然后，便是拥有本源十阶巅峰强者坐镇的‘王者大世界’了，这种界自然更少，只有区区几百个而已。”

　　“至于最后的，就是那等级最高，有着乾坤级武者坐镇的界了，这种级别的，只有一个称呼：‘神界’！”

　　“而神界，现如今，也就只有那么二十一个而已，统领这些界的，全都是乾坤级强者，这些界，也都是资源最多，面积最广，人口最密集，强者最多的！”

　　一口气把万界的情况全部都概括了一遍后，然后程雨荷便安安静静地悬浮于原地，静等古峰把这些消息消化。

　　古峰听着这些秘闻，越听越感到震撼，为世界之广，为强者之多而震撼不已。

　　听完这些，他也总的得出了一个结论，面积越大，资源越多，强者越强的，界的等级便越高！

　　而想来，师父生前所创立的天家，应该便是那等级最高的神界了！

　　只是，不知道，如今的天家，还存不存在！

　　不过，古峰却是不敢问，因为一旦问出这些来，程雨荷必定会惊讶自己是如何知道这些的，然后肯定会生出一些不必要的猜忌，所以，这个问题，只有等到去了那些界之后，再去找别人打听打听了。

　　哼！如果那畜牲死了还好，如果没死，那么，就让自己来替师父与师母，清理门户吧！

　　虽然，他现在距离那个时候还极远极远，可师父的仇，古峰一刻都不会忘，时时牢记。

　　因为，是师父，才让自己拥有了如今的一切！


第244章 条件

　　过了好一阵，古峰终于是稍稍平定了一下思绪，想了想后，又问道：“听你所说的什么本源武者，便是我现在所到达的境界吗？”

　　程雨荷见到古峰居然在这么短的时间内，便恢复了镇定，不由暗自惊讶，想不到，他的心境，居然也是如此出色！

　　真不知道，他的领域，到底是什么级别的！

　　不过，她也没有去想太多，认为古峰的领域至多也就是皇者的而已，根本就没有往帝王领域上面去想，因为，皇者领域，便已经是极其惊人的了。

　　虽说修为的增长，有着领域的作用在里面，却也起不到什么太大的作用，领域，只是悟性的一种，代表着攻击手段和感应强弱。

　　就像是从本力武者，突破到本源武者，也许一名黄级领域的武者，机缘巧合下悟到本源，便有可能突破了，而一名天级领域的本力武者，却始终悟不通，悟不到什么是本源的话，一样是无法突破的。

　　领域，与资质，完全是分开的，不存在直接的关系。

　　因此，就是在本源武者中，拥有黄级领域的也大有人在，所以说，皇者领域，不论是在本力期，还是在本源期，都是极其不凡，极其出众的了。

　　而像她程雨荷自己，也就只是地级领域而已，所以猜测古峰的领域是皇者的，已经是让她感觉很是难以置信了。

　　“是的，过了本力武者，便是本源武者。”顿了顿，继续解说道：“本源武者，与本力武者的区分是一样的，共有一阶到十阶，每一阶，又都有初、中、高等之分。”

　　“而再往上，便是这世间最最顶尖，最最强大的存在了，乾坤级！”

　　“不过，这种境界，对于我们来说，也只属于一种不切实际的梦想而已。”

　　说到这里，程雨荷倒是没什么羡慕等情绪，只有崇敬。

　　羡慕？想必没有哪个本源九阶以下的武者，会生出这种想法来吧！

　　那也太过不真实了。

　　古峰点了点头，原来自己现在这境界便叫做本源级，那神力，不就叫做本源之力了？

　　本力与源力融合后的力量，这个叫法，倒也的确适合。

　　“那以往的那些十阶武者，是否便是你们带走了，然后加入了你们的势力？”

　　古峰目光闪动，听了这么多，他也明白了程雨荷的来意，于是直接开口问道。

　　“是的，想必你现在也明白了我的来意，虽然我们水月界在芸芸小世界中，属于垫底的，但我们也有足够的资源可以提供给你更快地提升修为，而我也就只有一个要求，那就是帮助我们一千年，一千年之后，任由你离去！”

　　程雨荷脸露诚挚，非常诚恳地看着古峰邀请道。

　　如果是以前，要招收那些十阶武者的话，程雨荷哪里会说出这种话来，直接说出一些条件，那些武者便会迫不及待地加入了，那就更别说，最后那句只加入一千年，一千年之后就随他离去的话了。

　　但现在情况不同了，古峰，这个资质如此惊天的妖孽人物，先不说他现在本就是一名本源一阶初期武者，就说以他现在的进步速度，根本用不了多少年，便可能会成长到很高的境界去，到时候，他必定会离开，去独自闯荡，或去加入那些更好的界里去。

　　而且，到了本源武者，再想杀个人，除非己方比对方强上很多，否则是很难除去的，她们水月界，加起来也就只有四名本源武者而已，杀的话，肯定是能把他杀掉的，但己方的人也一定会遭受重创，所以，逼他发出灵魂誓言效忠，就显得有些不大可能了。

　　因此，让他帮助水月界一千年，是她经过深思熟虑才做出的决定，既然他迟早都会离开，兴许去个几十年上百年的就会走，还不如趁他不怎么了解外界的时候，让他承诺帮助一千年，而想来只要他答应了，哪怕中途就想离去，也会遵照约定，不会离开的。

　　以程雨荷的阅人经历，一般这种资质出众的天才人物，心里都是很骄傲的，答应的事情，一般都会做到，再加上，一千年对于他们永生的寿命而言，显得太过微不足道了，所以，对于自己提出的要求，她还是很有信心古峰会答应的。

　　但是，她却不知道，古峰根本就是那种不愿意被任何事物给约束的人，也许在她看来，这种要求已经很低了，可对于古峰来说，一千年，着实太久。

　　想都没想，古峰就摇头拒绝道：“我不想被约束。”

　　一听这话，程雨荷就忍不住皱了皱眉头，她没想到，自己开出了这么优厚的条件，他居然都拒绝了，不过对此她也只能暗自咬牙，却没有任何办法，难道，还能把他绑了不成？

　　那也得自己打得过他啊！

　　“那你想怎样？”

　　虽然古峰的资质很骇人，可他不加入水月界，那他资质强不强，也与她程雨荷没有任何干系，所以面色也不由沉了下来。

　　古峰笑了笑，其实他现在也不再担心无法离开了，因为只要跟在程雨荷后面，便能知道她是如何离开的。

　　但这个做法，却着实太过无耻，太过不厚道了，古峰自然是不会这样做的，但如果对方坚持要让自己去加入那什么水月界，那也别无他法，只能厚颜无耻一回。

　　反正，她也打不过自己……

　　小小的在心里骂了自己一句后，想了想，便道：“我可以不要你们提供的任何资源，而我也不会加入你们。但只要你能够把我带出这里，那么我就会在你们那里待上一段时间，而且，我还可以答应帮你们做三件我力所能及的事情。”

　　古峰这话就显得有些傲气了，但他也无奈，他只想独自闯荡，就像自己之前一样，无拘无束的修炼，那才是最快哉的。

　　程雨荷闻言，心里更是一阵咬牙切齿，她还没见过这么不识抬举的，要不是看他资质强，要不是看他实力比自己还强，她都恨不得给他一剑了！

　　但古峰却始终保持着一脸淡淡的微笑，这让她气愤了好一阵，终于是泄了气，罢了罢了，既然他不求任何资源，只要自己花一点本源石带他出去，他就在水月界待上一段时间，而且还答应帮做三件事情，似乎，也挺划算的。

　　“好吧，既然你都这么说了，那此事就说定了！”

　　程雨荷吸了一口气，平复了一下心境，点了点头，便应允了下来。

　　“呵呵，好的，不过，我可能还要在这里待上几天。”

　　古峰微微一笑，说道。

　　这回程雨荷倒没有什么生气，点头道：“没关系，不过，我听说这里，似乎还有两名准十阶武者？”

　　古峰闻言，目光顿时就冷了下来，他当然知道程雨荷说的是谁，现今大陆，也就只有颜梦和黑铁是准十阶武者了，不由冷冷地道：“你最好不要打他们的主意，否则，我会让你，和你身后的水月界，知道什么是后悔！”

　　程雨荷一听到古峰这冷冷的话语，再一看到他那仿佛是万年冰川一样冰冷的眼神，顿时心里就是猛地一颤，居然是生出了一丝畏惧的感觉来。

　　但旋即便反应了过来，自己好歹也是一名本源一阶末期武者了，怎么能被他一句话，一个眼神就吓得直冒冷汗？

　　而且，自己也没说非要把他们也拉进自己的势力啊！

　　可张了张嘴，感受着古峰那冷如冰川的气息，却是怎么也说不出狠话来，因为她有一种直觉，似乎，他真的会那样做，而且，还真的可能做得到！

　　“哼，我也就只是问问而已，十阶武者，在我们水月界可是有着好几百位的，也不差这两个！”

　　不敢再去直视他的双眼，程雨荷别过头，哼了一声道。

　　听到她的话语，古峰不由就放下了心来，因为他懂得一个道理，只要有人，有利益的地方，就会有争斗，而既然有那么多界存在，水月界必定是和某些势力有所摩擦，甚至是交恶的。

　　而本力十阶，在这种级别的争斗当中，完全就是属于炮灰，如此一来，古峰怎么敢让她们也加入？

　　“我记住你的话了，希望你们能说到做到！”

　　古峰可不担心自己威胁她，去了水月界后，她会不会报复自己，他现在也已经对这一境界有了大致的了解，只要对方不是本源三阶以上的高手，他就有自信能够保命，甚至是击杀对方。

　　帝王领域的强大，不论是在本力期，还是在本源期，都是帝王般的存在。

　　而且，自己还拥有本源护甲，本源武器这些宝物，虽然不知道是什么等级的，但想来，也绝不是程雨荷和她身后的那几名本源武者可以拥有的。

　　光看她身上所穿的这件衣服，就能大致猜到了。

　　“放心吧，两名十阶武者而已。”

　　程雨荷不屑地点了点头，其实这也是因为她不了解颜梦和黑铁的具体资质和领域，不然，肯定不会答应得这么痛快！


第245章 最后三天

　　万界的事情，已经大致了解了，还有自己现在是什么境界，也已经搞清楚了，虽然还有很多问题没明白，但那些都是不好问的。

　　“既然说定了，那么你是跟着我一起走，还是在哪里等着我？”

　　刚才警告和威胁了对方，古峰却跟个没事人似的，脸上刚才的冰冷就跟从未出现过一般，居然又露出了微微的笑意。

　　在心里骂了古峰一句厚颜无耻之后，程雨荷便摇头道：“我会在极北等你。”

　　“冰寒世界？好的，最多三天，我便会过去找你。”

　　古峰点了点头，原来，离开这里的地方，居然是在那里。

　　“对了，关于还有其他界的事情，我希望你能……”

　　程雨荷话还没说完，便直接被古峰给挥手打断了。

　　“以前是以前，我们荒野大陆，虽说只是一个蝼蚁偏世界，但也一样有知道万界的权利。我也知道你们的想法，不过，今后不再可能了。”

　　开什么玩笑，如今自己出现了，还想把荒野大陆的人当后备的炮灰力量豢养起来？

　　古峰心中冷笑不已，他当然是明白水月界对荒野大陆的人封锁外面世界消息的用意，但现在，想都别想！

　　荒野大陆，也是万界的一份子，他们，没有权利，也没有资格这么做！

　　听到古峰这斩金截铁的话语，程雨荷就叹了口气，不过，水月界所管辖的蝼蚁偏世界，也有好几百个，所以也并不太在乎少了一个荒野界的炮灰供给。

　　她来得也快，去得更快，可能是心里还在气愤古峰刚才的话，她竟然是连声招呼都不打，拉着一张脸，转身就飞离了此地，眨眼间，便在去往北方的天空中消失了踪影。

　　而在她走了之后，古峰那微笑的面色，却是渐渐淡了下来。

　　倒不是因为其他，而是，只有三天了，自己便要离开这里，踏进那未知的旅途……

　　自古峰离开后，颜梦就一直魂不守舍的。

　　紫玉则安静地趴在一边，它能感受到主人此时的心情，自然是不敢打扰。

　　而这时，正无意识地抚摸着紫玉柔顺毛发，心里却乱乱的颜梦，突然看到爱郎的身影正急剧降下，然后便如一棵苍松，面带微笑地看着自己。

　　“你，你们谈完啦？”

　　颜梦挤出一丝笑意，问道。

　　“嗯。”古峰心里叹了一口气，还是说道：“三天后，我就要跟着离开了。”

　　颜梦点了点头，这段时间她也早已经有了心理准备，倒也没有因为古峰走得这么匆忙，而感到不适应。

　　嫣然一笑，颜梦收拾好心情，拉着古峰的手，丹唇微启，说道：“那这几天你应该还有很多事情要安排吧？那就走吧！”

　　古峰心知颜梦的心里必定不好受，但他心里又能好受到哪里去？可有些事情，是必须要做的。

　　待到颜梦把紫玉收进了须弥戒之后，古峰便抱着颜梦的娇躯，冲天而起，而颜梦则有些留恋地低头看了看，那里，是她们又一美好回忆的地方，可映入眼帘的，却是重重白雾……

　　这一次，古峰是真切感受到了自己现在的速度到底比之前增涨了多少，原本需要一天时间才能到达的，如今，却是用了只不到一个小时而已。

　　这才刚到颜家上空，古峰的传音便传入了颜剑等人的耳中，而他自己，则带着颜梦，一同朝着颜家大堂飞了过去。

　　“古峰大人，颜梦大人……”

　　一名侍女见到古峰俩人突然从空中降下，先是猛地吓了一跳，还以为遇到敌袭，再定睛一看，发现居然是这二位，脸上立即露出崇敬之色，满是恭敬地行了一礼。

　　古峰点头朝她微微一笑，而后就与颜梦踏步走进敞开的大堂门，静等颜剑等人的到来。

　　而那名侍女，则是呆立在了当场。

　　她刚才看到了什么？！那个大陆神话，充满传奇色彩，那个让所有女人怀春的男人，居然，居然对着自己笑了？！

　　她眼里满是小星星，想不到，他，还是如此平易近人，根本就不是别人所说的杀人不眨眼的魔头！

　　在接到古峰传音的第一时间，天煞等人便立即停下修炼，快步赶了过来，可以说，他们现在的修炼，差不多都到了废寝忘食的地步，没办法，这全都是被古峰的进步速度给激的。

　　最先到达的，就是黑铁，他一来，就看到了端坐在椅子上，微笑着看向自己的古峰，再一感应他那深邃如同深渊的气息，眼中就不由闪过一丝佩服，翘起自己的大拇指，却是不知道该用什么词语去夸赞了。

　　“黑铁大哥，看来你也用不了多久就能突破了。”

　　古峰感觉了一下黑铁的气息，首先开口道。

　　黑铁一声无奈地笑，道：“我这速度，和你比起来，当真汗颜呐！”

　　旋即又注意到颜梦的气息，眼中惊讶一闪而过，“咦，想不到弟妹，都已经到了这临界点了，恐怕，你突破只是这一两天的事情吧？”

　　要说起来的话，黑铁的资质比起颜梦来亦是差了不少，要知道，他可是修炼了好几千年，而颜梦，则只是不到七十年而已，其中差距，一目了然。

　　“黑铁大哥也不久了呀，最多一个月，你也可以到达的！”

　　颜梦掩唇一笑，她感觉到，自己真正突破到十阶，的确就是这两天的事情，她能肯定，在古峰离去前，一定是可以突破到十阶的！

　　听到颜梦这话，黑铁那原本假装出来的郁闷，顿时消散一空，露出略带得意的笑，也许比起古老弟和弟妹来，自己这资质还不算什么，但这天下间，有多少人能比得上他俩怪物的？

　　所以，他能在几千年便修炼到十阶，已经算是资质其高的了，他也有自得的资本。

　　而这时，天煞等人，也纷纷赶来。

　　当一感应古峰那深不可测的修为，皆都是为他欣喜不已，虽然他们感觉不出古峰具体实力，但越是如此，他们便越感心惊。

　　“妹夫，你说说，你如今可以对抗多少名十阶高手了？”

　　颜龙最沉不住气，一来就扯着惊天之嗓问道。

　　其他人，包括颜梦在内，都是一脸好奇地看着古峰，她们都很想知道，他到底强大到了什么地步。

　　古峰笑了笑，也不隐瞒，初步估计了一下自己目前的战力，便道：“本力十阶，应该是百八十个的，不成问题吧。”

　　这还是古峰略微低估了自身战斗力，本力到本源，跨的不是一步，而是从一个界，跨越到了另一个界的距离，可想而知，本力武者在本源武者面前，是如何的不堪一击。

　　可就算如此，也把颜剑等人吓懵了，他们都知道，古峰是绝对不会自夸说大话的，但是，这，这也太过骇人了吧？！

　　过了好一阵，他们才稍稍回神，深吸了几口气，颜剑沉声问道：“小峰，你这次可是要……”

　　点了点头，然后古峰便把关于万界，还有本源境界的事情全都说给了他们听，以前那些十阶武者，是不敢忤逆水月界来人交代的话，所以才不敢多言的。

　　而现在，古峰对此却是毫不在乎，几句话的功夫，便把荒野大陆无数年来，那些十阶武者会莫名消失的谜团给解了开来。

　　越是听，天煞等人的脑袋，就越是昏，到最后，直接是张口结舌。

　　什么万界，什么蝼蚁偏世界，什么王者大世界，什么神界……

　　还有什么本源武者，还有什么乾坤级武者……

　　这些，任何一种，都绝对会在荒野大陆上引起轩然大波！

　　想不到，想不到这世界居然会如此庞大，想不到这本力武者之上，还有如此多的境界！

　　这些消息，给他们的震撼，实在是太大，太大了……

　　久久无言，直到众人沉默了十几分钟之后，才是心境最高的黑铁还有颜剑天煞三人最先回过了神来。

　　而颜梦，虽然也很是震惊，可她却没有太多的震撼，毕竟，她可是见过那个虚影的。

　　“蝼蚁？”

　　这时黑铁一声冷哼，脸上的横肉也跟着晃了几晃，那熊一样的铜铃大眼中，满是狂傲。

　　与古峰相同的是，俩人都是属于那种平时没一点傲气，但却有一种深入骨子里的傲，而对荒野大陆，都有一种家乡情怀，敢把自己的家比喻成‘蝼蚁’，这便是对他们最大的侮辱！

　　虽然也知道，这是万界对他们这个级别的界的统称，并不就是针对荒野大陆，可心里还是恼火至极。

　　“放心吧，黑铁大哥，将来，我们会有机会让他们瞧瞧，谁才是那真正的蝼蚁！”

　　古峰深知黑铁的感受，蝼蚁，这个称呼，当真是一种屈辱。

　　“好！古老弟，等你去了那水月界，要不了多久，我黑铁也会随后赶到！”

　　这回，黑铁变强的想法越来越强，自己的家，怎么可以容忍他人看不起？！

　　而他现在虽说也即将到达本力十阶，可他在古峰刚才的话语中了解到，十阶，去那里根本就是只配被人拿捏的份。

　　所以，他也打算等自己到达了本源武者后，再与古老弟，一同用自己的实力，告诉那些自视甚高的王者大世界，甚至是神界的人，你们，也高贵不到哪里去！


第246章 道别

　　听到黑铁的话，古峰点了点头，倒没说什么。

　　只要等到修为到了本源期再去其他界，古峰是不会去劝阻的，因为加上他的领域，在那里自保应该没有什么问题。

　　“小峰，这次那个叫做程雨荷的女人来找了你，你们有什么约定吗？”

　　颜剑一语就问出了关键问题。

　　他们可不相信，水月界的人会好心来带古峰离开，肯定是有什么条件，而他们活了这么久，根本就不需要细想，就明白了水月界的心思。

　　除了招收人进他们势力，为他们去战斗，别无目的！

　　“她开始的确是想招我进她们的势力，不过我没同意，只说我会在他们那里待上一段时间，然后答应帮他们做三件事。”

　　古峰说道。

　　颜剑等人点了点头，丝毫没有觉得古峰这话狂妄，因为，以他的实力和资质，说出这种话，给出这种承诺，已经是天大的恩惠了！

　　随后，古峰便又开始说起了自己什么时候会离开，然后就开始说起了自己突破时的感受，而颜剑等人也都全神贯注地听着，颜龙甚至都拿出了一张纸，居然把古峰的话一句一句地记录了下来，生怕会忘记。

　　古峰所说的这些，对荒野大陆的人来说，其珍贵程度，就等于是无价之宝，虽说有了这些经验，想要突破，依然还得靠自己的努力和悟性，但无疑，会比自己去摸索要轻松得极多。

　　就这样，古峰在大堂里讲述了整整一天的时间，中途有些难懂之处，他还会演示一遍，可以说，光是古峰这些话，这些演示，就让众人受益匪浅，有种茅塞顿开之感。

　　其中进步最为明显的，便是颜梦和黑铁。

　　颜梦直接是突破到了本力十阶，那突破时的威势，刹那间就覆盖了方圆千里的范围，而颜家又增一名十阶武者的消息，也以最快的速度，在人们嘴中传开。

　　再说黑铁，原本还需要一个多月才可能突破的黑铁，因为有了古峰的演示和心得，居然奇迹般的把突破时间缩短到了一半左右，可见这经验，有多么的重要。

　　也许以前的那些十阶武者，会把自己突破的心得传授给后辈，但哪里会有古峰这个本源武者所传授的透彻？

　　寥寥几语，便有可能让人心生领悟。

　　三天时间转眼便过。

　　这三天，倒也没什么事情好安排的，都是用来陪着亲人朋友，而他要走的消息，也已经在荒野大陆传开。

　　不过万界的消息，却是没有传开，倒不是古峰不告诉他们，而是，知道得太多，对他们未必就有什么好，只会给他造成更大的压力，或者是无心修炼，一心只想着如何去外面的世界。

　　所以，经过商议，不论是谁，只要修为到达了九阶巅峰的，才有资格得知这些秘闻，而至于得知了消息，又如何离去，古峰也自有打算。

　　因为今天自己便要前去冰寒世界了，他心里也很清楚，既然是在那里离开，那一定是非常深入的地方，所以，也就只有修为到达了十阶的颜梦才可以陪同自己前去，连黑铁的修为都不行。

　　而颜梦跟着去的话，那自然是知道该如何离开了，到时候再告知颜剑等人便是。

　　清晨，东方才刚刚泛出微红，古峰和颜梦，便穿戴整齐，从房间里走了出来。

　　不过此时，颜梦的笑容却是怎么也装不出来了，眼圈发红，噘着小嘴，拉着古峰的手，默默地跟在他的身后。

　　今天，他便要离去，这一去，该要多久啊！

　　自己，该如何度过这度日如年的一段日子？

　　古峰紧了紧颜梦柔弱无骨的柔荑，嘴上没说什么，心里，却是泛出愧疚之情。

　　要说起来，自己欠她的，着实太多太多了，她的情，她的痴，她的温柔，她的体贴，她的善解人意，她的一切一切，都让古峰深深惭愧。

　　而自己，却又要离开。

　　刚走出门口，古峰便看到了一大群人守在那里，环眼一扫，都是那些熟悉的人。

　　颜剑等人便不说了，金梦珠，金老，石小丫，石胖子，小康，明宏等等，这些人，都在来为古峰送行的。

　　甚至，其中石小丫和白雪，都哭红了眼。

　　因为，她们都深知，古峰这一去，将会面临何等的凶险。

　　虽然古峰如今的实力深不可测，可那里，却全都是他这般实力，或比他强上无数倍的人物啊！

　　也许，都不知道，他还能不能回来……

　　不！自己在想什么呢！他如此强大，如此出众，怎么可能会回不来呢？！

　　他一定会在将来的某一天，带着一身荣耀，带着满脸微笑，像天神一般凯旋而归的！

　　一定会的！

　　“古老弟，一路保重！也许不久之后，我们便会再某个界中相见了！”

　　黑铁使劲地拍了拍古峰的肩膀，笑着说道。

　　“我期待。”古峰微笑点头。

　　“小峰，你可要记得，打得过就往死里打，打不过就给老子跑，听到没！”

　　天煞旋即上前，半眯着眼道。

　　不过，古峰却清晰地看到，他的眼中，似乎，有着一点水色。

　　可能，他们师徒二人聊的话，加起来都没有多少，可师徒情分，却好似父子。

　　“老家伙你能说点有用的不？打得过，当然得把人家往死里整，打不过，不跑还等着挨打呢？”

　　颜剑这时候走了上来，开头第一句，就是直冲天煞。

　　要在平时，天煞肯定会咬牙对骂，然后撸起袖子就会与颜剑大干上几百回合，现在，他却是破天荒的只是哼了一声，然后就拍了拍古峰的肩，没有再说什么。

　　随后，便是一个一个人上来与古峰道别，古峰也一一点头回应，而心里，则是暖意阵阵。

　　等所有人都道过别，古峰看着面前那一张张熟悉的面孔，张了张嘴，却是不知道说什么好了，于是干脆什么都不说了，抱着颜梦盈盈小腰，深深地看了众人一眼后，毅然转身，腾空而起，向着极北飞去。

　　而在古峰的身影消失了好久，众人都依旧注视着那个方向，久久无言。

　　心中，则都在祝福与期盼着，他能平平安安，早日回归。


第247章 再为你舞上一曲

　　飞往冰寒世界的路上，颜梦也不说话，只是抱着古峰的腰间，很紧，很紧……

　　古峰也紧紧地抱着她，不知道如何去安慰她，也许，这样拥抱着，便是最好的安慰了吧。

　　速度很快，途中经过紫云国，紫云国依然还是那个紫云国，古家也依然还是那个古家，并没有因为前段时间的动荡，而对他们造成什么影响。

　　主要是，他们的实力，太弱太弱，加起来，恐怕都比不上一名五阶武者，如此弱小，没有谁看得上他们。

　　“你在这里，就爱上我了吧？”

　　古峰看着那个已经不再存在的万宝阁门口，忽然转头笑着问道。

　　他还记得，当初古奇只不过就是骂了自己几句，颜梦就首次发了火，现在一想想，恐怕是从那个时候，颜梦就开始喜欢上自己了。

　　想到这里，古峰心里便不由有些得意，想想自己当初竟被全大陆男性倾慕的颜梦暗恋，心情就是一阵大好。

　　其实颜梦双眼一直盯在那里，听到古峰这带着得意的话，就不由轻哼了一声，“哼，那个时候鬼才爱上你了呢……”

　　但心里，却是知道，那个时候，自己的确是已经爱上了他。

　　“哦？那是什么时候爱上我的？”

　　古峰似乎还想继续纠缠这个话题，实则，只是为了缓解一下即将分别的悲伤和不舍。

　　颜梦这次倒没否认，眨巴着水灵灵的大眼睛，道：“是在大荒沙狱时，你不顾修为，不顾性命救我的时候啦……”

　　旋即，又是叹了一口气，幽幽道：“其实……你不用安慰我，我没事的……”

　　古峰默默点头，不再多说，遽然加快了速度，瞬间，就消失在了云层之中。

　　冰寒世界的温度，低得难以想象。

　　就连这最外围，都是零下七十多度左右，再往里走，那低温可想而知。

　　而这里，也并非是一马平川，众多堪比山脉般的冰山拔地而起，光滑如镜，地面则是厚厚的积雪，就连那些在雪地上奔跑的源兽，也全都是雪白雪白的，整个天地，都是一片白色。

　　天空，飘落着鹅毛般的大雪，寒冷刺骨的风不时呼啸而过，但这些都无法对古峰俩人造成任何影响，罡罩一开，即便是龙卷风袭来，他们也照样安然无恙。

　　在还没接近这里，古峰就感应到了程雨荷的气息，而旋即，他便在程雨荷四周，又感应到了浓浓的本源之力。

　　果然是在那里！

　　古峰一猜便知道了为何那里会有本源之力，肯定是用来离开荒野大陆的，现在他也终于明白，为什么荒野大陆的人找了这么久都没找到可以离开的方法，原来，还必须是修为到达了本源期，才能够感应得到。

　　就连已经十阶了的颜梦，都是一脸平静，显然是并没有感应到。

　　而且，那么深入，没有十阶，根本没法待多久。

　　飞行如电，越深入，那气温便越是低，不过才飞了十几公里而已，这里的气温便下降至了零下一千来度，而源兽的踪影，也彻底消失。

　　这种低温，哪怕是极其耐寒的源兽，也无法生存下去，并且，这里又没什么食物，当然是没有哪头源兽会来这里。

　　而在罡罩内，温度却是始终保持着常温，不冷不热，没有任何冷的感觉。

　　“古峰，那个女人，便是程雨荷吗？”

　　颜梦看着凌空而立，带着一种天生媚意的程雨荷，转头向古峰问道。

　　虽然程雨荷长得很漂亮，属于那种万里挑一的女人，而且那媚媚，却又有一种冷冷的气质，更是为她的魅力加了几分。

　　但颜梦却并没有其他想法，哪怕是古峰即将去水月界，很可能会与对方待上很长一段时间，都没感觉她会对自己有什么威胁。

　　因为，她相信自己的男人，他，心里只会有自己，是绝对不会存下其她任何女人的！

　　“没错。”

　　古峰笑着点了点头，而后悬浮在程雨荷对面，笑道：“让你久等了！”

　　不过程雨荷却是理都没有去理会古峰的话，她那双丹凤眼，正愣愣地看着颜梦，心中闪过重重震惊。

　　不止是因为被颜梦那不足一百岁，修为却竟然是到达了十阶初期的资质给吓到了，而是颜梦那惊天面容，让她这个女人，都不由一阵惊艳。

　　丹唇皓齿，柳月弯眉，双眼便如那天边的彩虹，美丽，而又梦幻。

　　肌肤如玉，晶莹剔透，三千青丝随意散落在双肩之上，为她那圣洁，高雅的气质中，增添了一份飘渺不定的若仙之姿。

　　再看她那完美得无可挑剔的身材，可谓是该凹的地方凹，该凸的地方凸，诱惑无限。

　　乍一看，就好像，她便是那圣洁的仙子，与妖娆的魔女的结合体，看得程雨荷连嫉妒之心，都生不出来。

　　想不到，他的女人居然会如此绝美，想不到，在这小小的荒野界，居然还有这等在万界当中，无数年都出现不了一个的绝色女人！

　　而且，她的资质，可能比不上古峰，但也属于顶尖一流，她，难道是上天的宠儿吗？

　　颜梦被程雨荷直勾勾地盯着，脸上却没有任何波动，依然挂着淡雅的笑容，显得很是平静。

　　因为这么些年，她不但已经看惯了男人这种模样，就是女人的，她也是习以为常。

　　古峰看到此景，不由就是摇头苦笑，颜梦的魅力，还真是男女通杀啊！

　　过了好一会，程雨荷才终于从惊艳中回过了神来，先是对着颜梦友好地笑了笑，然后转过目光，看向古峰问道：“你准备好了吗？”

　　古峰点了点头，回到：“准备好了，随时都可以离开。”

　　而当‘离开’这两个字一出口，古峰便清晰地感觉到身边人儿那猛然一颤的身躯，但他却又不知道说什么，只能环过爱人的小蛮腰，把她紧搂在自己怀里，用自己的温度，来安抚她那波澜的心绪。

　　再低头一看，发现颜梦那光洁的面容上，不知何时却已经是被泪水沾满，那长长的睫毛上也都粘上了点点晶莹，抽泣的神情，更是我见犹怜。

　　见到她这般模样，古峰心里就是一疼，张开嘴，正准备说什么的时候，颜梦那娇嫩的小手，却是覆盖上了自己的嘴唇。

　　“郎，再让我为你舞上一曲吧！”

　　颜梦止住抽泣，露出了自己最美的笑容，看着古峰那熟悉的脸颊轻声说道。

　　古峰轻轻地在颜梦俏脸上吻了吻，而后点了点头，便放开了她的娇躯。

　　颜梦一脱离古峰的怀抱，就飞出了罡罩，然后竟是连罡罩也不开，便飞翎到远处，然后，开始翩翩起舞。

　　她的身躯，在寒风中瑟瑟发抖，她的四周，飘落着鹅毛大雪，风吹过，扬起她那黑亮发丝，露出她那美得无法形容的面容，不过她的双眼，却是始终不离开古峰半秒。

　　那眼里的深情，眼里的不舍，似乎都能把这亿年冰川给融化掉。

　　而舞着舞着，她像是想起了什么，原本痴痴看着古峰的眼神中，逐渐浮出甜美的追忆之色，脸蛋上，也慢慢露出幸福的笑意。

　　飞雪中，寒风里，她舞动的身影，就像是化作了雪的精灵，冰的女神，美得无可挑剔。

　　不但是古峰，就是程雨荷，也已经看呆了。

　　没想到，他们之间，居然还是如此深情……

　　“其实，你也可以带她一起去的……”

　　迟疑了片刻，程雨荷终于是忍不住，却又不想开口打搅，便对着一旁的古峰传音道。

　　但等了一会，古峰那边却是根本就没回话，双眼依旧不离地看着颜梦舞动的身姿，似乎忽略了周遭一切，眼中，只剩下爱人的存在。

　　叹了一口气，她知道这并不是古峰没有听到自己的传音，而是以默认回答了她：这次，只他一人前去！

　　其实她也明白古峰心里的想法，普通的十阶武者去了万界，可能不会有什么大的危险，因为在万界里，十阶武者比本源武者还多。

　　可问题是，颜梦生得如此绝色，没有谁不会动心，但只要被哪个强者给看到，百分之百会发生冲突，而以古峰现在的修为，却只有任人宰割的份。

　　所以，这万界，在他没有真正保护颜梦的能力之前，万万去不得！

　　而就在她念头在脑中辗转的功夫，颜梦的舞，也已经完毕。

　　再看她那绝美的脸蛋上，虽然挂着幸福与甜蜜的笑容，不过，泪珠，却是一颗颗流出，在这零下几千度的低温下，只一流出，便化作了一颗颗冰晶，掉落而下，然后，与地面的雪，融为一体……

　　古峰心疼至极，二话不说，立即上前，就把颜梦被寒风吹得发抖的冰冷娇躯抱进怀中，她虽然有着十阶身体素质，但在没开罡罩的情况下，也依然受不住。

　　“去吧，我会等着你的。”

　　却不想，与古峰拥抱了一小会，颜梦就轻轻推开了古峰的身子，在他脸上深情一吻，而后说道。

　　点了点头，古峰也知道，不论怎么耽搁，迟早也是要分别的，于是再次深深地看了爱人一眼，语气坚定地道：“放心，只要等到我的修为足够强大之时，便会立马赶回来的！”

　　说完，就毅然转身，身形一动，就朝着已在下方等候的程雨荷飞了过去。

　　身后，是颜梦孤单的身影，与痴痴看着爱郎离去的双眼……

　　飞到程雨荷身旁，古峰强忍着不抬头去看，他真怕自己看到她痴迷的神情时，会不会舍不得离去了。

　　“哎，走吧。”

　　程雨荷叹了一口气，作为女性，她最不愿意看到的就是这种情侣分别的痛苦，所以在古峰下来之后，立即甩手向地面丢出了几颗一彩‘神石’，只想快些离开。

　　在‘神石’丢出后，只见那雪地瞬间就发出了七彩光芒，然后，竟然是慢慢凝聚成了一个七彩光幕。

　　看着面前这个与传送光幕除了颜色与大小之外，相差无几的光幕，古峰就明白了是如何离开的了，但想不到，居然还需要‘神石’来激活。

　　虽然心里有很多话想问程雨荷，但这时候的古峰着实是没那心情，脑海里，全是徘徊着颜梦的身影。

　　“走吧，只要站进去就行了。”

　　七彩光幕凝聚完成之后，程雨荷再次说道。

　　古峰深吸了一口气，点了点头，抬脚便走向了光幕，但在身躯即将碰上之前，他终于是忍不住了，立马停顿了下来，回过头，看向后方的空中。

　　她，依然还保持着先前那般姿势，双眼痴痴地望着自己，泪水止不住的下落。

　　古峰心如刀割，想不到，这离别之苦，居然是如此的痛！

　　而见到爱郎回过了头来，颜梦先是展露出了最美的笑意，然后微微抬起自己的右手，轻轻挥舞。

　　再次深吸了一口气，古峰也逐渐露出了自己的笑意，也抬起手，朝着空中的人儿挥了挥，旋即，一个转身，便踏进了光幕之中，只见七彩光芒一闪，便已是消失了踪影。

　　而程雨荷也随后跟上，光芒再次一闪，她的身影，也是随即消失不见。

　　在程雨荷也传送走了之后，那‘神石’里的力量便是消耗一空，一声破裂声响起，风一吹，就化为飞灰，随风飘走。

　　而那个七彩的传送光幕，自然也旋即消散。

　　颜梦悬浮在原地，也没有离开，目光愣愣地盯着爱郎消失的位置，好久……好久……

　　……

　　古峰只觉得眼前一花，那冰天雪地，便变成了一面很高大的墙壁。

　　愣了愣神，他环眼一扫，便看清楚了自己身处何地。

　　这是一个面积极其大的房间，但四周除了墙壁，还有一扇门，与这闪耀着七彩光芒的传送光幕之外，别无他物。

　　这里，便是那水月界了？

　　古峰把心里的不舍强压下去之后，便满心好奇地想到。

　　而这时，那传送光幕的光芒再次一闪，程雨荷的身影就出现在了面前。

　　“这里是我们水月界的界级传送光幕，什么也没有，走吧，外面才是真正的水月界！”

　　程雨荷一出来，就看到了古峰疑惑的神情，于是开口解释道。

　　“呵呵，那就走吧。”

　　古峰笑了笑，丝毫不见刚才分离时的不舍，倒不是他没心没肺，而是到了他这个境界，如果还不能把自己的情绪收放自如的话，那也就白修炼了。

　　其实从刚刚出来，古峰就保持着戒心和警惕，因为他感应到四周有着无数道气息的存在。

　　不过旋即，他便立马放下了心来，因为这些气息里，竟然是没有一道上了本源期的！

　　甚至，绝大部分人，连武者都不是！

　　看来，这芸芸小世界，也不全都是强者，也有普通人的存在，只是因为强者更多，强者更强，才会被称为芸芸小世界的。

　　想着这些念头的时候，程雨荷那边，却是已经推开了大门。

　　古峰连忙收起乱七八糟地想法，就朝着外面看了过去，但映入眼帘的场景，却是让他感到一阵失望。

　　他原本还以为，这水月界还会与荒野界有哪里不同的呢！

　　却不想，竟然是完全没什么二样！

　　房子，街道，服侍，就连店铺，都是一模一样！

　　“咯咯……你就别失望了，万界，差不多都是这样样子的！”

　　程雨荷见到古峰略显失望的表情，就不由咯咯一笑，为他解释道。

　　古峰笑了笑，正准备说什么时，忽然身后的传送光幕就传来了一阵波动，不用猜就知道，是又有谁传送过来了。

　　“肯定是那些去其他界招收武者的本源武者。”

　　程雨荷停下脚步，转头给古峰解惑道。

　　水月界，比起荒野大陆来，的确是超出很多很多，但比起其他同等级的界来，却就显得不够看了，所以，就算是过个一千年，这里都不见得会来一个外人，因此程雨荷才会说得如此肯定。

　　也的确如她所说，待那三道人影一出现，古峰便感觉到，除了两名本力十阶初期之外，其中一人，正是一名本源一阶末期武者。

　　“咦？雨荷，你什么时候回来的？”

　　那个实力为本源一阶末期的武者，一见到门口的程雨荷，便立即惊讶地问道。

　　古峰淡淡地看了此人一眼，发现长得还挺帅气，但身高……

　　却着实有些矮了。

　　古峰目测，此人的身高，只有一米六左右，即便他长相再帅气，这么矮的身高，也为他减去了一大半分。

　　说着话，此人也注意到了站在程雨荷身边的古峰，眼里先是闪过一丝敌意，旋即发现对方不过才区区本力十阶初期后，便明白此人应该是程雨荷从某个大陆招来的武者了，眼里的敌意，也自然消散。

　　其实，如果不是程雨荷正好在古峰突破时去了荒野界的话，以古峰的领域级别，肯定是无法发觉他的真实修为的。

　　而面前这个人，领域也肯定不会高到哪里去，当然是无法勘破古峰的修为。

　　“刚刚才回。”

　　却不想，在听到这个人的声音后，程雨荷原本还带着点笑意的面容，顿时就淡了下来，似乎，对面前这个矮帅哥很不待见。


第248章 本源石

　　听到程雨荷那淡淡的语气，那人却是没有一点生气，反而还露出讨好的笑容，道：“雨荷，这个点了，你应该还没吃饭吧？走，我们一起去望月楼吃饭去！”

　　旋即，也不等程雨荷回答，转过脸，满脸的笑容变淡，带着一种命令的口气，对着旁边的古峰道：“你和我身后的那两名，就待在这里等着，过会自会有人来安排你们。”

　　在他看来，古峰这个来自蝼蚁偏世界，没有见过世面的小小十阶初期，听到自己这个本源期武者的命令，应该会一脸谄媚地答应的，却不想，得到的回应却是一脸淡漠的表情。

　　而听到此人的话，古峰没有什么表情，因为他已经见惯了这种居高临下，自视甚高的嘴脸，自然是把他的话当成了一个屁。

　　但程雨荷，却是瞬间愤怒了。

　　古峰本就是一名本源武者，对缺少这种级别的水月界来说无疑是巨大的，一旦真惹怒了他，一走了之的话，谁能拦得住？

　　自己之前所做的一切，岂不是都白费了？

　　这几天，她也想通了一点，原本觉得古峰那句：只要自己带他离开，就答应帮水月界做三件事的承诺，是不知天高地厚的自大，但仔细想一想，以他的资质，他的潜力，将来的成就必定非凡，兴许，他的这个承诺，不但不是自大，反而还是水月界的一个天大的好处与机会！

　　如果说，将来，他成为了一名本源五阶，甚至是六阶七阶的强者的话，那么只要他真心愿意帮助水月界，那么水月界的崛起将会是必然的！

　　至少，在最强不过本源四阶的芸芸小世界中，没有那个小世界再敢招惹水月界！

　　如此一想，惹怒了他，再不顾之前的承诺走了的话，水月界那可就真的是亏大了！

　　冷着一张脸，对着比她自己还矮了几分的矮帅哥怒道：“我还不饿，要吃你自己吃去！”

　　说完，便转过头，略带歉意地对古峰说道：“不好意思，他这人就这样，你不要理会他……”

　　古峰洒然一笑，摆了摆手，“没事。”

　　见到古峰洒然的笑容，知道他并没有把对方的话放在心上，程雨荷就不由露出了一丝笑容，放下了心来。

　　可却不知，她这对着古峰笑的样子，让那个矮帅哥一阵气血冲顶，双眼瞬间被嫉妒的怒火所掩盖。

　　一米六的身高，是他这一辈子的痛，所以每当看到那些比他高的，就怎么看，怎么不顺眼，而没想到，他心仪已久的女人，不但为了一个外人，说不要理会自己，还对着对方笑了？！

　　自从他见过程雨荷以来，她就从未对自己露出过哪怕一点点笑容的，都是冷着一张脸，现在对着一个蝼蚁世界来的本力十阶，露出了自己都没享受过的待遇！

　　这让他心里怎么能够顺畅？怎么能够不对古峰嫉妒？

　　这一刻，他甚至是，都对古峰起了杀意！

　　本力十阶，虽然对水月界，有不少的帮助，但不论怎么说，水月界都有着几百名十阶武者的存在，杀他一个，完全没有任何影响！

　　古峰皱了皱眉，对方的杀意，他第一时间就感应到了，但心里却着实有些郁闷，自己一没说什么，二没做什么，就想杀了我？

　　不过，他也没有什么好担心的，即便是这个大陆的本源武者，加上所有本力十阶一起上，虽不说能够全杀了他们，但自保，却没有任何问题！

　　而且，还能至少灭了他们一大半人，再从容离去！

　　深吸了一口气，矮帅哥暂时强压下了心头的火气，他不想给心仪的女人造成什么以实力欺人的坏印象，却不知，他在程雨荷心里，已经很恶心了。

　　再说，以实力欺人？

　　这想法要是程雨荷知道，恐怕门牙都会笑掉。

　　虽然她并不清楚古峰的具体实力，但她却能百分之百肯定，对方的综合实力绝对比自己还强，而这矮子与自己实力差不多，那也就是说，他对上古峰，只有被虐的份。

　　“雨荷，此人是谁？”

　　现在，这矮帅哥也终于开始正眼去瞧古峰了，倒不是猜测到他的修为，而是在想，雨荷是不是被此人用花言巧语给迷惑住了。

　　“他是谁，你管得着吗？”

　　程雨荷似乎是和这矮帅哥杠上了，丢下这一句后，就一转头，再次对古峰歉意地笑了笑，说道：“我们走吧，我带你去吃吃我们这里的特产，虽然有些地方与你们荒野界是一样的，但吃的东西，就有些大不一样了。”

　　这话倒勾起古峰的好奇心来了，俩人一边笑着交谈，一边向外走去，全然是把身后的三人当成了空气。

　　再看那个矮帅哥，却是已经被俩人给气得面目涨红，浑身发抖。

　　被程雨荷这般无视，他还能接受，毕竟这么多年来，一直都是如此。

　　但被古峰这个小小本力十阶给无视，这在他看来，就是最大的一种侮辱。

　　感觉到他身上那阴沉沉的气息，那跟着他来的两名十阶武者，皆是面色发白，不由自主地后退了几步，他们可不想被殃及到。

　　不过，在他们心里，却是对那个一脸淡然的青年佩服不已，在本源武者面前，居然还敢如此，真不是知道他是牛犊不怕虎呢，还是活腻歪了。

　　矮帅哥虽然心里是一阵火，但却也没有彻底失去理智，正犹豫着到底是现在动手把那人干掉，还是之后再这样做的时候，那两名武者退后的脚步声，便传入了他的耳中。

　　忽然，他双眼一亮，眼中露出一丝阴狠的笑意，既然自己动手去杀，会给程雨荷留下不好的印象，那么，让身后俩人去杀，那就不成问题了！

　　他那连猪都为他着急的智商，让他只能想出这么一个掩耳盗铃的办法来发泄心头之火。

　　蓦然回头，却不是美艳无双，而是一张阴沉的帅脸，而那两名武者，看到矮帅哥忽然回头看向了自己，脸色更是一阵白，还以为他要把怒火撒在自己俩人身上，心里也后悔得很，当初，怎么就答应了跟他一起来呢？！

　　“你们两个，去给我把他杀了！”

　　矮帅哥伸出手指，指着俩人咬牙命令道。

　　“杀，杀他是，是没什么……可，可是……”

　　俩人一听这话，在松了一口气的同时，又有些结结巴巴地看了看古峰身边的程雨荷，意思显而易见。

　　他们感应到的古峰的修为，也同样是十阶初期，虽说莫名击杀他，心里有些不忍，可他们也是一路杀过来的，那丝不忍瞬间就压了下去，因为他们都知道，如果不按照此人所说的去做的话，也许自己不一定就会被击杀，但今后的日子，绝对不会好过。

　　所以，为了自己的将来，当然只有去牺牲他人了。

　　“没事，为了一个外人，我想雨荷她是不会给我难堪的。”

　　这话纯属是他在安慰这俩人而已，因为从刚才程雨荷的言行就可以看出，她对古峰很是在意，而这，也是他这般火大的主要原因。

　　他叫这俩人上前击杀古峰，实则并不是为了击杀古峰，有程雨荷在那里，怎么可能会让他们得逞？

　　他这么做，只是想看一看，程雨荷，到底对那个高高大大，面容阳刚硬朗的男人有多么在乎。

　　如果，她为了这件事，就和自己反目的话，那以后，无论如何，都要想尽一切办法把这个威胁除去！

　　程雨荷，只能是自己的女人！

　　他心中阴狠地想到。

　　听到矮帅哥的话，那俩人互相看了一眼，都从对方眼里看出了一丝无奈与郁闷，这话哄小孩还差不多，他们怎么可能不会知道？

　　可是，他们却只能照办。

　　只希望，那个媚媚，却又冷冷的女人，不要为此杀了自己就好。

　　“怎么的？不想去？”

　　矮帅哥见到俩人一阵迟疑，不由阴阴地问道。

　　听到这阴沉沉的话，俩人浑身都打了一个寒颤，哪里还敢犹豫，大喝了一声，拿出自己的武器，本力汹涌而出，就朝着古峰身后杀了过去。

　　看那气势中隐含的杀气，便知道，这俩人，也不是那种心慈手软之辈。

　　因为三人说话的声音很小，加上古峰也懒得去听他们在说什么，也就没有听到他们在嘀咕着什么。

　　不过，当身后那两道带着杀意的气息释放而出时，眼中，终于是闪过了一丝杀意。

　　看来，不论是在哪个界里面，都有那么一些不知好歹的人，便如苍蝇一般惹人心烦，赶都赶不走。

　　只有把这些苍蝇全都杀了，才能够得到清净。

　　程雨荷自然也是第一时间就感应到了身后的状况，心里就真的冒了火，如果说以前不给那个矮帅哥还脸色，是因为不喜他的纠缠的话，那么现在，是确确实实地对他产生了厌恶。

　　“住手！”

　　她寒着一张脸，转过头，就是一声大喝，然后指着那个矮帅哥怒道：“南宫飞，你到底想干什么？！”

　　这一声大喝，立即喝止住了那两个武者，不过他们脸上却没有任何难堪，反而眼底还闪过一丝欣喜，看来，这次是可以保住命了！

　　其实这是古峰在给程雨荷面子，也不想刚来这里，就与这里的人闹得太僵的原因，毕竟，他还想在这里多熟悉熟悉一下万界的情况，所以才站在原地没动的。

　　否则，他真想杀人的话，哪里还会给程雨荷怒喝的时间？

　　恐怕，她嘴都来不及张开，那俩人便已经尸骨无存了。

　　矮帅哥，也就是南宫飞，当听到心仪女人竟然真的为了一个外人，对自己怒喝出声，看那模样，都恨不得和自己打上一场，就更加肯定了心里的猜想。

　　混蛋！混蛋！

　　一定就是那个混蛋用花言巧语骗了雨荷！我南宫飞的女人，你居然也敢抢！！！

　　心里怒火滔天，脸色完全就被气成了酱色，他连带程雨荷都一起恨上了，因为在他心里，已经把程雨荷归为了自己的女人，而现在自己的女人却喜欢上了别的男人，这种感觉，就像是自己被带了绿帽子！

　　“我不想做什么，只是想知道，他是谁，你为什么这么在乎他。”

　　南宫飞咬着牙，狠狠地问道。

　　程雨荷闻言，就是一声嗤笑，“南宫飞，你已经被南宫家驱逐出来了，不再是以前的那个南宫少爷了，所以，你别用这种命令的口气和我说话！”

　　顿了顿，又满是不屑地道：“还有，他是谁，与你又有何干？！”

　　这一句话，说得南宫飞是哑口无言，可心里的那团火，却是越烧越旺。

　　知道今天再待在这里，必定是没有任何结果的，反而还会被讽刺，紧紧地捏了一下拳头，双眼如同毒蛇般看了古峰一眼，丢下一声冷哼，连那两名武者都不再去管，就凌空飞走。

　　而那两名武者，见到南宫飞飞走，则都心中苦笑，真是神仙吵架，凡人遭殃啊！

　　你走了，我们可怎么办啊？！总不能跟在这个自己刚刚要杀的人身后吧？

　　看了看这四周陌生的环境，郁闷不已……

　　“古峰，对不起，他……”

　　程雨荷脸上的怒气还没消退，看了看古峰，说了这一句，却又不知道该如何去解释。

　　她当然知道，南宫飞这么刁难古峰，是因为什么，心里越是想，便越是充满了歉意。

　　其实，她心里更为担心的便是，古峰会因此一怒而走，那可就真的没处哭去了。

　　“呵呵，没事。”

　　古峰笑着摇了摇头，而后又催促道：“你不是说要带我去吃你们这的特产吗？那就走吧，我肚子饿着呢！”

　　听到古峰的话，程雨荷压在心头的大石就落了下来，略带紧张的心情也好了不少，感激地看了古峰一眼，便连忙点头说道：“嗯！走！我们这就去！”

　　她如何不知，古峰这话实则是为了让她安心，因为到了他们这个地步，即便是一个月不吃不喝，都没什么大问题，怎么可能会饿呢？

　　不过，却是没想到，他的肚量，竟是如此大。

　　俩人的心情并没有因为刚才的事情而有所转变，古峰不走，程雨荷心情当然就好，而古峰，却是根本就没有把那个叫做南宫飞的放在心上，自然也不会被他给影响到心情。

　　但是，古峰总觉得，南宫这个姓，似乎有些耳熟，好像在哪听过似得，不过想了一会，也没想到具体是在哪里听到的，于是也便作罢。

　　至于那两名武者，却不知道是走，还是继续等待南宫飞派人来安排他们，只能互相对视着，傻愣愣地站在原地……

　　与程雨荷走在热热闹闹的大街上，一边好奇地左看看，右瞧瞧，一边了解着万界的各种知识。

　　从程雨荷的解释中，古峰了解到，除了蝼蚁小世界之外，其他所有的界，都是一个势力掌管一个界，就像水月界，便只有他们水月门存在。

　　而他们现在所在的地方，便是水月界最大的城市：水月城。

　　除了水月城，还有几个规模同样极大的城池，都由一名本源武者掌管，而这里，便是程雨荷的父亲，也是水月门的门主，水月界的界主，那个本源二阶中期武者，程华南掌管。

　　不过听程雨荷说，程华南并不在水月界，而是去了一个名叫‘白河界’的芸芸小世界，与那里的界主商谈什么事，但到底是什么事，程雨荷没说，古峰也懒得去问。

　　俩人走在路上，路上的行人似乎都认识程雨荷，见到她与古峰走来，立即带着一脸恭敬闪到一边，不敢挡着她的去路，但眼睛，都是好奇地看着古峰，心中猜测此人的身份。

　　心里猜测是猜测，但都在猜此人又是哪个界的公子，丝毫没有往他是被程雨荷从某个偏界带过来的上面想，毕竟，他的修为不过才十阶而已，即便他资质很好，也绝无可能受到程雨荷的亲自陪同。

　　古峰丝毫没有去在乎这些人打量的目光，而是时不时地看向一些店面里，因为，他看到这里有不少人，都拿着‘神石’在交易！

　　当然，更多的便是源币，不过这倒让古峰肯定了一点，看来这‘神石’，应该便是某种交易货币了！

　　其实程雨荷早就注意到了古峰时不时看向那些石头的眼神，以为他会忍不住问自己的，却不想他竟然还是和自己有说有笑，扯着别的事，根本就没有问自己的打算。

　　这倒反而让她有些郁闷了，忍了半天，见他依旧没有问，终于是无奈地开口问道：“你难道就不想问问我，那些石头到底是什么吗？”

　　古峰笑了笑，反问道：“你这不是正准备告诉我吗？”

　　程雨荷没想到他居然是这么一个回答，暗恨的同时，倒是真心佩服他这么沉得住气，看来自己的心境，与他的比起来，也差了很远的距离啊！

　　“这种石头，被称为‘本源石’，是一种可以用来恢复本源之力的神奇之物。而这种本源石，也是万界当中最主要的流通货币。”

　　程雨荷解释道。


第249章 金壤土

　　“本源石？”

　　古峰点了点头，又问道：“那这本源石，怎么那么多种颜色？是不是颜色越多的，就越珍贵？”

　　刚才他看到有一名本力十阶末期武者拿出了一颗二彩本源石，所以也不担心程雨荷会怀疑自己为什么会知道还有几种颜色的。

　　“是的，颜色种类越多的，便越珍贵。”

　　拢了拢额前的秀发，程雨荷继续述说道：“本源石，一共分为七彩。”

　　“与源币的颜色差不多，只不过没有白色，只有青、绿、蓝、红、橙、紫、金七种，而且与源币不同的是，本源石并不是依靠什么颜色来划分等级，而是以颜色数量来区分的。”

　　“就比如说，一颗一彩本源石，可以是七种颜色中的任何一种，而一颗二彩本源石，可是七种颜色中任意两种相叠加，只有七彩的，才包罗了所有颜色。”

　　“再说这本源石的兑换率，十颗一彩，可以兑换一颗二彩，十颗二彩，可以兑换一颗三彩，以此类推下去。”

　　说着话，俩人便已经来到了一家很是豪华的饭店门口，程雨荷便指着这里，转头笑道：“就是这儿了，这里，有着你们荒野大陆没有的特产哦！”

　　“什么特产？”

　　古峰随意地问道。

　　其实心里，一直在琢磨着，万药空间里的那两万多颗一彩，八千多颗二彩，还有六百多颗三彩的本源石到底值多少，到底可以买到些什么。

　　不过想想也猜得到，价值必定非常高，因为先才程雨荷激活界级传送光幕时，都只是用了四颗一彩的而已。

　　但具体是什么价值，古峰现在也还无法预算。

　　“等会你就知道了！”

　　程雨荷没有在意古峰的心不在焉，率先便走了进去，古峰也随后跟进。

　　从外面看，便能看出这饭馆极其豪华，而一走进来，那股奢华大气的感觉便迎面扑来，古峰打眼一看，发现还是有许多摆设是荒野大陆没有的，比如说那个像人脸一样的盆景，里面竟然还有些本源之力，比如说镶嵌在墙体里，那微微泛光的金属，一看就知道不是凡品。

　　而俩人一进入，便立即迎上了一名身材高挑的少女，原本还带着职业微笑的笑容，一见到进来的竟是程雨荷，眼中就闪过了一丝真正的恭敬。

　　“小姐，您来啦！”

　　少女连忙行礼道。

　　“嗯，带我们去二楼。”

　　程雨荷点头道。

　　“好的，请跟我来。”

　　少女只是看了一眼古峰，便旋即移开了目光，虽然她心里很疑惑此人是谁，居然能和小姐一同吃饭，但优良的职业素质，让她并没有把这些疑惑显露在脸上。

　　真正走进来，古峰才发现在这里吃饭的人并不多，只有几桌而已，相互说话也挺小声，并没有其他饭馆里的那种吆喝吵闹声，显得很是安静舒适。

　　“怎么样？这里的环境还很不错吧？”

　　其实俩人一进来，那些人便看到了，不过倒没谁敢上来打扰，有的恭敬地对程雨荷笑了笑，有的则端起自己的酒杯扬了扬，表示尊敬，连带一旁的古峰，也享受了这等待遇。

　　“这里的确不错，不仅环境好，还很安静。”

　　虽说这里充满了奢华的气息，任何一种物品，可能都价值连城，但这些东西摆放得都恰到好处，比如说每张饭桌四周，都摆放有好几盆盆景，甚至还有一些六品药材摆在四周，药香四溢，为这里更添了一份生命活力。

　　“既然你喜欢这里，那么我就把这家饭馆送给你如何？”

　　程雨荷终于说出了自己的目的。

　　这家饭馆，便是她没事的时候鼓捣出来的，不过也注入了很多心血进去，要不是为了与古峰打好关系，她还真不舍得就这么送给他。

　　古峰笑着摆了摆手，无功不受禄，况且，这家饭馆好是好，他要了也没任何用处。

　　见古峰摇手拒绝，程雨荷没有任何意外，笑了笑也不再多说，一边继续给古峰说着万界的事，一边跟着那名少女身后，向二楼走去。

　　而走在前面的少女，却满是心惊，更是惊疑此人到底是谁，小姐要把这个注入了极多心血的饭馆送给他，他居然还拒绝了？

　　来到二楼，古峰就感觉到一股非常浓郁的生命气息充斥四周，再定睛一看，发现这二楼，竟然是露天的，温暖的阳光照射而下，再看四周，却是被无数珍贵植被所环绕。

　　这些植被，比起楼下的那些盆景自然是要好是许多的，光从那闻之神清气爽的异香，那略带本源之力的气息，就能看出来。

　　再看这地面，也不是什么石头，而是金黄金黄的土地，古峰一眼就能认出来，这土，是极其适合种植珍贵植物的，因为，万药空间里，全是这种土！

　　只不过，比这里的，要更加好一点。

　　“这是金壤土，是世界上最珍贵，也是最适合种植植物的土地，种药材下去，不但能够使得药材生长得更好，甚至还能够缩短成熟的时间。”

　　程雨荷指着地面这金黄的土地，解释道：“金壤土也有等级区分，分别为杂品，低品，中品，上品，以及极品。而万界当中，都有‘杂品金壤土，一斗可换一彩石’这么一个说法，可见其珍贵。”

　　“杂品的金壤土便如此了，低品与中品的，更是千金难求一斗，至于上品，无论出多少本源石，都不会有谁拿出来卖的。而极品的……只限于传说中才有。”

　　“这么珍贵？！”古峰有些惊讶了，也不知道万药空间里的那些金壤土是什么级别的，想了想，便问道：“这金壤土，要如何辨别等级？”

　　“主要是看色泽，还有密集程度来判断。”

　　程雨荷弯下腰，捻起一点金壤土，道：“你看我手中的这些金壤土，金色并不是太明显，其中还有些其它颜色的土，所以我们这里的金壤土，只属于杂品的一种，甚至，连杂品都算不上，只能算是稀疏的而已。”

　　古峰细细一看，可不是，程雨荷手中的这点金壤土，只是带着一点点金色，更多部分都是黑色的，不过，如果按照这样算的话，那自己万药空间里的那些金壤土，岂不是最低的都是低品的？

　　以前古峰也没注意过万药空间那些土地，现在一细想，似乎，一品到三品的，都是低品的，四品到六品的，似乎颜色更深一点，应该属于中品，而至于七品以上的，古峰现在也不知道，因为那更深的区域，还存有禁制，也许只有等自己的炼药师等级到达了七品，才能够知道那里是什么等级的金壤土。

　　不过他可以肯定，绝对不会是中品的，很有可能便是万金不卖的上品金壤土！

　　怪不得万药空间里的药材要比外面的长得更快，更好呢，原来，是这金壤土的作用啊！

　　以前，古峰就很疑惑，为什么自己每消耗一株药材，都会在短时间内又重新生长出来，只不过限于知识有限，怎么也弄不明白，于是也就把这个疑问放在了一边。

　　现在他总算是明白了，不过，自己这师父，还真不愧有药神之称，也不怪那些乾坤级武者都会觊觎万药鼎，一品药材，都是低品金壤土种植出来的，任谁都会为之疯狂！

　　“这金壤土，要在什么情况下才能形成？”

　　古峰再次问道。

　　“金壤土，都是伴生在本源石矿脉旁的，经过本源石里的本源之力无数年的滋润，便会慢慢成形，不过，没有个几亿年，是不可能的。”

　　本源石矿脉？

　　古峰愣了愣，难道说，七彩池塘，还有那七彩瀑布后的岩壁，就是一个本源石矿脉？

　　但是那里似乎并没有金壤土，全是黑色的土，想来，是还没有完全形成吧，也许过个几千万年，便能成形杂品金壤土了。

　　“本源石矿脉？本源石，便是从本源石矿脉里面取出来的吗？”

　　古峰假装不知地问道。

　　“是的。”程雨荷点头道：“本源石矿脉，也有等级之分，这种区分很简单，就是看那个矿脉里面，等级最高的本源石是几彩的，比如说，一个矿脉里，只有一颗三彩本源石，那也是三彩矿脉了。”

　　说着，她又扬了扬手中的那一点金壤土，笑道：“像这些杂品金壤土，便是前些年我们在某处发现的一个二彩矿脉中取出来的。”

　　古峰了然点头，“那这本源矿脉，是不是很难遇到一处？”

　　听到古峰的话，程雨荷就是一声苦笑，丢下手中的土，拍了拍手道：“何止是难，像我们水月界，也只是寻到过三处矿脉而已！”

　　“一处三彩的，一处二彩的，还有一处一彩的，至于更高彩的，只有那些更加富饶，本源之力更加充足，地域面积更加广阔的界里，才有可能存在！”

　　说到这里，她的眼中就不由闪过一丝忧愁，“饶是如此，我们前些年发现的那处二彩矿脉，也遭到了几个芸芸小世界的觊觎，要不是我们奋力抵抗，答应给另外几个界相应的报酬，来帮助我们的话，恐怕现如今，已经没有水月界的存在了！”

　　说完，她便幽幽一叹，媚媚的丹凤眼直视古峰，“这都是因为我们水月界太弱了啊，如果能有你的加入，我们的处境，将会大大改变！”


第250章 本命法宝

　　古峰笑了笑，直接忽略了她的话，“更高彩的矿脉，偏世界，小世界百分之百不会有吗？”

　　招揽计划再次失败，程雨荷心中无奈，不过她也并不灰心，听到古峰的话，便摇头回答道：“也不一定，还是有个别例子存在的，不过那种几率，可以说小得几乎为零。”

　　她倒没有去怀疑什么，只认为是古峰在好奇。

　　古峰点点头，想不到自己的运气的确是极好，连水月界都没有出现过的四彩本源石矿脉，都让自己在荒野大陆找到了，只是不知道，那七彩瀑布后岩壁里，还有多少颗本源石呢？

　　不过这都是以后的事情了，至少现在，万药空间里的几万颗本源石，已经足够自己用了。

　　“菜应该快上了，去那边坐吧。”

　　刚才程雨荷便已经交代那名服务少女去准备饭菜了，算算时间，也应该快上菜了。

　　整个二楼，都只有一张桌子摆置在正中间，地面是淡淡的泥土味道，周围是丝丝本源之力环绕，柔和的微风吹拂下，带来一阵阵让人神清气爽的异香，天空暖暖的阳光倾泻而下，一切，都显得颇为美好宁静。

　　在这里吃饭，不得不说是一种至尊享受。

　　坐在不知道是什么木头做成的椅子上，古峰又问了一些各种问题，忽然想起，自己似乎还不怎么清楚本源武器到底是怎么划分等级的，于是就把疑问问了出来。

　　“刚才在路上，我看到一家武器店里的武器，似乎与我们荒野大陆的武者有所不同，不知道……”

　　古峰话一开口，程雨荷就知道他想问什么了，想也不想，便道：“你看到的那些武器，叫做本源武器。”

　　“本源武器？”古峰佯装不解地问道：“这本源武器，是如何区分的？”

　　“本源武器，与本力武器是一样的，一共分为十级，不过，只有上了五级的，才初具灵性，也只有五级以上的，才能够滴血认主。”

　　古峰恍然点头，当初他还疑惑为什么有些本源武器不能认主，有些却可以呢，现在也明白了过来。

　　“而除了本源武器之外，还有另外一种武器，法宝。”

　　程雨荷继续道：“法宝，是一种比本源武器更具灵性的武器，并且有一个特点，那就是，法宝，每人只能拥有一件！”

　　这回古峰是真不懂了，法宝？法宝又是什么？

　　突然，他似乎是想到了什么，当初，在与‘华二’‘华大’俩人战斗时，‘华二’先是拿出了一个盾牌一样的东西，而后‘华大’又是拿出了一个菱形铜镜一样的物品，难道说，那便是法宝？

　　看到古峰眼底的疑惑，程雨荷也不再停顿，“法宝，又可以称之为‘本命法宝’，因为如果谁想拥有一件法宝，那么就只能用自己的本源之力以及精血淬炼而成，威力比起本源武器要大上许多，只不过，却跟每人都只能拥有一头源兽坐骑一样，有着限制，不然，谁都可以拥有很多件本命法宝的话，那也就不会有本源武器的存在了。”

　　“只能自己用本源之力和精血才能淬炼而出吗？不能去杀了别人，然后抢过来？”

　　古峰疑惑问道。

　　摇了摇头，程雨荷笑道：“本命，之所以被称为本命，那是因为这件法宝，与主人的生命融合在了一起，当然，如果法宝在战斗中受损，或者直接被摧毁的话，主人肯定是不会跟着死去的，但是，也绝对会因此受到重创。因此，一般情况下，是没有谁会拿出本命法宝来战斗的。”

　　“不过，如果是主人死去了，本命法宝也会跟着报废，所以也就不存在把对方杀了，可以抢过来自己用的方法。”

　　“虽说本命法宝不能杀了对方获得，但是如果是主人亲自解除的话，却是可以的，但主人也一样会受损严重，除非是逼不得已，或者是很不喜欢，要重新炼制一个了，否则不会有人这样做的。”

　　一口气说完，程雨荷便端起刚才少女上的茶水，喝了一口润了润嗓子，笑看着古峰，不再多说，等待他把这些知识消化。

　　说实话，要不是古峰现如今修为高，精神力更是强得惊人的话，这一天所听到的这些知识，就足够把他给绕晕了，细细回忆了一遍程雨荷所说，才算是稍稍理顺了一点。

　　“那这本命法宝，有没有等级之分？具体又有什么用处？”

　　古峰可不认为，本命法宝只是威力比本源武器大而已，肯定是还有着什么其他的用处的，不然不会有那个，每人只能拥有一件本命法宝的限制。

　　程雨荷闻言，嘴角就浮现出一丝媚媚的笑意，她就知道，以他的智慧，肯定是会想到这一点的，只是没想到，居然会这么快就想到。

　　“没错，至于是什么用处，咱们待会再说。”

　　程雨荷一点不觉厌烦，笑着说道：“法宝等级，只有两种。最普通，也是最普片的，叫做灵宝，一共有四个阶段来区分。”

　　“初级灵宝，中级灵宝，高级灵宝，还有顶级灵宝。初级的和中级的，都是比较常见的，一般只要多花点时间，多融合一点比较珍贵的金属进去，就可以提升了。”

　　“而高级灵宝和顶级灵宝，那可就不是一般人可以淬炼得出的了。不但需要至少百万年来淬炼，所融入的金属，也有着极高的要求，一般的金属，不但起不到任何作用，反而还会给法宝里面增添许多杂质，但如果是那种极其稀有珍贵的，却又需要天价的本源石来购买，甚至有些还是无价之宝，能获得其中一种，就有可能花费好多年。”

　　“因此，一般拥有高级与顶级灵宝的，都是修为至少是本源七阶，或者是某个大家族大势力的人，以后遇到这种人，可得小心着了。”

　　说到这里，程雨荷面容首次严肃了起来。

　　“嗯，我知道了。”古峰点点头，表示知道了。

　　见古峰点头，程雨荷也便不再多说，古峰是聪明人，他行事作风，自有他的分寸，自己只需要和他说明其中利害便可。

　　“而在灵宝之上，便是传说中的至宝了。等级划分与灵宝是一样的，这我也就不和你解释了，因为那可不是我们现在这种修为可以拥有的，至少目前不会。”

　　说着话，先才那名少女便端着一盘被盖住了的菜碟走了上来，不过程雨荷却是挥了挥手，让她就在那里等一等，然后理了理思绪，便继续说道：“再说说本命法宝的具体用途吧。”

　　“其实，一件顶级灵宝的攻击威力，便可以低得上一件本源十阶武器的威力了，但是，却没有人用会把法宝淬炼成攻击的。”

　　“一般来说，本源十阶武器，就已经足够任何等级的武者使用了，攻击力，主要就是看的武技和修为。”

　　“所以，只要是想要淬炼本命法宝的，都会把它炼制成防御型的，或者其他用途的，大多都是淬炼成防御型的，因为本命法宝有着一个本源武器所没有的优势，那就是可以自行吸收储存本源之力，因此炼成防御法宝的话，可以在主人力量消耗一空的时候，使用出里面储存的力量来保护主人，也就等于说，拥有一件防御性本命法宝，就等于是多出了一条性命。”

　　“不过，最最重要的作用，却并不止于此，而是，如果把本命法宝里面开出了一个储存空间的话，那么就算是主人死去了，本命法宝就会立即把主人的灵魂收入进去，然后逃走，随着时间的推移，甚至都能让主人再次复活过来！”

　　“这，才是那些武者，纷纷都要把本命法宝，炼制成防御型的主要原因，因为，攻击型的，不但无法储存与自行吸收本源之力，也同样无法开拓出储存空间！”

　　说完，程雨荷又是苦涩一笑，“当然，想要开拓出储存空间，不但需要珍稀至极的材料，也至少需要顶级灵宝才可以。”

　　听到这里，古峰以往的一切疑惑都被解开了，看来，师父的这个万药鼎，便是法宝了，而且，还至少是初级至宝！

　　原来自己灵魂能够保存下来，的的确确是因为有万药鼎的帮助啊！

　　古峰心中感叹着，也庆幸着，随即，便是满心欣喜。

　　听程雨荷所说，似乎本命法宝想要提升等级，极其困难，但自己，却不废一点功夫，便拥有了一件至宝！

　　虽说如今的万药鼎，自己还无法完全掌控，像什么控制它释放出罡罩什么的都不行，但总有一天会被自己所掌控的，而到了那一天，自己的实力，必将更上几层楼！！！

　　其实最重要的一点，就是万药鼎可以在自己死后，把自己的灵魂吸收进去，这样岂不就是说，自己，平白的就多出了一条性命吗？！

　　越是想，古峰心里便越是兴奋，对于将来的旅途，也更加充满了信心。

　　世间大舞台，我，古峰，来了！！！


第251章 不学武技！

　　“对了，你如今已经是本源武者了，可以淬炼出你的本命法宝了，你有没有想过要淬炼什么样的？”

　　程雨荷笑着问道。

　　而后眨了眨媚媚的丹凤眼，又道：“我可以提供给你一些珍贵材料哦！”

　　古峰笑了笑，先不说万药鼎这个至宝，天下间有多少法宝可以比得上，就说即便是要自己淬炼，也不可能去收下她的材料。

　　“不用了，暂时还没有淬炼法宝的想法，毕竟，我现在还不是特别熟悉，这件事，就等将来多了解了解了再说吧！”

　　古峰摇头婉拒道。

　　“呵呵，我就知道你会拒绝。”程雨荷无奈一笑，也不再多说，对着一直安静站立在楼梯口，没有进来的少女招了招手，转头说道：“那就来尝尝我们水月界的特产。”

　　其实在少女刚刚端着盘子上来时，古峰那灵敏得变态的嗅觉就已经闻到了一股清爽的香味，那种香味，他很熟悉，是一种五品中等的温性药材，在万药空间里至少有上万颗，因全身乳白，长得就像一个月牙儿，所以名为‘月亮果’。

　　虽说是药材，但却因为属温性，直接服用不会有任何副作用，而且里面的杂质也比普通的药材少上好几倍，再加上味道也特别美味，可以当做食物来吃。

　　只是没想到，这月亮果，竟然是水月界的特产。

　　想必，这个界，师父以前来过吧。

　　心里虽然早就知道那盘子里是什么了，也吃过不少，但古峰还是装作一脸好奇的模样，倒不是怕被程雨荷看出什么端倪，而是不想浪费了她的一番好意。

　　少女端着盘子款款走来，先是对着古峰甜甜一笑，而后便把盘子放在古峰面前，轻轻为他揭开上面的餐盖，顿时，一股诱人的清香就充斥在了这周围。

　　“这叫月亮果，属于一种五品中等的药材，温性，生长在我们水月界的月亮山上，不过因为炼药用到得并不多，所以便拿来当做食物来吃。”

　　程雨荷微笑的解释道。

　　古峰点了点头，要说起对这月亮果的熟悉程度，程雨荷怎么比得上他这个拥有药神记忆的炼药师？装模作样地露出惊讶的表情，给足了程雨荷的面子。

　　“怎么样？这种月亮果你们荒野界没有吧？其实不但是荒野界没有，整个万界当中，也就只有我们水月界才有哦！”

　　程雨荷语气中略带得意地说道。

　　“很好很好……”

　　古峰只有跟着点头附和。

　　心里则在想着，也幸好水月界出的这种月亮果，对炼药的作用并不大，否则早就被其他界，甚至是强者中世界给占了！

　　“那开动吧！凉了可就不好吃了！”

　　程雨荷稍稍满足了一下自己的虚荣心，便拿起刚才少女倒的果酒，道：“虽然你可能不久之后，就会去其他地方闯荡，但至少现在，你还会留在我们这里的。”

　　“所以，为了我们今后这段时间更好的合作，我们来干一杯！”

　　古峰微微一笑，也端起自己面前的果酒，轻声道：“干杯！”

　　其实，古峰对程雨荷的做法还是比较满意的，哪怕今后答应帮水月界做三件事，履行完了之后，如果程雨荷有难，他也会帮上一帮的。

　　一口喝完，古峰就拿起筷子，夹起一颗拇指大小的月亮果，就吃了下去，本就味道不错，再经过厨子的加工，味道更是一绝，入口即化，咸淡适中，还略带一点点甜味，再加上其中滋润身体的药效，这味道，的确是让人流连忘返。

　　不过吃是好吃，这玩意也不是一般人吃得起的。

　　虽说这月亮果炼药并不怎么用得到，但不管怎么说，也是五品中等的，就是这样光吃，也有滋润身体的作用，这要是拿到荒野大陆上去拍卖，恐怕光是一颗，就能拍出几千年的天价来！

　　而看着这盘子里的月亮果，少说也有二十多颗，也就是说，这一顿，就吃了近十万年的源币！

　　这要是让荒野大陆的那些人知道了，恐怕牙都得吓掉，果然是应了那么一句话：实力与享受，是同等的，实力有多强，享受的便有多么奢侈！

　　俩人一边吃着，一边聊着，时不时的还会碰上一杯，气氛倒也十分融洽。

　　除了月亮果之外，中途也上了不少其他的食物，味道比之荒野大陆的要强上不少，倒是让古峰好好满足了一下口福。

　　“我再带你到处去逛一逛，你现在也应该还没有本源武器吧？”

　　吃饱喝足，程雨荷便站起身来，看着古峰笑着问道。

　　“没有，去看看吧。”

　　想了想，古峰觉得自己那八级的巨斧拿出来的确不行，肯定会招人觊觎，现在，凡事还是要低调点好。

　　来到楼下，俩人也没怎么逛，就直接来到了一家非常大的武器店门口，而站在门口的店员，一见到程雨荷，立即满脸谄笑地迎了上来，很是恭敬。

　　“你要什么样子的武器？如果这里还没有满意的，也是可以定制的。不过，等级最高也只是二级本源武器而已。”

　　程雨荷指着店里那琳琅满目的武器，转头向古峰问道。

　　这里的武器的确很多，但是本源武器也就只是一小部分而已，绝大部分都只是本力武器，但在荒野大陆难得一见的十级本力武器，在这里，却是有着不下千件！

　　不过古峰只是大略地扫了一眼，就发现这里并没有让自己满意的，但想了想，决定随便选一柄弓就是了，反正这武器，也只是为了掩饰而已，真正到了生死战斗，当然是要拿出八级巨斧来的。

　　“就那柄弓吧。”

　　古峰指着一柄散发着乳白色光芒的弓说道。

　　“好叻！大人好眼力，这柄弓可是我们这里最好的一柄了！不过能跟着大人您，一定会大放光彩的！”

　　那名店员倒也挺会说话，说着，便连忙走上前去，取下了那柄弓，然后又立即屁颠屁颠地跑了过来，用双手托着，恭敬地呈到古峰面前。

　　“你是用弓的呀？”

　　程雨荷有些讶然地问道。

　　一般，用弓的大多为女性，不论修为如何强大，女性的身体素质，天生便不如同等修为的男的，如果是近战的话，吃亏的肯定是女性。

　　所以，弓，便成了绝大部分女性武者的选择，但程雨荷想不到的是，古峰看起来这么健硕，又高高大大的爷们，武器居然会是弓箭！

　　古峰自然明白程雨荷的讶异，不过他也懒得解释，点了点头，就笑着对那名店员问道：“这弓多少钱？”

　　但还没待那名店员说话，程雨荷便连忙打断道：“不行不行，这弓得我送你！”

　　说着，就翻手拿出了三颗一彩本源石，递给了有些发愣的店员。

　　刚才程雨荷就给古峰解释了，说源币，其实也是可以与本源石兑换的，因为万界当中的普通人，或者是本力武者，比起本源武者来，更是多了无数倍，当然是需要源币来维持生命的。

　　而兑换比例是，一百万年源币，可以兑换一颗一彩本源石。

　　看起来，可能一百万年才只能兑换一颗一彩本源石，很是不公平，很是吓人，但这都是为了维持这世界的平衡才这么做的。

　　试想，如果是一万年源币，就可以兑换一颗一彩本源石的话，那么那些本源武者，还不都得去屠戮那些本力武者，甚至是普通人去吸收他们体内的源力啊？

　　如果真是这样，这个世界可能早就灭绝了，所以，所有界都有一个统一规定，想要用源币换取本源石，可以，但至少要一百万年！谁敢违背，将会遭到整个万界的追杀，就是乾坤级武者，也不例外！

　　有了这么一条硬性规定，再加上就算屠戮那些本力武者与普通人，想要弄到一百万年，也要杀到手都软才行，况且，还只是能换取一枚一彩的而已。

　　因此，也就没有谁会去为了一枚一彩本源石，去做这等人神共愤，大逆不道之事。

　　就好比如古峰，他那万药空间里的源币，少说也是上亿年，这么多源币，还是他这些年杀源兽攒下来的，但这么多，却也只能换到一枚二彩本源石而已。

　　不过，这一枚二彩本源石，也足够买下手中这柄弓了。

　　“你不要再拒绝了，你再拒绝，那我可就真的心里没一点底了！”

　　程雨荷看到古峰又像是要拒绝，不由连忙制止，苦笑着道。

　　俗话说得好，吃人嘴短，拿人手短，如果古峰真的什么东西都不收，程雨荷还真会担心他只会待上几天就走。

　　古峰心中一笑，觉得自己做得也的确太过了，反正自己也准备在这里待上几年，探一探这万界的水到底有多深的，既然如此，收下这弓便是。

　　于是，古峰也就不再多言，点了点头，一翻手，就把弓收进了万药空间，谢道：“那我就谢谢了！”

　　程雨荷见古峰终于收下了，心底居然有一种松了口气的感觉，这让她不由更加郁闷，送东西送成自己这样的，还真是……

　　“我还得谢谢你收下呢，这回总算有点底，你不会那么早离开啦！”

　　虽说如今的水月界的本源武者很稀少，加上古峰的话，实力会增强很多，但也不至于会让程雨荷这般挽留，她真实的用意，其实就是想让古峰多待一段时间，好与他打好关系，这样，今后找他帮忙，他也会尽心尽力了。

　　别看古峰如今修为不高，但程雨荷却从古峰的言行举止中流出出来的自信，以及先前南宫飞露出杀意时，古峰眼底的淡然与冷漠，便给了她一种直觉，那就是，古峰将来，修为恐怕会到达自己只能仰望的地步。

　　所以，她这是在做先期投资，只为赌一赌古峰今后会到达的成就。再说，就算他今后的成就并没有预想的那么出众，自己也不亏什么。

　　不过，要是她这个想法让金梦珠知道了的话，金梦珠必定会翘起大拇指，因为，当初古峰连武者都还不是的时候，就是因为她看中了古峰的潜力，抛出了橄榄枝，所以现在的金家，便因为古峰的关系，成为了荒野大陆数一数二的大势力。

　　而且，还是地位与颜家天杀平等的大势力。

　　“好了，你再选选看，有什么需要的防具没有！我一并送给你！”

　　程雨荷又说道。

　　古峰这回却是摇了摇头，防具是穿在里面的，从外面根本就看不出来等级，而且，一般战斗，以他那变态的本源之力的数量，释放出来的罡罩强度，至少可以比得上一件三级本源护甲释放出来的了，而如果这都抵挡不住的话，那就表示对方的修为必定很高，那肯定是要释放出自己现在所穿的护甲来抵御的。

　　所以，护甲完全就不需要。

　　“有了这柄弓就行了，反正我不是近战，护甲也没什么大用。”

　　“那好，既然如此，那么接下来咱们就再去武技店看一看吧，你现在的武技，应该只是天级的吧？”

　　古峰愣了愣，武技？听程雨荷话里的意思，难道还有比天级还要高的武技不成？

　　一见古峰愣神的模样，程雨荷就扬了扬嘴角，露出了媚媚的笑容来，其实她知道古峰并不知道还有比天级武技更高的武技存在，她这样说，就是为了吊起古峰的心，再送他几本武技！

　　不得不说，她为了能与古峰大好关系，可真是费尽了心思。

　　“武技，除了黄级，玄级，地级，和天级之外，再往上，便是乾级，坤级，本级，与源级。”

　　程雨荷也不再吊古峰胃口，解释道：“不过乾级以上的武技，本力武者是无法修炼的，因为想要修炼这种级别的武技，便需要本源之力做基础。”

　　“而乾级武技，每一位本源武者都人手一部，甚至几部，这种级别的武技，在万界，就如同黄级武技在荒野大陆一样普及。”

　　“再往上，便是坤级武技了，这种武技相对来说就要稀少一点了，威力比起乾级武技，更是大了好几倍都不止。”

　　“至于本级武技，在整个万界的拍卖行都很少出现一次，有时候，也许上百万年都不见得会出现一本，而只要一出现，便立马会被那些大势力给拍买走，我们这些芸芸小世界的，根本就没有一点获得的机会，哪怕是获得了，也没有实力保得住。”

　　“所以，本级武技，也就只有那些修为至少七阶以上，亦或者是某个大势力的人才能够拥有与学习，而至于那源级武技，现今天下，除了那些顶尖势力，或者是超级势力之外，没有谁可以得到！”

　　“而这种武技的威力……一旦学习了，便能拥有那真正的排山倒海之力！其破坏力，无法想象……”

　　听到这些，古峰是一愣一愣的，他没想到，出了荒野大陆，不但是武器，修为，居然连这武技都还有这么多阶位，这给了他一个感觉，就好像是……

　　一切，都像是又从头开始了一般！

　　要说唯一不同的，便是心态的变化，如今的他，无疑更自信，对那巅峰，更加向往！

　　而这时，只听程雨荷又在继续说道：“其实，武技也并非要去学习那些现成的。”

　　这回古峰被程雨荷的话弄得有些迷糊了，如果不去学习现成的，难道还要自己去创造不成？

　　不过，一想到这里，古峰心底就是一惊，也许，真是如此也说不定！

　　武技，肯定是能被创造出来的，不然，那些武技从何而来？

　　未必是他人胡乱学出来的，又或者是天上凭空掉下来的不成？！

　　越想越觉得有可能，古峰便沉声问道：“照你的意思，武技，可以自己创造？”

　　“没错！”程雨荷居然很是潇洒地打了一个响指，也不顾旁边几名店员以及真正选购的几名武者看呆地表情，说道：“到了本源武者，还有着另外一项好处：可以自己领悟，或者创造武技！”

　　“其实，只要你现在闭上双眼，用心去感悟感悟，融合一下你的所学，你便有可能创造出黄级或者是玄级，甚至是地级的武技出来！不过，如果你悟性差的话，那就另当别论了！领悟和创造武技，主要看的，便是个人的悟性！”

　　“但我想，以你的悟性，想来是没这方面的担忧吧？”

　　程雨荷眨了眨眼，笑着道。

　　古峰淡淡一笑，也没去回答程雨荷的话，而是真开始闭上双眼，也不管这是什么场合，就去细心领悟了起来。

　　他主要就是想看看，如果真是按照程雨荷所说，到了本源期，武技是可以自己的领悟的话，他是绝对不会去学其他武技的。

　　即使是面前就有一部源级武技，他也不会去学！

　　因为他深刻的明白一个道理，并不是越高级，就越好，只有最适合自己的，才是最好的。

　　而那些源级武技再怎么强大，也不可能完完全全就适合自己。

　　所以，他打算，不论是攻击武技，还是身法武技，他都要自己来领悟与创造出来！

　　这样，不但可以得心应手的施展，还更有成就感！


第252章 心海境

　　见古峰竟然在这就开始闭目领悟了起来，程雨荷就是一笑，对着四周摆了摆手，那些人立马恭敬地走了出去，还都可以的放慢了脚步。

　　虽然挥手让这些人出去，是不想让他们打扰到古峰，不过程雨荷却不认为，古峰闭眼就能领悟出什么来，最多，也只是在试试自己所说得到底准不准确。

　　但是，他这样闭着眼，就不怕自己突然袭击吗？

　　程雨荷发觉自己是越来越看不懂这个男人了，难道是，他有着足够的自信，在心灵沉浸在领悟中的时候，面对自己的突袭，也能抵挡下来？

　　如果真是如此，那他的综合实力……

　　程雨荷连忙摇了摇头，她可不相信，他会那么强大。

　　也许，他是信任自己吧。

　　程雨荷心中如此想到。

　　古峰双眼一闭上，就进入到了心如明镜，意如古井的状态。

　　如果是普通武者，肯定是无法这么快进入的，但古峰却是有着六品炼药师的基础在那里，说进就能进。

　　至于会不会遭到程雨荷的偷袭，古峰更是毫不担心，以他那强悍的精神力，分心十用都毫无问题，现在的他，对外界的感应与平常一样，只要有一点风吹草动，就能在第一时间发觉，然后做出反应。

　　而且，他也相信，程雨荷不会偷袭自己的，因为，这对她没有任何好处。

　　而一旦偷袭没成功，反倒还增加了一个敌人，所以，古峰完全不用担心自己的安全问题。

　　说不定，那个叫做南宫飞的来偷袭自己，程雨荷还会保护自己呢！

　　沉心静气，古峰脑海中回忆着各种招式，各种自己这些年来战斗的经验和领悟，原本还只是准备试一试程雨荷所说是不是真的，但随着时间的推移，他竟然是真正沉浸在了这种奥妙之中，无法自拔。

　　那一招招朴实，不带一点华丽的招式，现在领悟起来，似乎，却又仿佛带着某种玄奥的感悟。

　　而那些看起来非常华丽花俏的攻击，如今一回想，就好像那绣花枕头，空有华丽丽的外表，威力，却是低得可怜，那就更别说带有什么玄奥在里面。

　　这么一对比，古峰似有所悟，攻击，看的便是所能造成的威力，以及里面所蕴含的神秘奥义，而不是那耀眼的光华。

　　悟着悟着，古峰又在脑海里把《诡羽箭》的攻击招式全部演示了一遍，开始慢慢剔除那空有其表，却没有任何意义的招式，只留下，那最朴实，威力却又最强的招式。

　　而时间，则随着他的领悟，在不知不觉中悄悄流逝着……

　　外面的天色，已经渐渐暗了下来，而古峰却是依旧一动不动地站在原地，脸上时而露出疑惑，时而露出惊喜，时而又陷入困惑……

　　而站在一旁的程雨荷，看着古峰一会儿皱眉，一会儿眉头又舒展开，心中的震惊，是越来越强烈。

　　难，难道，他，他真的，真的悟到了什么？？！

　　程雨荷瞪大着她那媚媚地丹凤眼，仿佛不敢相信眼前的事实。

　　虽然古峰身上并没有散发出什么波动，也没有任何动作，可他这般模样，分明就是进入了那种浑然忘我的领悟境界啊！

　　但，但是，这怎么可能！！！

　　程雨荷只感觉自己脑袋都有些发昏了，这才第一次领悟，就有了一些进展？

　　如果真是如此，那他的悟性……

　　程雨荷立即用力地甩了甩头，不可能的，这世间，除了那些拥有绝顶之资的天之骄子之外，谁都不可能拥有这等悟性的！

　　荒野界能出来一名本源武者，而且还是一名资质比自己都强上许多的本源武者，便已经是天大的奇迹了，怎么可能再出现拥有那等天子骄子一般资质的妖怪？！

　　要知道，那可是蝼蚁偏世界啊！

　　别说是偏世界了，就是王者大世界，都很难很难出现那么一位！

　　没有高品药物，没有超级高手辅导，并且本源之力还极其稀薄，绝对不可能出现这么变态的怪物的！

　　虽然心中不断说着不可能，可是，眼前的一切，又该如何去解释？！

　　古峰这种状态，绝对不是装出来的！

　　程雨荷感觉自己的大脑都不够用了，只能呆呆地站在原地，愣愣地看着还沉寂在领悟中的古峰，脑中乱成了一团麻……

　　古峰并不知道时间过去了多久，他只感觉，自己仿佛是跳入了一个玄奥的海洋，而那个海洋之中，全都是全新的知识，全新的领悟，全新的奥义。

　　而他，则在这个海洋中，任意遨游。

　　不过，就在他正‘游’得快意之时，忽然一道很强，一道也差不了多少的两道气息同时闯入了自己的感应之中，他猛然惊醒，顿时就脱离了那种奇妙的境地，意识，也逐渐回归脑海。

　　缓缓睁开眼，古峰眼底就闪过一丝狂喜之色，但很快便被掩去，再转头看了看天色，发现竟然已经是凌晨时分，而整个店里，则只有程雨荷一个人静静站在一旁等着自己。

　　“不好意思，让你久等了。”

　　古峰有些歉意地看着程雨荷说道。

　　虽然这里黑漆漆的，但在他们眼里，却跟白天没什么两样，古峰能够清晰地看到，程雨荷微张的小嘴，以及呆滞的眼神。

　　心中苦笑，他知道，程雨荷恐怕已经看出什么来了，没想到，自己刚才在不知不觉之中，居然真的就陷入了那种状态之中，也幸好站在自己身边的是程雨荷，如果是心怀不轨的人，即便实力比自己低一点，也一样有可能让自己瞬间重伤。

　　因为，在那种状态下，虽说自己依然可以分心几用，感官也还在，但却远远不及平时那么敏锐了。

　　看来，今后想要领悟什么，真的要小心一点了，最好找个没人的地方再领悟。

　　古峰心中想到。

　　不过，这次所收获的，却是让他的心境，都是充斥着一阵阵狂喜。

　　经过刚才的领悟，他有着一种感觉，自己，完全不需要去购买什么武技了，因为，他自己就可以创造出来！

　　甚至是，连坤级武技，也一样可以创造！

　　而陷入呆滞状态的程雨荷，则被古峰略带歉意的话语给惊醒了过来，先是张了张微翘的红唇，而后满目惊骇地指着古峰，竟是一句话都说不出来。

　　过了好一会，她的情绪才稍稍平复，深吸了好几口气，还拍了拍那波浪滚滚的胸脯，然后才用一种难以置信地神情盯着古峰问道：“你，你刚才可是，可是进入了心海境？！”

　　见到古峰疑惑不解的神情，她立即就反应了过来，解释道：“心海境，就是进入领悟武技境界后的称呼！”

　　心海境？倒的确挺贴切，那种感觉，的确就像是在武技的海洋里遨游一般。

　　“应该是吧。”

　　古峰点了点头，他也没打算隐瞒，因为以程雨荷的见识，自己就算隐瞒，她也能够猜得出来。

　　程雨荷的确是猜到了，因为她自己便进入过一次心海境，只不过，之后便再也没有进入过。

　　但现在，听到古峰肯定的回答，她的胸膛是急剧起伏，而那两团山峦则随着她沉重的呼吸微微颤抖，古峰当然是一眼便看到了，心中颤了颤，立马别过了脑袋，不再去看。

　　不过他的异常，还是被紧盯他双眼的程雨荷给发觉了，充满媚惑的俏脸顿时一红，但不知为何，心里，居然是没有一点气恼，反而，还略带一点点欣喜？

　　呸！呸！自己在想什么乱七八糟的呢！

　　程雨荷感觉到心里的异样，连忙在心中轻‘呸’了几声，但也正因为这丝异样情绪的出现，心中的骇然，倒了减轻了不少。

　　“想不到，你才第一次领悟武技，居然就进入了心海境，像我，都是尝试过好多次，才得以进入一次，和你在一起，我发现我真是越来越没信心了。”

　　程雨荷苦笑了一声，她这的确是心里话，不过，好像只要见识过古峰那般变态资质与悟性的，都是这种想法。

　　也许，如今，他的修为还很低，你可以低头去睥睨。

　　但是，只要给他时间，他便会一飞冲天，到那个时候，恐怕你就是抬头去仰望，都只能看到他翱翔远去的一点影子而已……

　　古峰摸了摸鼻子，不知道该如何去接她的话，看了看外面黑漆漆的天空，就转移话题道：“你父亲他们回来了。”

　　刚才把他从心海境惊醒的，便是这突然出现的两道气息，刚才虽说与程雨荷说了一些话，但也没有过去多少时间，而这时，那两道气息的主人，也已经快来到这里了。

　　而古峰也早就感应出了对方的修为，其中一道气息是本源二阶初期，一道是本源一阶中期，想来，应该便是程雨荷的父亲还有她的哥哥了。

　　“嗯？”

　　程雨荷先是愣了一愣，旋即也立马就感应到了那两道气息，当然，这也是因为她父亲没有隐藏的原因，不然她也就只能感应得到她哥哥的。

　　而就在这时，只见两道光影一闪，两名身形魁梧的男子，就出现在了俩人面前。


第253章 与虎谋皮

　　其实刚才程雨荷主要是因为陷入了对古峰悟性的震撼当中，所以才没有及时发现，现在一见到突然出现的俩人，就连忙惊喜地叫道：“爸爸，哥哥，你们从白河界回来啦！我还以为你们还要过好几天才会回来呢！”

　　俩人一到，先是疑惑地看了看一旁的古峰，不知道自己女儿和妹妹为何会与一名小小的十阶武者在一起，而且看这个人很面生，应该便是程雨荷从蝼蚁偏世界来的人了。

　　不过他们也没去多想，更不会去想程雨荷是不是在和眼前这个青年谈情说爱，他们可是知道，程雨荷的眼光有多么高的。

　　虽说面前这个青年气度很是不凡，让他们都有一种心惊的感觉，但不论怎么说，本力十阶就是本力十阶，再如何气度不凡，也改变不了他修为低下的事实。

　　所以，他们只认为，程雨荷只是在与古峰介绍着万界的事情而已，因此只是看了古峰一眼，便转过了头。

　　“妹妹，你什么时候回来的？”

　　程雨荷的哥哥程邑笑着问道。

　　“昨天上午就回来了。”

　　这时已经是凌晨，说是昨天也没错，接着，程雨荷便给程华南和程邑介绍道：“爸爸，哥哥，他叫古峰，是荒野界的。”

　　然后，又转头给古峰介绍道：“这是我爸爸程华南，这是我哥哥程邑。”

　　古峰微微一笑，点了点头，“你们好。”

　　从刚才俩人一进来，古峰就在观察他们，俩人长得十分相像，浓眉大眼的，很是粗狂。

　　也幸好程雨荷不像他们，不然，那可就……

　　古峰心里胡乱想到。

　　其实，他现在的心根本就不在此，刚才看到程华南俩人，让他不禁想起了荒野大陆的颜龙黑铁等人，因为他们都是这种长相粗狂的类型。

　　而一想到他们，思绪当然也就飘到了颜梦身上，虽然这才距离分别不过一天时间，但却宛如过了好几年。

　　心中深深一叹，他现在也知道了如何去荒野大陆，只需要花上两颗一彩本源石，便又可以回去了。

　　但是，回去了又能如何呢？自己，迟早是要来这里的。

　　而且，别看这里似乎并没有什么危险，但古峰却知道，那只是因为自己才刚刚来而已。

　　因为从刚才程华南程邑俩人一进来，听到程雨荷提起白河界，他们眼底闪过的一丝忧虑就可以看出，水月界的处境，应该不乐观。

　　所以，无论再如何思念，都不能让颜梦以身涉险，万一要是因为自己的自私使得颜梦发生了什么意外，他一辈子都不会原谅自己。

　　而他唯一能做的，便是尽最大的努力提升修为，等到实力足够，才有了保护她的资本。

　　听到程雨荷把古峰解释给自己，程华南与程邑脸上都是一阵疑惑，在他们看来，从那个蝼蚁偏世界来的本力十阶武者，哪里有资格把他们介绍给他？

　　见到他们的表情，程雨荷就知道他们心里所想了，正准备说出古峰的真实修为时，南宫飞的气息，却是朝着这边疾驰而来，显然，他也收到了程华南俩人回来了的消息。

　　皱了皱弯弯的眉头，程雨荷满心不高兴，昨天上午南宫飞的所为，她到现在还生气呢！

　　要不是古峰心胸开阔，根本就没把南宫飞放在眼里，古峰现在，恐怕早就已经走了！

　　“伯父，程哥，你们来了怎么也不通知我一声啊，我也好摆酒为你们接风啊！”

　　南宫飞那略显娘们的声音从远处的天空传来，他的速度也不错，话音刚落，矮小的身子就出现在了这里。

　　而且，还是站在人高马大的程华南和程邑身边。

　　程华南与程邑，俩人的身高都与古峰差不多，一米八八到一米九左右，只有一米六的南宫飞站在他们面前，当真便如同是一个小孩子一般，与他们说话，都要抬着头，那模样倒也有趣得紧。

　　而他一来，便看到了程雨荷身边的古峰，眼中立即就闪过一丝阴毒之色来，不过也是一闪而过，毕竟，他在水月界，也只是一个外人而已，有些事自然要顾及程华南等人的想法。

　　当然，想要他放过古峰，那是怎么也不可能的，不把他弄死，如何能够把程雨荷这个狐媚子抱上床？！

　　“我们是刚到。”

　　程邑似乎也挺不喜南宫飞，神色淡淡地说道。

　　看到程邑这幅爱理不理的模样，南宫飞就咬了咬牙，心想：哼，要不是老子看上了你那妹子，你有何资格敢在我面前嚣张？要搁以前，老子早就把你给剁了！

　　心里是这样想，但程雨荷的媚和冷，对他的吸引力着实太大了，不然，他如何会屈居在这小小的水月界当中？

　　只要和家族为以前的事情道个歉，完全就可以再回家族去当那逍遥的南宫少爷了！

　　“呵呵，有劳南宫少爷费心了，吃饭就不必了，等会我们还要去商议一些事情。”

　　程华南如何不知道南宫飞能够待在水月界，完全就是因为看上了自己女儿的缘故？

　　而且，他只是看了南宫飞一眼，就知道他是那种花花纨绔的类型，他怎么可能放得下心把自己女儿送入狼口？

　　只是，目前的水月界，太缺少本源高手相助了，如果南宫飞再一走，那么水月界所面临的压力将会更大。

　　所以，每当南宫飞提起，说要把程雨荷许配给他时，他都会装糊涂地扯到别的话题上面去，但他却知道，南宫飞虽然纨绔，但不是傻子，迟早有一天，他就会看出自己实际只是在利用他而已。

　　而一旦到了那个时候，南宫飞必定会怒回南宫家，以他南宫少爷的身份，只是一句话，恐怕就会有无数势力争先恐后地来攻打水月界了，也可以说，他现在，是在与虎谋皮，站在钢丝上行走，一失足，水月界便彻底完蛋。

　　因此他现在的想法便是，能拖多久就拖多久，实在不行，待到南宫飞发现的那一天，直接就把他杀了，这样，虽说肯定也会有被南宫家发现的风险，但总好过南宫飞回去后，百分之百灭了水月界要来得稳妥一点。


第254章 情投意合？

　　程华南这话的潜台词，就是‘我们要商议事情了，你属于外人，就请先离开吧。’

　　南宫飞纨绔是纨绔，可却不是笨蛋，一听就明白了程华南的意思，不过也没有其他想法，他才懒得管他们把自己当不当外人，也懒得管他们要商议什么事，他的目的，只有得到程雨荷而已。

　　而且，他看着古峰与程雨荷站在一起也超级不爽，点了点头，又对程雨荷说了几句话，当然换来的是一张冷脸以及无视了，然后便腾空而起，向远处飞去。

　　“好了，妹妹那个烦人的玩意走了，你就不要板着个脸了。”

　　在南宫飞走后，程邑看着自己还满脸不高兴的妹妹，便哈哈大笑道。

　　程雨荷听到这话，也不由露出了笑脸，说实话，南宫飞在这里，还真是忒影响心情，现在他一走，心情顿时就好了起来。

　　“走吧，有些事情，我们需要商议一下。”

　　程华南神色忽然变得有些沉重了起来，看着自己儿女说道。

　　至于一旁的古峰，则直接被他给忽略了，本力十阶，还真引不起他的注意。

　　看到自己父亲面色突然变得这么沉重，程雨荷也渐渐地收起了笑脸，知道水月界恐怕是遇到了什么大事，不过却也没有忘了古峰，转头便道：“古峰，我先给你安排一个住处吧，明天我再来找你。”

　　而听到程雨荷这话，程华南与程邑心里就真正开始有些狐疑了起来，难道说，自己妹妹，当真喜欢上了面前这个修为平平的年轻人？

　　“不了，我第一次来水月界，也想到处去看看风景，领略一下这里的美景。”

　　不想古峰却是摇了摇头，微笑着说道。

　　他之所以拒绝，倒不是因为看出了程华南与程邑眼中对自己的不屑而心生不满，他还没那么小的肚量，而是经过刚才心海境的领悟，他现在很想找一个安静的地方去好好悟一悟，此时程雨荷几人也要去商议事情，正好趁这个时间去悟一下武技。

　　程雨荷闻言就是愣了一愣，她心里的第一个想法就是：他不会是要离开水月界吧？

　　但旋即看到古峰眼底的流露的笑意，就知道是自己想多了，点了点头，笑道：“那好吧，只希望你不要怪我们招待不周哦！”

　　却不知，她这话一出来，程华南以及程邑，心里的狐疑便彻底变成了震惊。

　　他们还是第一次见到程雨荷这般在意一个男人的，而且这个男人，修为还这么低，未必，真的便是他用花言巧语骗走了程雨荷的芳心不成？

　　一想到这里，就连程邑的脸色也慢慢凝重了起来，倒不是因为他们有多么看不起古峰，因为他们也看出了古峰的年龄，年纪这么小，就有了本力十阶初期的修为，倒也算得上是一个天纵奇才了，将来的成就，不见得就会比他们低。

　　而且，一般本力武者，不说同时面对几名，就是面对一名本源武者，都做不到他这般轻松的，看他那平平静静，淡淡然然的样子，就给了他们一种感觉，他，似乎根本就没把自己等人放在眼里！

　　当然，他们肯定是不会相信他是真的没有把自己等人放在眼里的，而是认为，这是他的心境高的缘故。

　　资质不错，心境也很高，相貌说不上多么帅，但也有一种阳刚硬朗的魅力，说实话，如果不是水月界如今的处境，就是把程雨荷许配给他，也不是什么不可答应之事。

　　但问题是，如果程雨荷真的与这个叫做古峰的青年恋爱了的话，一旦让南宫飞知道，不但会因此损失一个本源武者相助，甚至，还不得不冒险将他击杀，否则，以他那小心眼，必定会再回南宫家，然后，便是水月界的毁灭。

　　俩人互相看了一眼，都从对方眼里看出了担心之色，但也不好在这里直接开口说出，怕程雨荷面上难堪，只有等会回去之后，再好好问一问程雨荷，这到底是怎么回事，她是不是真的喜欢上古峰了。

　　如果真喜欢上了，他们一定会制止，至少，也不能在现阶段在南宫飞面前表现出来。

　　这便是他们两人心中的想法。

　　不过，要是让程雨荷知道了他们的想法，必定会哈哈大笑，他的女人，长得就跟仙女似的，不！比仙女还好看，他怎么可能会看上姿色差了几分的我？

　　“呵呵，那你们聊，我就先走了。”

　　古峰呵呵一笑，和程华南几人点了点头，便不再停留，心中一动，就凌空飞起，化作一道光影，消失在众人眼中。

　　他并不是以最快的速度飞行，甚至连十分之一的飞行速度都没有施展出来，不过就算如此，也可以堪比本力十阶末期武者的速度了。

　　他这样做，其实也是为了隐藏自己的真实实力而已，速度，就当做是自己的一个底牌了。

　　其实，他的速度能如此可怕，不止是因为体内力量比同级武者多了好几倍的原因，更是因为他脚下穿的那双靴子的增幅，他现在已经知道，自己脚下这双靴子，竟然是九级本源靴子！

　　一旦自己往里面注入了本源之力，速度，将是成倍成倍的提升，这也就是为何他有信心，不惧程华南几人的原因了。

　　打不过就跑，即便是程华南，也决计无法追上自己。

　　除非，他也有自己这种级别的靴子，但想想，这都是不可能的事情。

　　如果是在平时，古峰这个本力十阶，敢明目张胆的在城池上空飞行的话，程华南俩人必定会发火，因为，不论在哪个界，也就只有主人，亦或者是同等级的武者可以任意飞行之外，那些实力不够的，如果在自己的领地上空飞行，就等于是对他们的挑衅，对他们尊严的践踏。

　　不过现在，他们却是没心思去考虑这些了，而且，看程雨荷对古峰似乎也‘情投意合’，将来指不定就是自己女婿妹夫，自然是不会把这等事情放在心上的。

　　“我们也走吧。”

　　待古峰走后，程华南的眉头就一直紧蹙着，说了这么一句后，三人便一同飞起，向着议事厅飞了过去。


第255章 一个山洞

　　飞到这个名叫水月城的上空，古峰才看清这个城池到底有多大。

　　就是以他那强悍的视力，居然都一眼望不到这个城池的尽头，再看这个城池，凌晨三点左右了，都还是一片灯火通明，只看这一现象，就知道这里到底有多么繁华。

　　当然，这也是因为，整个水月界总共也就只有四座城池的原因，加上这里的人口，比之荒野大陆的都要多了十几倍，城池这么大，这么热闹，也就理所当然的了。

　　不再多看，古峰感应了一下四周，发现并没有人注意到自己的存在后，就身形一动，以最快的速度，朝着外面飞了过去。

　　水月界，除了面积比荒野大陆大了好几倍之外，其他的倒也没什么不同，山山水水，源兽成群的，给了古峰一种感觉，似乎，现在的自己，仿佛是处在荒野大陆一样。

　　再看这里的源兽，等级普片也都比荒野大陆的高，这才飞出去没多远，古峰就已经感应到了不下十头九阶巅峰源兽的气息，甚至是，连十阶源兽的气息都感应到了一道。

　　不过古峰现在也没闲心去理会这些，眼睛一扫，就看准了东方，而后再次疾驰而去。

　　因为并不了解水月界，所以只有胡乱寻找一番了，找到哪是哪，只要安静，没人打搅就行。

　　一个小时之后，古峰来到了一处山脉面前，这个山脉，比起古林狱海还要大上不少，这里，应该是很少会有人来的。

　　至于里面有什么级别的源兽，古峰也根本就没想过，因为限制，源兽的级别最多也只能到十阶末期而已，根本无法突破到本源期，所以即便是来几百上千头十阶源兽，挥手间，就能瞬间毁灭。

　　双眼一扫，古峰就看到深处有一座最高的山峰，只不过只能看到最下面的一小部分而已，因为上面的，都被重重云雾给包围。

　　看了看，古峰便决定上那顶峰去修炼了，那里那么高，而且还那么深入，一般没有本源期的修为，是无法到达的。

　　不过，就在古峰刚准备前去那里之时，底下却是忽然传出一道野兽的嘶吼，古峰无奈一笑，他其实早就发现了这头十阶源兽的存在，只不过没当回事，却不想，它竟然是主动来找上了自己。

　　源兽到了十阶，也是可以凌空飞行的，所以在那声兽吼传出后，一个体型极其庞大的源兽，就悬空立于古峰面前，眼中，是阵阵嗜血之光。

　　古峰细看之下，发现这竟是荒野大陆从未出现过的源兽，长得颇似犀牛，只不过，鼻子上方，却是有着三个角。

　　但不论是有多少角吧，古峰也懒得与它纠缠，也懒得去杀了它，毕竟，它现在也是十阶中期，修炼到这地步，的确不大容易。

　　所以干脆就放出了自己的领域，顿时，那头源兽还没反应过来，就如同一颗陨石一般，朝着下方跌落了下去，旋即就传来一声巨响，显然，已经掉落在了地上。

　　只不过，就在古峰以为那头源兽不敢再来纠缠，正准备向那座巨峰飞去之际，那头源兽，却是再次发出一声兽吼，竟然是再次出现在了古峰面前。

　　古峰顿时就皱起了眉头，目光慢慢变冷，他少有的心慈手软一次，这头源兽居然这么不知好歹？

　　“吼吼……”

　　看到古峰慢慢变冷的目光，那头源兽顿时就急吼了几声，再看它那铜铃一样大的双眼之中，再没有了之前的嗜血，而是非常人性的敬畏以及感激。

　　它的智慧，不下于人类，刚才想上来击杀古峰，是因为感应到古峰的修为只不过是十阶初期，而且是在它的头顶上飞过去，这对于源兽来说，也是一种挑衅的行为。

　　因此想也不想，就飞了上来，但旋即的一幕，就让它恐惧至极。

　　它还是第一次，遇到拥有如此恐怖威压的人类，那犹如山脉压下的窒息沉重，让它根本就没有一丝反抗之力，就丧失了飞行能力，掉落了下去。

　　不过，以它那堪比金属的身躯，自然是不会有什么大问题的，而这次它再飞上来，则是为了要感谢那个强大人类的饶命。

　　一般来说，人类遇到源兽的挑衅，特别还是实力低的源兽的挑衅，肯定是挥手斩杀的，但面前这个年轻，实力却强大得恐怖的人类，却是放过了自己，这种行为，就是让它这头源兽，都感觉到一阵不可思议。

　　“吼吼……”

　　它看到这个人类不说话，连忙又低低地吼了几声，扯起它那巨大的嘴皮子，还往后咧了咧，就像是在笑一般，看得古峰一阵愕然。

　　他可以保证，这还是第一次，看到源兽笑来着！

　　蹙了蹙眉头，古峰疑惑地问道：“你还要拦着我做什么？”

　　他知道这头源兽能够听得懂，心里也暂时没有了杀了它的想法，他想看看，这头源兽再次拦住自己，是想要做什么。

　　“吼……”

　　这头源兽见到古峰终于是说了话，眼里的冷意也消散了，心里就不由松了一口气，立即摆了摆自己的大脑袋，眼珠子也跟着往后转，看那模样，似乎是要古峰跟着它走。

　　“你要我跟着你走？”

　　古峰一看便明白了过来，也渐渐被这头源兽的行为勾起了兴趣，笑了笑，好奇地问道。

　　听到古峰的话，这头源兽竟是连忙点了点头，铜铃大眼中，还闪过了一丝高兴之色。

　　“行，你带路吧。”

　　古峰能看得出，这头犀牛并没有什么恶意，而且，在这水月界，他也根本就不怕什么玩意，于是一点头，就答应了下来。

　　犀牛闻言，立马就转过了庞大的身躯，看准位置，然后朝着某个方向飞了过去，古峰也不停顿，饶有兴趣地跟在它身后，向着那边飞了过去。

　　不过让古峰没想到的是，这一飞，却是足足飞了好几个小时，当然，这也是因为这头源兽速度太慢了的缘故，这点距离，给他的话，不要十分钟，就能到达了。

　　再飞了一个小时左右，那头源兽终于是停顿了下来，凝视下方良久，似乎是在确认什么一样。

　　而古峰则也顺着向下看了过去，但映入眼帘的，除了山与树之外，并没有其他什么玩意，这让他更是有些疑惑了，不知道这头犀牛，把自己带到这鬼地方做什么，一没风景，二没宝物的。

　　难道它还要劫财不成？

　　古峰无聊地胡想到。

　　“吼……”

　　这时，这头犀牛像是终于确定了什么，眼中带着兴奋，转头就朝着古峰低吼了几声，而后巨大的身躯一落，就降落了下去。

　　古峰也随即跟上，甚至还全神贯注了起来，倒不是怕有什么偷袭，而是在寻找着不同之处。

　　可是，除了一些小虫子小兔子这些小玩意之外，毛都没有一个！

　　渐渐下落，踩着这厚达一米多的腐叶枯木之上，看了看四周，古峰彻底无奈了，自己还真是有够闲的，居然跟着一头似乎神经也有些问题的犀牛，跑到这连头源兽都没有的鬼地方来了！

　　“我说，你把我带这破地方来做什么？”

　　古峰对着前面，这里闻闻，那里瞅瞅，像是在寻找着什么东西的犀牛哭笑不得地问道。

　　第一次被一头源兽给耍了，这种感觉，真是有够……特别的。

　　“吼吼……”

　　只见这头犀牛听到古峰的话后，先在回过了头来，然后温顺地低吼了两声，眼里甚至还带着一丝丝讨好之意。

　　古峰见此，也干脆不再说话了，反正都已经陪着这头问题犀牛耍宝了这么久，也不差这么一会了。

　　“吼！！！”

　　突然，这头犀牛猛地发出一声惊喜地低吼，庞大的身躯立即朝着前方的山体奔跑了过去，就如同一座移动的小山丘，横冲直撞，直接是在这杂草遍生的地面，开出了一条宽敞大道出来。

　　古峰抬头看去，发现它竟然是朝着对面的山体撞了过去，这让他极为疑惑，难道，它耍了自己一番，怕自己杀了他，要自行了断不成？

　　当然，这个想法也只是他胡思乱想的而已，而旋即，他便立即察觉到前方山体似乎有些不同。

　　虽说那一处，与周围的山体并没什么二样，全都布满杂草和藤蔓，可古峰那变态的耳力，却是根据种种声音判断出，在那杂草藤蔓后面，似乎是空心的！

　　山洞？

　　古峰的兴趣再次被勾了起来，而这时，那头犀牛则已经冲到了那块地方。

　　没有什么轰响，也没有什么多余的声音，与刚才它在杂草中横冲直撞的声音一样，沙沙作响，而后，它就整个冲了进去。

　　经过它的冲撞，那些花草什么的当然是全部倒了下去，一个足有五米高的巨大的山洞，就出现在了古峰面前。

　　“吼吼……”

　　犀牛冲进山洞后，就停在了原地，对着古峰连连低吼，似乎在召唤他一般。

　　古峰微微一笑，抬脚便向那边走了过去，而心中则想着，里面，难道有着什么好东西在不成？


第256章 冒寒气的金属

　　这个山洞，与那些普通的山洞并无二样，而光看那凹凸不平的洞壁，就知道，这是天然形成，并不是人为凿出的。

　　“吼……”

　　见到古峰慢悠悠地走了进来，这头犀牛又甩了甩它的大脑袋，而后就在前面引路，一路向里走去。

　　古峰也随后跟上，说实话，他还是第一次与一头不是源兽坐骑的源兽这么和平相处的，心里也是越来越好奇，它，到底要带自己去哪里？又去干什么？

　　从外面看，这个山洞就已经很大了，而越往里走，面积居然就越是大，看那高度，绝对有十米了，犀牛那庞大的身躯走在里面，都显得很是空旷。

　　一边走，古峰一边两边瞅着，但那光秃秃的岩壁上，除了偶尔爬过的各种虫子之外，却是没有任何别的东西。

　　不过，在走了好一段路之后，古峰却是感觉这周围的温度越来越低了，这温度，恐怕都快接近零下了。

　　当然，这点低温，对他的身体素质来说，跟暖风无疑。

　　就这么一直往里走着，岩壁，倒也没再扩大，保持着先前的高度与宽度，但是温度，却是下降得极快。

　　古峰大概估算了一下，从刚才进入，一直到这里，恐怕是走了足有几公里了，而这里的温度，竟然就已经下降到了零下几百度，都快接近冰寒世界了。

　　现在古峰也是越来越好奇，里面到底是个什么情况，要知道，这么低的温度，除了一些特定的环境才有之外，那就只有一个可能——

　　是什么东西导致的！

　　或者说是，是有什么宝物在那，才形成了这么低的低温！

　　一想到这里，古峰才真正确信，这头犀牛，为了感谢自己没有杀它之恩，是要把它发现的这件宝物，送给自己啊！

　　而这里之所以没有被程华南他们发现，想来也是因为这里太过不起眼与隐蔽的原因，却想不到，被自己这么一个外人登临了。

　　不过，至于里面到底是不是真的有宝物，古峰其实也不能百分之百肯定，毕竟，他的见识，太少了。

　　“喂，犀牛，这里面，是不是有宝物啊？”

　　古峰忍不住朝着前面走着的犀牛问道。

　　听到古峰的问题，那头犀牛连忙转过硕大的脑袋点了点头，并且还又扯了扯它的嘴皮子对着古峰一笑，看得古峰一阵好笑。

　　虽说得到犀牛的肯定了，古峰也没有太过在意，因为，即便是超级宝物放在他面前，他也不认识，自然是不会有多么兴奋的。

　　不再多言，一人一兽便沿着这条通道一路直走，而周围的温度，也在急剧下降着，直至最后，就连古峰都感觉有些震惊了起来。

　　他震惊的发现，这四周的温度，至少得有零下六千度左右了，比起冰寒世界深处，都要超过一些！

　　到底是什么东西，居然造成了这么低的低温？

　　古峰就算再没见识，也明白里面的东西恐怕绝对不凡，心里的好奇，也越来越重。

　　再走了一段路，待到温度无限逼近零下一万度，就连古峰都开始有些受不住这寒冷，要释放出罡罩来抵御的时候，他猛然看到，前方，似乎有什么东西在冒着白气！

　　虽说这里很暗，伸手不见五指，可古峰的目力，足以清晰地看清楚前方的情况，他看到，前面已经到了尽头，而在尽头的岩壁上，好像有个银白色的东西，而那白气，正是上面所发出来的！

　　“吼……”

　　早就已经释放出了罡罩的犀牛，转头就对着古峰低吼了一声，然后铜铃大眼就朝着那边转了几转，意思好像就是在说，就是那个东西了！

　　别看这里，距离那尽头只有几百米而已，但古峰只从周围岩壁上，那厚厚的一层冰就能知道，那里的温度，绝对是零下一万度左右，以犀牛十阶中期的身体素质，还真不见得抵挡得住！

　　“你就在这里等我，我去去就来！”

　　古峰说了这么一句之后，便释放出了罡罩来，这里的温度的确是太低了，再不释放罡罩抵御，他都可能会承受不住。

　　罡罩一释放，足以使一个八阶武者瞬间冻成一根冰棍的低温，就被阻挡在外，古峰感觉了一会，在确定没有任何问题之后，便抬脚继续向前走去。

　　果然如他所猜想的那样，这才只不过几百米而已，但差不多每前进十米，温度就会急降一百多度，这一情况，让古峰都骇然了起来。

　　好家伙，这个地段，恐怕就是冻死一名本力十阶，都毫无问题了吧？！

　　几百米距离，走了足足一分来钟，没办法，主要是这里的温度低得太惊人了，他也不得不小心谨慎一点。

　　当然，随之而来的，便是狂喜了。

　　能造成这种足以冻死本力十阶低温的东西，会是普通玩意吗？

　　搞不好，是那种超级宝物也说不定！

　　古峰心里一边惊喜地想到，一边接近着。

　　不一会，他也终于走到了这里，好在，这里的温度，罡罩抵御起来也没什么问题。

　　仔细看了看周围，古峰发现，除了那岩壁正中间凸出的银白物品在冒着白色气体之外，其他的倒都没有什么异常，看来，这里会造成这么低的温度，就是这个冒白气的东西了！

　　远看是白气，近看，原来，这根本就是森森寒气！

　　这到底是什么东西？居然还能冒寒气？

　　难道是冰？

　　古峰皱着眉头观察着，没敢轻易尝试用手去触碰，毕竟他从未见过这种玩意，万事，还是小心一点的好。

　　可研究了老半天，他也没研究出个所以然来，只能肯定一点，这玩意，似乎是一种金属！

　　而且，应该块头还不小，因为这块银色金属，只是露出了拳头大的一块而已，其余部分，都嵌在了岩壁里。

　　但这就更让古峰感到骇然了，只是拳头大一点，造成的低温就这么恐怖了，要是整个弄出来，那自己岂不是都得被冻死去？

　　想到这里，古峰的面色也不由开始凝重了起来，如果真是如此，那，这东西就决计不能取了，别宝物没弄到，倒把自己的命给搭了进去。

　　可是，就这样放弃吗？

　　古峰犹豫不决，这玩意，一看就是超级珍贵的东西，真要就这么离去，他怎么也不会甘心。

　　一咬牙，他决定先一点点挖掘试一试，如果实在不行，再放弃就是，不去试一试就放弃，那也太不甘心了。

　　想到就做，古峰手一翻，一柄七级的本源匕首就出现在了手中，而后心中一动，就腾空而起，悬浮在银色金属面前，伸出手，就用匕刃一点点沿着银色金属的边缘，开始了慢慢挖掘。

　　奇怪的是，别看这四周都因为这金属冒出的寒气结出了厚厚的一层冰，但包裹住这金属四周的岩石，却是完全没有冰的痕迹，不过古峰也懒得去想这些，全神贯注地一点点挖了起来，一旦有什么不对，就立即逃走。

　　七级本源武器的锋利程度，自然是无需多言，任那岩石再如何坚硬，在这匕首面前，也如同豆腐做的一般，没一会，那拳头大小的金属，就给挖出了两个拳头的大小。

　　而随着这金属一点点露出，古峰也慢慢地松了一口气，看来情况并不是自己所想的那样，这金属，并不是越多，寒气就越重。

　　虽然如此，可古峰也不敢有丝毫大意，依旧小心翼翼地一点点挖着，时刻防备着会有什么异变。

　　好在运气着实不错，一个小时过去后，挖掘工作也即将结束，再看那原本只是两个拳头大小的金属，现在竟然是有两个人头大小，只剩下最后一部分还嵌在岩石里面。

　　没有迟疑，古峰手起刀落，最后一点岩石，也被削成了碎片，而那块两个人头大小的金属，则直线落下，只听啪啦一声响，那地面的冰层，竟是被这块银色金属给砸出了一个大洞来，以至于，这四周的冰层，都因此而裂开了好几条大裂缝。

　　古峰瞪了瞪眼，想不到这金属除了能够制造出极低温度之外，本身重量也还这么惊人，目测这砸落下去所造成的破坏程度，重量恐怕不会少于一万斤！

　　一万斤，也许对于普通人来说，重得可怕，挪动一下都不可能做到，但这点重量，对于古峰变态的力量来说，就跟一个人拿着一柄菜刀一般，完全没压力！

　　甚至是，太轻的了话，反而还会影响到攻击时的感觉，只有最适合的重量，才能发挥出最强有力的攻击。

　　翻手收回那柄匕首，古峰就缓缓降落而下，看着面前这整块陷入冰里，却还依旧不断冒着森森寒气的银色金属，眼里尽是好奇之色。

　　这块金属，虽说一直冒着寒气，但本身却并没有散发出任何光芒，完全不像制造那些本力武器，本源武器所用的材料一般，都可以发出很漂亮华丽的光来。

　　不过古峰可不会因此而断定这玩意不珍贵，跟武技一样，并不是越华丽，越耀眼的才是最好的，只有那种最普通，不花俏的，也许才是最实用的。


第257章 巍峨巨峰

　　除了可以冒寒气之外，古峰瞧了半天，也没瞧出个什么所以然出来，只感觉，这玩意似乎除了可以冒寒气，重量比一般的金属重之外，似乎，也没什么特别之处！

　　但古峰也就只是这么一想想而已，因为光是这散发出来的寒气，就已经很是恐怖了。

　　要知道，自己现在的身体素质，不说可以堪比那些本源三阶四阶的武者，但二阶的却绝对可以，因为自己天天服用的那些药物，不但可以增强修为，一样也可以增强体质。

　　而以自己本源二阶的身体素质，却依然只能放出罡罩来才能抵挡，可见，这东西的寒气到底有多么可怕。

　　只是，自己现在还不知道它的真实用途罢了。

　　“犀牛，你知不知道这是什么玩意？”

　　研究了半天没研究明白，古峰忽然转头，朝着犀牛笑着问道。

　　他也只是随口一问而已，他可没指望，犀牛能告诉自己这是啥东西，有什么用途。

　　果然，听到古峰的话，犀牛就摇了摇硕大的脑袋，铜铃眼中是一片迷茫之色。

　　古峰顿时就是一笑，也不再多问，本源之力聚于双手，轻轻一碰到冰层，那些冰层瞬间就化为了水液，而银色金属，也就完全露在了外面。

　　虽说这整块金属都被挖出来了，也没有增加什么寒气，但古峰也还是不敢轻易去用手去触摸，而是用本源之力包裹住双手，才敢拿起。

　　稍一用劲，一万多斤的银色金属就被古峰给轻轻松松地抱了起来，正准备收进万药空间之时，他却是猛然想到了一个问题。

　　这玩意，寒气这么重，丢进万药空间里去，那里面的药材岂不是都得冻成冰的去？

　　这可要不得，即便这金属再怎么珍贵，也比不上万药空间里那无数的珍贵药材呀！

　　古峰陷入了深深地无奈之中，这东西挖是挖出来了，可要怎么放置啊？

　　总不能就一直这样抱在手里吧？

　　而就在他一筹莫展之时，万药鼎却是突然跑了出来，散发着七彩光芒，滴溜溜地悬浮在古峰面前。

　　古峰正疑惑它自个怎么就跑了出来之际，只见它的鼎身就忽然凝聚出一道七彩光华，猛地就冲向了自己手里抱着的银色金属，而后那道七彩光华便化作了一个罡罩，把金属整个包裹在了其中，再然后，万药鼎就又自个跑进了识海之中，搞得古峰是一愣一愣的。

　　不过旋即，古峰就反应了过来，看着被七彩罡罩包裹在其中的银色金属，脸上就露出了笑意，这至宝就是至宝，这也太通灵了，居然知道自己想要把这金属收进万药空间，就跑出来放了一个罡罩，而有了这七彩罡罩保护，刚才所担心的问题，也自然迎刃而解了。

　　要是万药鼎能给自己释放罡罩来保护自己，那现在的自己，恐怕就是面对一名七阶本源武者，都不会受到什么伤害了吧？

　　当然，这也只是胡乱想想而已，古峰可不想被这样保护，没有危险，没有受伤，如何能够成长？

　　心中一动，把手中银色金属收进了万药空间，果然，有了七彩罡罩的笼罩，寒气是一点都没泄露出来，古峰心头的大石，也是随即落了下来。

　　不再多想，古峰又临空而起，飞到了刚才挖掘金属的地方瞧了瞧，发现再也没有其他东西后，便转身就朝着犀牛飞了过去，脸上，是重重笑意。

　　从刚才万药鼎出来，为银色金属释放出七彩罡罩，古峰就知道，这玩意肯定是超级珍贵的，不然，如何能得到万药鼎的帮助？

　　这样一想，古峰当然是心情一阵大好，现在虽然不知道那金属的真实用途，但也无所谓，反正现在也用不上，等将来用得上的时候，也就自然知道了其用途。

　　飞到三角犀牛旁边，看着它眼里与之前的嗜血完全不同的憨厚和恭敬，古峰就笑了笑，再一挥手，一共几百瓶药物，就出现在了地面上。

　　“这些，都是增强实力的药物，对你现在的修为很有帮助，就当是你带我来这里取宝的报酬了。”

　　古峰指了指地面的药物，对着三角犀牛笑道。

　　他知道，三角犀牛只是为了报答自己的不杀之恩，才带自己来到这里的，并不是为了得到自己的报酬，但古峰却是那种别人对他好一尺，他对别人好十丈的人，而且这区区几百瓶药物，对他来说还真不是事！

　　三角犀牛一听古峰这话，那铜铃眼中就立即闪烁着狂喜的神色，它知道，面前这个强大的人类拿出的东西，绝对不会是凡品，他说对自己现在的修为很有帮助，那就一定是非常有帮助的！

　　这份礼物，它无法拒绝。

　　“吼吼吼！！！”

　　三角犀牛再次扯了扯嘴皮子，甚至还伸出舌头，准备添一添古峰表示感谢，却把古峰吓得急退了好几米，他可不怕用它那满是腥臭的嘴巴与口水洗个免费澡！

　　“行了行了，这些药物就放在这里了，我也该走了。”

　　古峰无奈地摆了摆手，算算时间，从遇到三角犀牛耽搁到现在，都已经过了十几个小时了，也该去那里领悟领悟武技了。

　　而至于这些白玉瓶里的药物，三角犀牛该怎么吃得到，古峰却是没一点担心，就是把这整个白玉瓶吞下去，三角犀牛强悍的胃都能给消化了！

　　“吼……”

　　听到古峰说要走了，三角犀牛竟然是露出了一丝不舍来，要不是它感应到，古峰的额头已经有了一道源兽的精血气息的话，它都恨不得去当古峰的坐骑了！

　　从这十几个小时的相处，它深深明白，跟着眼前这个强大，又好相处的人类，将来，必定会大有好处！

　　可惜的是，他已经有了自己的坐骑。

　　“呵呵，我走了，下次有缘再见！”

　　古峰微微一笑，对着三角犀牛摆了摆手，便腾空而起，化作一道虚影，转瞬就消失在了前方……

　　而三角犀牛看着古峰逐渐消失的身影，眼里尽是遗憾，但更多的，则是对古峰的祝福，期望有一天，这个和善的人类，能够问鼎那世界巅峰！

　　从外面走进来，花了好几个小时，而用飞的，却是不到几分钟，就已经来到了外面。

　　抬头一看，发现太阳即将落山，古峰转头向着那边的巨峰看去，那里的云霞，则被落日的余晖，映得通红通红，便如同，颜梦害羞时的娇颜，美丽无比……

　　古峰痴痴地想了会，就连忙甩了甩头，双脚一踏地面，身形跃然而起，转眼消失在原地。

　　望山跑死马，这句话果然不错，古峰看着那巨峰似乎就隔得不远，但飞了足足四十几分钟，都依然还没到，要知道，以他的速度，都差不多可以环绕荒野界一圈了，可见这距离有多么遥远。

　　不过，那巨峰看起来却是越来越巍峨壮观了，高耸入云，云层环绕，就好像那仙山一般，美丽，梦幻，又雄伟，就只差没有成群结队的仙鹤飞舞了。

　　再次飞了近二十分钟，古峰终于是来到了这山脚底下，抬头望去，映入眼帘的，除了参天大树，就是重重云雾，根本就看不到顶峰。

　　感应了一下四周，古峰发现这座巨峰之上，有着许许多多的高阶源兽气息，其中十阶源兽的气息，就有不下二十道，九阶巅峰更是有上千道，似乎就跟古林狱海的迷雾峡谷一样，这里，应该是这片山脉高阶源兽的聚集地。

　　当然，迷雾峡谷里的源兽与这里的，完全就没有任何可比性。

　　为了不再被打扰，加上这里也没有人在，古峰也就不再隐藏自己的气息，那浩瀚如海的气息一释放出去，那些原本打着什么主意的源兽，顿时就彻底地安静了下来，其中，甚至不少都匍匐在地，瑟瑟发抖。

　　古峰的领域，太强，太强了，恐怕就是程华南，都会感觉到一阵窒息，更何况，还是这些最强不过本力十阶的小源兽？

　　没有去理会它们，古峰再次一跃而起，就沿着山壁直冲而起，就像一支冲天而起的飞龙，朝着顶端飞了过去。

　　而随着飞行，古峰也再次被这山峰的巍峨巨大给震撼到了。

　　飞了好几分钟，他发现自己似乎还只是处于半山腰上，由此可见，这山峰到底有多么高了。

　　如果低头向下看去，会发现，那些原本在下面看起来也很高很雄伟的山峰，在现在看来，便只是如同一个个凸起的小山包一般，与这巨峰一比，还真是犹如小草和参天大树比高度一样。

　　不过，在飞到这半山腰时，古峰就没有感应到任何生物的气息了，别说是那些九阶十阶源兽，就是一只小虫小鸟的气息都没有，这让他不由皱了皱眉头，难道，这上面还与什么古怪不成？

　　这里虽然很高，但也不至于连任何生物都没有啊！

　　忽然，古峰猛然停住，因为他看到，成片成片的月亮果生长在此处，而那刚刚才出现过的万药鼎，却是再次自行飞了出来，在古峰面前滴溜溜地转动着，似乎，是要带领他继续向上飞去……


第258章 天心境

　　难道这便是程雨荷所说的月亮山？

　　古峰看着漫山遍野的月亮果，心中想到。

　　只是，这万药鼎，为何会自己跑了出来？

　　古峰更为惊疑，上次万药鼎出现此种异常，是因为快到师父那里了，这一次，又是因为什么事？

　　猛然，古峰像是想到了什么，既然月亮果是水月界的特产，而这里又是生长月亮果的月亮山，那师父肯定是来过这里的，这么说来，未必上面有师父留下的什么东西不成？

　　不过一想想，却又觉得不大可能。

　　如果真有什么东西，也一定被程华南等人拿走了，想来，只是因为这里师父曾经来过，万药鼎才会出来的吧。

　　万药鼎依然还悬浮在上方转着，古峰看了看周围，并没有再发现其他什么东西之后，便不再停留，身影一动，就朝着上面直飞过去。

　　而万药鼎的速度，比起古峰来亦是不慢，一人一鼎，便如两道冲天而起的利箭，向着云雾环绕的山顶飞了上去。

　　不过，再飞了一段高度之后，重重云层猛然消失，眼前一切豁然开朗，烈日，高峰，清晰可见。

　　而当古峰双眼一看向巨峰顶端之时，却是愣了一愣，因为，再上面的一段，居然是有着一层七彩罡罩笼罩着，而这次这层罡罩却不是透明的，全部被挡住，完全就看不清上面的状况。

　　看到这里，古峰终于可以肯定了，师父果然来过这里，因为那罡罩的气息，与大荒沙狱里的那个罡罩的气息，一模一样。

　　而且，他也相信，有了这层罡罩在，程华南等人是绝对无法上去的，别说是他了，恐怕就是七阶八阶本源武者，都不见得轰得开这层罡罩。

　　乾坤级武者所设立的罡罩，就算只是依靠本源石提供力量，也不是他们可以撼动的。

　　但是，这对拥有万药鼎的古峰来说，却根本就不是问题。

　　看了看已经释放出一层七彩罡罩笼罩住自己的万药鼎，古峰笑了笑，加快速度，便朝着罡罩直冲而去。

　　从刚才视野开阔，没有云雾遮挡之后，古峰就看清了这是一座圆柱形的巨峰，而罡罩，则把上面一截整个笼罩了起来，看那样子，竟是有不下于大荒沙狱那个罡罩的大小。

　　总的说来，就像是一个大圆柱，顶着一个七彩大光球一般，模样颇为怪异。

　　渐渐逼近，古峰立于这个大罡罩面前，就像是一只蚂蚁，站在一栋房子底下一般，由此可见，这罡罩，到底有多么巨大。

　　不再多做犹豫，古峰一个闪身，就冲向了罡罩，而结果也果然如同他所想一样，没有任何震动，两个罡罩一触碰上，就直接融合在了一起，而那个大罡罩，则像是滴水入湖，荡起了一丝涟漪后，古峰，也旋即安安全全的出现在了罡罩里面。

　　一进入，万药鼎就收回了笼罩古峰身上的罡罩，然后一个旋转，便再次自己进入了古峰的识海里面，古峰，也开始细细打量起了这里的环境。

　　与下面的山体并没有什么二样，遍地都是各种花花草草，以及无数月亮果，也没有很大的植物存在，不过，想要到达顶峰，还要飞上一段距离。

　　现在古峰心里也是充满了好奇，不知道那顶峰之上，到底有着什么，居然让师父不惜耗费这么大的力量，结出这么大的一个罡罩出来。

　　一分钟左右，古峰终于来到了这个山顶之上，根本就不需要细看，就能把这山顶的一切都了解得清清楚楚。

　　并没有想象中的世外桃源，也没有想象中的有什么奇珍异宝，只有一些花草，以及一间木屋，还有木屋旁的一块巨大的石头，再别无他物。

　　这个山顶，也是圆形的，面积也不是特别大，但也已经足够四处活动，而在这正中间，一间与万药空间里的竹屋差不多大小的木屋，建立其中。

　　古峰一看便知，想来这木屋，便是师父所建。

　　看了看周围，也没有其他东西，古峰便抬脚向木屋走了过去，而当他经过那块巨大的岩石旁边时，却是立即被吸引了注意力，不由自主地停下了脚步。

　　只见在这块巨石，面对木屋的方向，似乎是比某种利器削得平平整整，而在这上面，则刻满了一行行细小的字体，细细一数，竟是有好几万字左右。

　　原本古峰还以为是师父刻下的什么非常珍贵的秘籍或者是其他什么，仔细一看，不由就是一笑，原来，却是与师母一同游玩后写下的经历以及感受。

　　什么白牙群山，什么飘渺玄海，什么天晶沼泽等等都有记录，古峰微微一笑，想不到，师父师母俩人倒还挺有雅兴的，居然把一路游玩所到过的地方，所经历的事情，所看到的景物都统统写了下来，就好像是文字地图一般。

　　不过除了这些之外，还有俩人在这月亮山顶居住的时日里，所看到的景观，所言的甜言蜜语也都统统记录了下来，而古峰现在也明白了师父为什么要在这里设置这层罡罩了，这里，分明就是他们的甜蜜小窝嘛！

　　只是以师父的修为，也肯定没有料想到，他们，却是永远也来不到这里了……

　　想到从此长眠的师父与师母，古峰的双眼中就映射出一丝冷意，当年那些加害师父师母的人的背后的势力，不论他有多强，一个都不能放过！

　　仔仔细细地把师父俩人所记录下来的甜蜜事迹看完之后，古峰便微笑着对着这块石头鞠了一躬，而后就转过身，走向了旁边的木屋。

　　这木屋，也不知道是用什么木头做成了，建立在此处少说也有几千万年了，却依然没有任何腐败的迹象，把粘在上面的灰尘用手指轻轻一擦，便立即露出了这木头原来的模样，光亮如新。

　　随手一挥，一股柔和的力量便飞了出去，化作一股柔和的风，一下子就把这木屋外面的灰尘尽数吹去，那崭新的样子，就跟刚刚建成的一样。

　　轻轻推开木门，没有咯吱作响，非常安静地就被古峰给推了开来，而里面的场景，也一一显现在古峰眼前。

　　一张床，一张桌，两把椅。

　　除了这些，再别无他物。

　　就连茶壶什么的都没有，一切都显得很是简约。

　　看到这些，古峰也完全可以确定，师父与师母，在这里生活了一段时间，离去时，并不想这里就此不在，于是就设置了那个罡罩，以防有人来到这里搞破坏。

　　虽说并没有什么宝物，也没有什么秘籍，古峰却没有一点点失望，万药鼎便已经是师父送给自己最大的礼物，自己还去奢求更多的做什么呢？

　　难道还有什么东西，会比万药鼎还好的吗？

　　显然是没有的。

　　就算有，也只是那些乾坤级武者手里的至宝才可以比得上。

　　见木屋里没什么好看的，古峰便再次来到了外面，这时的天际，已经逐渐变暗。

　　虽然这里有罡罩笼罩着，但风一样还是可以吹进来的，只是随风而来的什么东西，就自然会被阻挡在外。

　　当然，在这么高的巨峰顶端，就算刮起罡风，也没什么东西可以被刮起。

　　除了这些，这个罡罩还有着另外一个效果，那就是，从外面看不到里面，但从里面，却是可以看到外面，而且，还一点都不会被阻碍到视线！

　　古峰忽然一个飞跃，来到这山顶边缘，负手而立，看着底下那被夕阳映红的重重云雾，看着远方一眼望不到头的天际，任由狂风呼啸，吹着衣服猎猎作响，吹起黑发狂乱舞动，心中，是一阵畅快至极。

　　自从与颜梦分开，古峰的心里就特别不舒服，现在一看到这般浩大，无边无际的情景，心情就逐渐好转，还生起一种感觉，似乎，这世间，都被自己给踩在了脚下，而自己，则站着这高高的山峰之巅，睥睨众生。

　　看着看着，古峰却是不由自主地闭上了双目，脑海之中一直回荡着这种浩大，无边，睥睨天下的气势，渐渐地，陷入其中。

　　不过，他这并不是进入了心海境，而是进入了某种奇妙的境界当中，但至于这是什么境界，古峰也说不上来，只感觉，似乎，与顿悟时的感受十分相似。

　　但到底是不是顿悟，现在古峰也没时间去想，因为他知道，这又将是一次不可求的机遇，只要把握好，实力，必将会再发生一次变化。

　　任何变强的机会，古峰都不想错过，当然是不会去多想什么，摒除一切杂念，就这么负手立于悬崖之边，闭着双目，微微仰头，全身心地开始领悟了起来。

　　而以他的精神力，也许的确是可以做到一心多用，但不论怎么说，也决计没有一心一意来得好，而且，这里也不会有什么危险，古峰便能够放心大胆的安心领悟了。

　　不过，要是他现在这个状态，被程雨荷看到的话，必定会震撼得说不出话来，古峰这次所进入的这种状态，的确不是心海境，也不是什么天之顿悟什么的。

　　而是，比这些，更加高级的境界——

　　天心境！


第259章 我便如卒！

　　在天之顿悟之上，还有三种更为玄奥的境界。

　　一是领悟武技的：心海境。

　　二是领悟心境的：天心境。

　　三是同时领悟两种，也是最最玄奥，最难进入，最强大的境界：玄心境。

　　其中，前两种境界，一名普通武者，一辈子都可能难得进入一次，而能够进入两次的，无疑都是天才级别的人物。

　　一般的本源武者，能够领悟一次天之顿悟，都要狂喜好一段时间了，而想进入心海境或者是天心境，都是可遇不可求的机遇。

　　这两种都是如此困难，更何况还是最难的玄心境？

　　不说是普通本源武者，就是那些天之骄子级别的武者，恐怕进入过玄心境的，数都数得过来，也许也就只有那些乾坤级武者，才全都进入过。

　　每一位乾坤级武者，无一不是绝代天才的人物，再经过无数年时间的磨砺，以及无数次生与死的考验，才得以到达那万界敬仰的巅峰高度。

　　而此时的古峰，则是因为看到这壮阔的风景，忽有所感，忽有所悟，再加上他那恐怕至极的悟性，才在刚刚进入过心海境后，又进入了天心境。

　　也许，对于悟性一般的人来说，只有经历过各种心的旅程，经过无数岁月的洗礼，心境才会慢慢增涨，但对于古峰来说，只需要一个小小的感悟，一个小小的机缘巧合，就能有所顿悟。

　　而这等惊天悟性，则被人们称之为：纵横之才，天之骄子。

　　众所周知，悟性，与资质，是完全不同的两个概念，悟性高，并不表示资质也高。

　　在当初古峰还是杂役的时候，修为始终无法增涨，那都是因为身体资质限制的原因，并不就代表他的悟性就差，随后获得万药鼎，得到里面的配套筑体药，把身体里的杂质排出许多之后，他的资质，才得以提升。

　　之后古峰又服用了无数药物，体内所剩的杂质也慢慢被排除，所以，如今的他，身体资质，比起悟性来，也差不了多少了。

　　其实，一百名普通的本源武者里面，就至少有九十九名资质很不错的，因为只要有药物辅助，杂质自然而然的便会被逐渐排除体外，至于他们为何比不上那些天才，当然就是悟性所限，心境无法提高，资质再强大，体内杂质排出得再多，也是空谈。

　　而这，也是为什么，在古峰获得万药鼎之后，修为会增涨得这么快的原因了，因为他的悟性，世所罕见。

　　悟性惊天，加上无数药物来提升资质，想不飞一般的突破，那都是不可能的事情！

　　闭着眼，古峰全心感悟着那种睥睨天下万物苍生的气势，心不但没有趋于平静，反而还感觉，自己的血液，似乎也在逐渐燃烧与沸腾。

　　绝顶之巅，一览众山小，藐视天下万物！

　　这一直是古峰所追求的目标，他向往那种站在世界之巅的感觉，这会让他，热血沸腾！

　　其实没有哪个男人会不喜欢这种感觉，只不过，有些人，不敢向前，因为，他们畏惧失败，恐惧死亡。

　　而古峰，这一路走来，不论前方有何物阻挡，不论前方道路有多么坎坷，他都咬着牙，不畏艰险的前行。

　　也许，他的脚步会因为险峻，坎坷而放慢，但他却绝对不会因此迟滞不前！

　　他，便如同棋盘上的一枚小小的卒子，行动虽缓，可不会后退一步！

　　心脏，越跳越快，血液，越来越沸腾，甚至，此时的他，都因为心绪动荡，浑身都有了些许颤抖。

　　不过，这并不是走火入魔的征兆，天心境也分为两种，第一种，也是最常见的，在平静中提升。

　　第二种，则是像他现在这般，心情如同木船入海，波涛汹涌，颠簸起伏。

　　而这种，比起第一种来，就要罕见得多了，但是这两种，也说不好哪个好，哪个差，主要因人而异。

　　因为悟性差的，即便是机缘巧合进入了天心境，也悟不到多少，而悟性强大的，在一样的时间中，所能提升的心境，则是前者的好几倍。

　　至于想要看能够领悟多少，就要以进入天心境的时间来算了。

　　进入的时间越长，能提升的心境，自然也就更多。

　　此时，天色已经是一片漆黑，一轮圆月悬挂于天际，而在那周围，则是数之不尽的璀璨繁星。

　　古峰，负手站在这巨峰之巅，底下一片云海，上空星河耀眼，他虽然是闭着双眼，可他却能够清晰地看到周围的一切物事。

　　这种感觉，非常玄妙，奇奥。

　　比起白天来，夜晚的这里，无疑再被蒙上了一层神秘之色，古峰逐渐沉沦其中，就好似，自己，便如同化身为天空中的一颗星星，光芒虽弱，在群星中也很不起眼，但依旧可以，用自己微弱的光芒，去俯瞰大地。

　　而时间，则在他沉迷领悟之中时，不知不觉中过去……

　　……

　　在水月城城主府的议事厅内，程华南以及程邑，纷纷长大了嘴巴，双眼瞪得比牛眼还大地盯着程雨荷，仿佛不敢相信自己刚才所听到的。

　　“妹，妹妹……你，你确定你不是在开玩笑？”

　　好一会儿，程邑才结结巴巴，满是难以置信地问道。

　　“哥，在这种事情上，我会和你开玩笑吗？！”

　　程雨荷就撅起了嘴，不满地说道。

　　她刚才，只不过是把自己从去荒野界后，所知道的关于古峰的一切都讲述了出来，却不想，造成的却是程华南都瞬间呆滞的神情。

　　“好家伙！他，他居然是一名一阶本源初期武者！我竟然还只是把他当成了一名十阶本力而已！”

　　程邑顿时就惊呼了起来，旋即又满是担忧地看着程雨荷问道：“妹妹，刚，刚才我们没有太过失礼吧？”

　　在知道古峰的真实修为后，由不得他不如此慎重了，一名连父亲都看不透修为的一阶本源武者，该是有何等的潜力？

　　又是何等的强大？

　　至少，自己和他比起来，恐怕也就只配给他提鞋！

　　而与他战斗，恐怕，对方一只手，都能干翻自己了！


第260章 靠自己？

　　“你就放心吧，他不会那么小气的。”

　　程雨荷掩唇媚媚一笑，她还是第一次见到哥哥这般模样的，倒觉得特别有趣。

　　“那就好，那就好，不然，我可就成了水月界的千古罪人了！”

　　别看程邑说得如此夸张，但程雨荷与程华南，都不觉得有丝毫夸张，如果真的把这么一个天纵奇才气走，还真是水月界的千古罪人！

　　一名本源武者，对于水月界现在的境况的帮助不可谓不大，不说其他，就说是南宫飞那个废材，为了利用他帮助水月界，都不惜在钢丝上跳舞，可见水月界，如今所面临的压力，到底有多大了。

　　南宫飞都能给水月界起到这么大的作用，那就更别说潜力比起南宫飞来，不知道要强过多少倍的古峰了。

　　现在的古峰，对上南宫飞，不说稳赢，败是绝对不会败的，而只要再给他一点时间，让他学习一本乾级武技，再送一柄本源武器给他，稳胜南宫飞不会有一点难度！

　　要知道，连他程华南二阶初期的修为，都看不破古峰的真实修为，他的领域，绝对是在天级以上，甚至是皇者的也说不定！

　　如此强大的领域，足以抵消南宫飞超出的那一点修为了，而如果是皇者领域，就是几个南宫飞加起来，都不会是古峰的对手！

　　修为越是强大，领域之间的差距也会越明显，这是万界众所周知的道理。

　　并且最最重要的，则是古峰有如此潜力，将来的成就岂会平凡？他所承诺的那三个承诺，在程华南看来，是水月界赚了，而且还是赚大了！

　　如果，他将来真的成为了五阶，六阶，甚至是七阶本源武者后，有他的三个承诺在，还有哪个芸芸小世界胆敢轻易招惹他们水月界？

　　除非他们也同样有这种等级的武者相助！但是，堂堂七阶本源武者，岂会去在乎区区芸芸小世界的死活？

　　就算是有，那也是少数，能让他水月界碰到的几率，很小很小。

　　所以，程华南在听到程雨荷答应了古峰那种要求之后，根本就没有任何不满，心里，反而还为自己有这么一个眼光长远的女儿而感到自豪！

　　“雨荷，你这次做得非常好！刚才我也奇怪着呢，怎么他一个小小十阶初期本力武者，在我们面前那么淡定从容，原来是，他根本就没把自己等人放在眼里啊！”

　　程华南先是夸赞了程雨荷一句，而后就是自嘲一笑，笑道。

　　听到程华南的话，程邑也不由有些自嘲了起来，原来，倒是他们狗眼看人低了。

　　“妹妹，那刚才你们待在铁匠铺，还黑灯瞎火的，是……”

　　突然，程邑就是嘿嘿一笑，眼中透露着一丝暧昧，看着程雨荷别有歧义地问道。

　　程雨荷闻言，玉一样洁白细腻的脸蛋就是一阵娇红，但旋即就想起了什么，眼中顿时闪过一丝无法置信的色彩，说道：“刚才，你们来之前，他其实是进入了心海境，我不敢打搅，所以就……”

　　即便是现在说起来，程雨荷也感觉宛如在做梦一般，第一次领悟，就进入了心海境，这等悟性，真的是……

　　而听到程雨荷的话，整个议事厅都是一片鸦雀无声，落针可闻。

　　程华南与程邑，发现自己的脑袋居然都不够用了，他们听到了什么？

　　心海境？

　　听程雨荷所说，他似乎才刚进入本源期不久吧？

　　就进入了心海境？

　　他们脑门子一片迷糊，很想掐一掐自己，现在是不是在做梦！

　　“你们不要惊讶了，我说的是真的。”

　　程雨荷苦笑了一声，她非常了解父亲和哥哥此时的感受，她自己，在发现古峰进入心海境的时候，似乎，比他们表现得还更为不堪！

　　程雨荷这一句话，让陷入惊骇当中的程华南以及程邑猛然惊醒了过来，只听‘呼’的一声，俩人竟是不约而同地猛地站起，脸上的表情也是一模一样，都是一阵目瞪口呆。

　　“雨，雨荷，你说的可是真的？”

　　程华南知道程雨荷绝对不会在这种事情上开玩笑，但却还是忍不住想再次确认自己是不是听错了，主要是，这个消息，让富有见识的他，都是一阵眩晕。

　　“妹妹，你确定你刚才不是在开玩笑？”

　　程邑也是瞪着个牛眼，张着个大嘴问道。

　　“千真万确！”

　　程雨荷想也不想，便点头肯定道。

　　程华南俩父子这回是真的说不出话来了，目光呆滞，转头互相看了一眼后，都从对方眼里，看出了深深的震撼之色。

　　不到一百岁，便进入到了本源期武者，这也就罢了。

　　到了本源期，连他们的修为都看不透，这也能接受。

　　可是，这才刚突破到本源期，就进入了心海境？

　　这，这还是人吗？！

　　这还是蝼蚁偏世界可以出现的人吗？

　　难道，他是某个王者大世界，或者是某个神界里，某位大能的传人不成？

　　不然，一个要什么没什么的蝼蚁偏世界里，怎么会出现这等只有王者大世界或者神界才会出现的天纵奇才？

　　其实，只要悟性不错的，一般都是可以进入心海境的，这并没有什么好稀奇的地方。

　　但问题是，如果是修为刚刚突破到本源期，就进入了心海境的话，那么就不止是悟性不错可以说明的了。

　　因为，悟性不错，进入了心海境的武者，都是经过无数次感应如何进入，加上对武技越来越深刻的了解，以及机缘巧合，才得以进入的。

　　哪里会像古峰这样，似乎是第一次感应吧？

　　而且，当时也应该没有什么机缘巧合吧？

　　种种迹象看来，程华南和程邑非常肯定，古峰的悟性，绝对属于那种天纵奇才级别的！

　　要是他能够真正加入我们水月界，那可就真的是太好了……

　　程华南心中满是激动地想到。

　　不过旋即，就是略带自嘲地一叹，想要栓住他？自己这水月界，凭借什么？！

　　“爸爸，还有一个问题。”

　　程雨荷打断了程华南以及程邑的各种心思，有些担忧地说道：“当时，他说是说会在我们水月界待上一段时间，可却并没有说要待多久，我怕……”

　　程华南闻言，便知道程雨荷在担心什么了，点了点头，凝眉想了片刻，便道：“哎，他有如此潜力，我们水月界是怎么都不可能容得下他的，所以，我们现在唯一能做的，就是尽量挽留，尽一切可能与他打好关系。”

　　“而且，我们现在，也正急缺本源武者的时候，能有一名实力不低于你的本源武者加入，可以为我们水月界减轻很多压力。”

　　说到这里，程华南与程邑俩人眼中同时划过了一道深深的忧虑，刚才对于古峰悟性与资质的震撼，也因为这些忧虑，而逐渐消减了下去。

　　“爸爸，我还没问，你们这次怎么这么早就回来啦？难道……没有谈成吗？”

　　程雨荷急忙问道。

　　“哼！白昊那个老混蛋太不知好歹了！我们给出了那么丰厚的报酬，居然都拒绝了！如果不是因为我们水月界即将遭遇大患，我早就带人扫了他白河界了！”

　　一听程雨荷问起，程华南就是一脸的怒气冲冲，但是却怎么也掩盖不住，那眼里的担忧之色。

　　“什么？这都拒绝了？！他们还想要什么？！”

　　程雨荷媚媚地脸上满是惊讶与不解，显然是没有料到这个结果。

　　不过这次，程华南倒是没有急着说话了，因为程雨荷刚才最后一句话，把他心底的怒火彻底浇熄，甚至……

　　还生出了一丝冰凉！

　　可能程雨荷只是随口一说，但却是点醒了程华南。

　　对啊！他都许诺了那么丰厚的报酬，白河界的界主白昊却是想都没想就拒绝了，这是为何？

　　他还想要什么报酬才会满意？

　　答案只有一个。

　　那就是，他想直接攻打水月界！

　　当然，以白河界只有区区两名本源一阶武者的状况，独自是怎么也不敢攻打水月界的，那么，他就必定会和早就在计划着要攻打占领水月界的碧涛界合作了，等攻下了水月界，所得到的东西，倒的确是比他程华南所承诺的报酬高了好几倍！

　　而碧涛界的本源武者数量本来就比水月界的多一两个，如果再加上野心勃勃，贪得无厌的白河界，水月界的状况，将会更加不容乐观！

　　而一想此次，程华南就感觉后背冒出了一层冷汗，一片冰凉，要真是这样，水月界，那就真的到了劫数了！

　　这该如何是好？未必，还要再去找找其他界不成？

　　但先不说水月界与那些界的关系历来就不怎么和睦，就说那些界，就没一个会看得上水月界的，更何况，还是自己开出的那点报酬？

　　他们可不会为了自己开出的这点报酬，就冒着自己的本源武者受伤的危险来帮助水月界！

　　所以，如今看来，一切，都只能靠自己了！

　　可是……

　　靠自己？

　　程华南嘴里充满了苦涩，原本因为突然多了古峰这名本源武者而狂喜的心情，也瞬间化为了无尽的忧愁。


第261章 雨夜，我的思念

　　一夜，悄悄而逝。

　　月亮与繁星，渐渐隐去身形，红艳艳的骄阳，则缓缓露出了它的额头，映得下方的云雾，透红透红的，美丽无比。

　　不过在巨峰之巅，古峰却依然是负手而立，微仰着头，紧闭着双眼，一动不动。

　　一夜过去，他依旧还是处于天心境的领悟当中。

　　其实，到了本源期之后，不论是哪一种境界，领悟起来的速度都很慢，古峰就这么领悟了整整一夜，也没悟透多少东西出来。

　　不过，即便是如此，他现在的心境也已经上升到了一阶中期左右，只要身体各方面达到标准，便能够水到渠成的到达一阶中期修为。

　　而只从这一点便可以看出，悟性，才是真正决定一名武者潜力到底逆不逆天的代名词。

　　心海境，之所以被称为心海境，那是因为这种境界，就如同是在武技的海洋里遨游一般，所以称之为‘心海’。

　　天心境的感觉，则又有些不同，古峰只感觉，自己便如那无边无际的天，似乎这天有多大，心就能有多宽。

　　当然，以他现在的心境修为，还根本无法领略这天的宽度。最多，也只能遥望自己头顶的这一片天。

　　所以说，目前的他，还有很长很长的一段路要走。

　　这，也是被称为‘天心’的原因。

　　至于最后那个玄心境，古峰就不得而知了，就算去问别人，可能也问不到什么，因为，悟到了这种境界的人，少之又少，无一不是绝代高手，谁会有闲工夫告诉别人自己进入玄心境时的感受？

　　想要了解，只有自己亲身去体验一番了。

　　时间再流逝，古峰已经完全忘却了时间，忘却了时间一切，在他的心中，只剩下这片天地。

　　日出，日落，繁星，圆月，再一次在天空显现。

　　而就当繁星最为璀璨之际，古峰终于是睁开了双眼，而在他睁开双眼的那一刹那，一道流光在眼中突然划过，就像是，天空中忽然闪过的一道雷电。

　　转而，他的双眸，又回归了平静，只是，比起之前，要更为深邃。

　　就如同，那幽深的宇宙苍穹。

　　“呼……想不到这次领悟，竟是让我的心境，逼近二阶本源了！”

　　古峰长舒了一口气，惊喜之色，在脸上展露。

　　一次领悟，心境就直逼二阶本源，这也就是说，如果加上药物辅助，他的修为，将会在极短的时间内，突破到一阶末期！

　　这是一次不敢想象的大收获，现在回忆起来，古峰都感觉犹如梦幻。

　　要知道，他可是在前些天，才突破到本源武者的啊！

　　现如今，虽不是整体上的突破，但也相差不多了！

　　这要是说出去，恐怕，不止是程雨荷等人，就是那些五阶六阶本源武者，都要惊掉大牙。

　　活动活动了身子，别看在这里站了差不多两天，可身体却是没有感觉到任何一点疲乏，肚子也没有感觉到一点点饥饿，特别是精神状态，更是比往常都要好上好几倍！

　　而此时，远远的东方云海深处，骄阳再次露出了半个额头，古峰满脸微笑地看着，心中一阵舒畅至极。

　　他现在，是越来越喜欢这里了，这里不但可以感受这天地的广阔，还安静异常，领悟武技，绝对也有事半功倍的效果。

　　只不过，刚刚才进入了那个不知名的境界，古峰也不打算再去领悟心海境了，毕竟，他还要好好去适应一下如今的心境，而且休息一段时间之后，再去领悟武技的话，也能更有状态一点。

　　伸了一个懒腰，古峰也不进屋，直接就对着身后一挥手，装满了清澈水液的木桶就凭空出现在了眼前，而后手再一番，几瓶药液，一瓶丹药，就出现在了手中。

　　对于古峰来说，最好的休息，就是安安静静地躺在木桶里，一边安逸地泡着药浴，一边静怡地品尝凝神茶，而这里的风景又如此美好，当然是最好的休息场所，鬼才愿意进屋里待着呢。

　　把丹药吞进嘴里，又把几瓶药液不要钱地往木桶里倒去，然后麻利地脱掉身上的衣物，轻轻一跃，就跳进了木桶里。

　　顿时，药液就随同水液，把古峰的身躯整个包裹其中，凉凉爽爽，舒适至极。

　　躺了一会，古峰便又一翻手，一杯热腾腾的凝神茶就出现在了手中，而后，就躺在木桶里，泡着药浴，饮着茶水，看着初阳，尽情地享受这一时的美好，便如同，逍遥快活的神仙，好不自在。

　　身体的暴涨，需要时间来适应，心境的暴增，也同样如此。

　　甚至是，要比适应突然猛增的身体，还需要更久的时间去适应一番，才能够完完全全的融入如今的心境当中去。

　　其实，如果不是古峰现在的领域已经是最高级别了的话，光是这一次心海境的领悟，就足以让他的领域再升一个台阶，心海境，不仅仅只是代表着心境的增涨，还代表着领域的增幅强度。

　　当然，领域虽然已经是最高级别，无法再有所提升了，但古峰却感觉，自己这帝王领域，似乎比之前来得要更加霸道，更加沉凝了一点，也许这一点点提升，看起来并没有多么明显，但如果是势均力敌的战斗中，这么一点点，就如同是一根压死骆驼的稻草，完全可以稳压对方一头。

　　所以，古峰非但没有感到可惜，反而还是一阵欣喜，要是将来自己每领悟一次心海境，领域都增强这么多的话，兴许，真有一天，能突破帝王领域也说不定！

　　也许这世界上所有的人都认为，领域，最强只有帝王的而已，但那是因为他们没有谁突破过帝王领域而已，没人突破过，并不代表就没有。

　　因此，古峰非常确信，奇迹，都是用来创造的，除非，帝王领域受天地限制着，无法再有所提升，不然，一切皆有可能。

　　随后几天，古峰一直都没有做任何事情，没有去领悟心海境，也没有去修炼，整天除了适应如今的心境之外，就是泡药浴，吃丹药，偶尔，也会在夜晚，繁星璀璨，月光轻柔之际，拿出那块颜梦为他绣的手帕，看一看上面绣的‘我们的纪念’，想一想远方的她……

　　好在他的悟性的确是骇人，别人也许要花上好几个月，甚至是好几年才能适应的心境，古峰却只是用了不到三天而已，就完全适应了过来。

　　这也就是说，现在的他，只要身体素质到达，修为随时可以突破！

　　当然，身体素质，不比其他，即便是有无数药物辅助，也需要一点一点的积累才行，古峰预估，如果没有什么磨砺，就这么一直安静的积累下去的话，最早，也需要两个多月的时间，才能到达一阶中期。

　　但就算如此，如此神速，也堪称是流星一样，速度那是杠杠的！

　　此时，正处夜晚，不过今夜却是下起了小雨，但有了罡罩的抵挡，雨点，是丝毫落不到古峰身上。

　　而古峰，则是盘膝坐在山崖边上，闭着双眼，尝试着进入心海境。

　　可是这一次，古峰却并没有如愿，试了至少几十次，都没有一点点进入心海境的感觉，最终，他不得不暂时放弃，看来，这心海境，还真是需要机遇，并不是想进就能进的。

　　既然进入不了，古峰也不去强求，这种事，只有顺其自然，越是强求，越是不会如意。也许，在不经意之间，它便会自己到来。

　　所以古峰干脆就什么也不做了，抬起手，就往怀里掏去，等手出来之时，那块洁白的丝帕，就被古峰拿在了手中。

　　虽然有万药空间在，但古峰却并不想把这条丝帕放进去，只有贴身放好，古峰才更能感受颜梦的存在。

　　轻轻抚摸柔顺的丝帕，看着丝帕上所绣的俩人一虎，古峰眼中闪过一丝丝柔情，嘴角微微勾起，思绪，又一次飘到了远在荒野大陆的颜梦身上……

　　“也不知道，这几天她过得怎么样……”

　　古峰神色一阵发呆，这才只不过短短几日而已，却彷如度过了好几年，当真是应了‘度日如年’那句话。

　　“轰隆！！！”

　　突然，天空中响起了一声炸雷，随后，便是噼里啪啦的一阵暴雨，击打在罡罩上，就像是落入了湖泊中，荡漾起点点涟漪，涟漪之中，则是七彩光芒流转，美轮美奂。

　　但这一美景，却是只能独自欣赏。

　　微微一笑，古峰也不是多愁善感之人，转瞬就调整好了状态，把丝帕重新放进了怀里后，便笔直坐立，闭上双眼，开始吸收起了天地中的本源之力。

　　现在心境平稳了下来，当然是可以修炼了的，而且，今天也没有进入心海境的状态，其余的时间，都用来修炼是最好了。

　　至于思念，则只有放在一边，因为他知道，与其这样思念，还不如把这些时间用来修炼，这样，也才能更快的把修为提升上去，如此，也自然能更早地回归，与颜梦相见了。


第262章 丧尽天良！

　　这场暴雨，足足下了两天两夜，而这两天，古峰也至少试了上千次进入心海境，无一例外，全以失败告终。

　　不过古峰却也没有因此气馁，这次不行，还有下次，他也没指望每次都能进入，那也太不现实了。

　　暴雨，逐渐停歇，古峰盘膝而坐，再次尝试了起来。

　　因为有过一次进入心海境的经历，虽说那次经历，很是短暂，但古峰也已经该如何进入了，所以，尝试进入的话，要比别人更加轻松一点。

　　心如古井，意如明镜，古峰眨眼便进入到了这种状态之中，而后，脑海里，便开始演绎起自己所学的各种武技。

　　《方天斧》，《诡羽箭》，这两种武技的招式，一遍遍地在古峰脑海里回放着，就像是自己，进入了自己的脑海，在那里施展一般，显得颇为真实。

　　心神放开，古峰渐渐地感觉到所有回放的武技开始缓慢的汇合，随后，古峰便再一次感应到，那种武技海洋的感觉。

　　而外面的雨，也已经彻底停下，遮挡太阳的乌云也慢慢散开，阳光，重新普照大地，整个峰顶，都被暖和的阳光所覆盖。

　　虽然再次如愿进入了心海境，古峰心里却没有一点波动，始终保持着平常心，因为，在这种境地下，一旦有任何一点点别样的情绪，便会立马从里面退出来，所以不能受到任何打搅。

　　进入了心海境的古峰，此时给他的感觉便是，自己周围全部被各种斧芒，箭芒所包围，不断消散，又不断出现，如此重复。

　　古峰全神贯注地注意着这些攻击，把其中的威力，攻击距离，每道攻击所消耗的力量，统统过滤一遍，最后，只留下威力最强，距离最远，消耗力量最少的。

　　他先是从《诡羽箭》开始过滤，因为前几天的那次心海境，便是领悟的《诡羽箭》，等到《诡羽箭》全部领悟了一遍之后，才会开始《方天斧》的过滤。

　　《诡羽箭》，讲究的就是一个诡异莫测，威力可能都不及《方天斧》的一半，但诡异，再加上攻击速度是《方天斧》的一倍左右，也不见得就差多少。

　　只是因为古峰不怎么喜欢用箭，他喜欢的是，那种近身战的热血，霸道，与野蛮。

　　虽是如此，但古峰也不准备把《诡羽箭》就此丢弃，而且，他心里还有着一个疯狂的想法，只是不知道能不能实现。

　　用心感悟，除却没用的花招，只留下最最精华的部分，也就是诡异与速度。

　　而武技的领悟，比起领悟心境来，却是要更废时间，更废心神，一些悟性不好的，进入了心海境之后，通常都不会像古峰领悟得这么细致，大多都是大略的领悟一遍，致使武技威力能够提升罢了。

　　不过这样一来，所习的武技，自然不会有太多明显的增涨，所以说，这也是为什么，会有那么多武者去选择学现成的武技，而不是自己去领悟的原因了。

　　像古峰这样的怪物，这世间，没有几个。

　　因为每一个招式，都要细细品味一番，才能确定到底是不是光徒有其表，还是真正有用，所以这样一下来，光是一个招式，都要花上好一个小时左右才行。

　　一算下来，想要把《诡羽箭》里的招式全部悟一遍，至少也需要两天的时间。

　　好在古峰别的不多，就时间多，悟性足，他有一种感觉，似乎，只要自己不退出来，心海境就不会自个消失！

　　也许这要给别人听到，是打死也不会相信的，但古峰却是真真实实的有这种感觉，他心里也知道，这应该是自己悟性比较好的原因了。

　　日暮西山，一天又即将过去，古峰则沉浸在武技海洋里，品味着各种招式，完全没有去在乎时间的变换……

　　……

　　城主议事厅内。

　　“雨荷，他还没有回来吗？”

　　程华南紧蹙眉头，神色间带着些许不宁。

　　自从知道古峰的修为以来，他与程雨荷是一样的，非常害怕古峰就此离开，如今正是水月界的危难之际，再走一名本源武者，水月界的担子将会更加沉重。

　　而距离古峰离开，已经足足二十天了。

　　要知道，以他的速度，即便水月界比荒野界大上好几倍，二十天的时间，也足以绕水月界几十圈的了，就算是看风景花了时间，也不应该会这么多天啊！

　　“还没有回来，不过爸爸你就放心吧，界级传送光幕，这些天谁都没有用过！”

　　程雨荷倒是没有什么担心的，因为她的直觉告诉她，古峰，绝对不是那种言而无信之人！

　　“可能是去某个地方修炼去了吧。”

　　听到程雨荷的话，程华南心里也安心了一点，想了想，也就只有这个解释了。

　　他可不会相信，一个大老爷们，会真有什么闲工夫去看什么风景，他肯定是去修炼去了！

　　“雨荷，南宫飞，这段时间似乎没有找过你了？”

　　想了想，程华南忽然又道。

　　“哼！”

　　一提起南宫飞，程雨荷就忍不住冷哼了一声，媚媚的脸上，尽是厌恶之色。

　　“哎，真是委屈你了。”

　　程华南一见程雨荷这般，就不由满是愧疚地说道。

　　“爸爸，你不用内疚，我都知道的。”

　　程雨荷一叹，她懂得父亲的难处，所以她从未怪过父亲如此做，要怪就只能怪，一直对水月界有所觊觎，而这次因为水月界发现了一处一彩本源矿脉，而决定攻打的碧涛界吧！

　　要不是碧涛界这个罪魁祸首，父亲，也不可能留下南宫飞了。

　　“对了，爸爸，碧涛界那边……”

　　这都二十多天了，程雨荷猜都能够猜到，那边必定有了大动作，光从这几天，父亲开始集结人马就能猜出一些。

　　点了点头，程华南没有隐瞒，神色间满是凝重地道：“据我们的人传来的消息，那边已经即将准备完毕，而且……而且白河界的人，也都开始慢慢向碧涛界汇合，我想，就是这几天，他们就会攻打我们水月界了！”

　　担忧是担忧，他们却与颜家人一样，根本没有想过要退缩，在别人看起来，或许是傻子的行为，但这里，是他们的家！是他们的根！

　　“就这几天了吗？”

　　程雨荷微微一叹，虽然碧涛界很可能就是这几天会攻打过来，但她却并没有想过要去寻找古峰，因为她知道，古峰如果真的在某一个隐蔽的地方修炼的话，她是肯定无法找的到的。

　　“哼！管他娘的，他们敢来，老子就敢干！”

　　一直没有说话的程邑，满是横肉的脸上就是一狠，他已经决定，哪怕就是服用下降修为，亦或者是用命换提升的药物，都要坚守水月界！决不退缩半步！

　　程华南眼中也是闪过一道厉色，但他却是要比程邑沉稳得多，没有说出什么狠话，但只从他眼里不断闪现的狠厉就可以看出，他的想法，恐怕是与程邑一样的！

　　“爸，要不要把现在的情况，告诉南宫飞那小子？”

　　程邑想了想，便转头问道。

　　不论他心里再怎么对南宫飞瞧不起，现在险峻的形式，也不容他把这种情绪带入进来，南宫飞的作用，不可忽视。

　　“想必他也应该从我们这几天的动作看出些什么来了吧。”

　　程华南道，想了想，还是觉得有些不妥，便向程邑吩咐道：“这样，明天我们再在这里商议一些事情，你也把他一同叫过来吧。”

　　程邑点点头，其实，南宫飞最大的作用，并不是他的实力，他最大的作用，便是他的身份。

　　他之前听说，南宫飞之所以会被南宫家给赶出来，是因为他竟然看上了自己的亲姐姐，那天想要强行霸占，正好被他的父亲给撞倒了，一气之下，先是爆揍了他一顿，然后把他给赶了出来。

　　而这，也是为何程邑程雨荷几人对他这般厌恶的原因，连自己的亲生姐姐都想拖上床，都想强行占有，这还是人能做出的事情吗？

　　话虽如此，可南宫飞的祖母，也就是如今南宫家辈分最大，实力也是最强的女人，对南宫飞却是宠爱有加，宠溺得不行，对于南宫飞那畜牲的行为，竟然都没有太多的责怪，要不是为了稳定南宫家众人的心，她都不会同意南宫飞的父亲把他给赶出去！

　　其实要说起来，南宫飞会这般纨绔，这般畜牲，这般无所顾忌，全都是因为他那个祖母的原因，对他，太过纵容。

　　所以，只要现在南宫飞回去，好好的认个错，以他祖母对他的宠溺和纵容，完全可以再回南宫家，只是，他现在却是自己不想回去，不把程雨荷弄到手，他如何心甘？

　　其实，要不是他深知程雨荷的性格，只要一旦有强行霸占她的想法，她肯定宁死都不会从的话，现在南宫飞恐怕早就回了南宫家，然后以其权势来逼迫了，这种丧尽天良之事，他做得多了去了！

　　因此，程华南之所以会选择在钢丝上行走，全都是因为南宫飞的身份，只要把他利用好，就是给碧涛界再大的胆子，也肯定不敢太过火的。


第263章 疯狂的想法

　　想法是好的，但关键是，要如何去好好地利用他呢？

　　南宫飞又不傻，时间一久，必定会看出来。

　　而且最主要的是，对自己的命令，南宫飞都不怎么愿意听从，试想，一名曾经的南宫少爷，怎么可能会心甘情愿去听从一名区区二阶本源武者的命令？

　　这不是开玩笑嘛！

　　这要是传出去，即便是南宫飞不怎么样，恐怕南宫家的人，都会灭了水月界。

　　被区区芸芸小世界命令，完全就是对整个南宫家的一种侮辱！

　　他们绝对不会容忍这种事情存在或发生！

　　也许，只有程雨荷的话，他才会听一听，程华南他们的，根本就不予理会。

　　如此一来，想要再利用他，无疑是难上加难。

　　……

　　绝顶之上，古峰依然还是盘膝而坐，不曾移动分毫，再看他的身上，却是落了一些灰尘。

　　他此时还是处于心海境当中，并没有感觉到时间流逝得有多么快，给他的感觉就是，不过才过了几个小时而已。

　　但这‘几个小时’的成就，却是以他的心境，都是一阵激动。

　　因为不但把《诡羽箭》，以及《方天斧》全部过滤了一遍，只留下那最精华的部分，使得威力比之前强大了极多极多，刚才他还试验了一下自己那个疯狂的想法，没有让他失望，果然可以做到！

　　他在进入心海境前几天，就一直在琢磨着，既然武技是可以用来创造的，那么，不知道斧武技，与箭武技之间，可不可以融合？

　　一个近战，一个远战，也许连边都搭不到一块去，可古峰想的却是，何为创造？按部就班，那不是创造，只有走先辈们没走过的路，那才叫做创造！

　　而在刚才，等所有武技全部过滤完之后，古峰就开始试验了起来。

　　斧武技，讲究的就是：霸道，狂猛，以及威力。

　　箭武技，讲究的就是：诡异，刁钻，以及速度。

　　这两种差不多截然不同的威势，按照常理来说，是不可能融合在一起的，而且，箭与斧，就算融合了，又该如何使用？

　　是远程？还是近攻？

　　统统不知道。

　　但古峰，却是有着他的想法。

　　他并不是要把箭和斧融合，那就太显得不伦不类了，他想的是把箭里的精神融进去，比如说，一招霸道的斧武技，如果还带着诡异，刁钻，攻击速度也很快的话，那得有多么可怕？

　　战斗起来，绝对会让对方防不胜防！

　　这才是古峰真正的想法。

　　当然，他也就只是有这么一个想法而已，到底真的能不能实现，还不能断定。

　　心海境，其实也是可以控制的，只要心中是如何想的，心海境里的那些武技招式，便会如何去演示。

　　算了一算，古峰发现，不论是斧武技，还是箭武技，过滤之后，分别都是九九八十一招，而他则把其余的招式全部散去，只留下两招在其中，他准备，让这两个招式，先行融合。

　　这是两个非常普通的招式，看起来很是普通，但古峰却能肯定一点，不论是哪个招式释放出去，一名同修为武者，不死也得重伤！

　　不再多想，压制着心里的激动与期盼，古峰用精神力控制着这两道气芒慢慢靠近着，一点一点，极为小心。

　　可是，不想才刚一碰到，就像是发生了大爆炸一般，两道气芒，瞬间消失无踪。

　　幸好这里的气芒是幻化出来的，不然，光是这爆炸的余波，都能让周围化为一片虚无！

　　见到两道气芒一碰到就消散了，古峰丝毫不觉气馁，他本就没想过，自己一试就能成功，那未免也太扯了。

　　不过，他也没再继续试探，而是开始了沉思，回想着刚才爆炸的原因。

　　两道完全不同的气芒，想要融合成一道，肯定是不可能的，但是，那该要如何把箭武技的‘精神’，融入进斧武技里面呢？

　　而且，古峰最担心的，便是如果这两种武技真的能够融合的话，会不会造成不伦不类的招式出来？

　　亦或者是，武技，直接报废？

　　别看心海境里的招式，都只是幻化出来的，可一旦真的改变了，那么是怎么也不可能再施展出没改变之前的了，倒不是因为不会施展，亦或者会忘记，而是，似乎有着某个天地限制，改了，就怎么也再施展不出了。

　　就好比如天心境，心境提升了，是怎么也不可能再下降了，这也算是心海境的一种‘弊端’吧！

　　恐怕，整个天下，也就只有古峰才会认为心海境有‘弊端’，这话传出去，恐怕就是乾坤级武者，都会郁闷得先吐口血，然后飞速而来，干了古峰。

　　人家想要进入心海境都做不到呢，你呢？却还嫌弃它有弊端？！

　　带不带这么鄙视人的！

　　但不管会不会造成攻击彻底报废，这招式，还是要继续去融合的，反正每个武技都有八十一个招式，也不缺这么一个！

　　既然一次试验，无法看出什么来，古峰也就懒得去想了，一次不行，那就十次，十次不行，那就千次！反正总有一次，能够闹明白的！

　　于是，古峰便放下思绪，又在脑海中‘凝聚’出了两道斧芒，而后全神贯注地控制着两道气芒开始慢慢接触，不敢有丝毫分心。

　　可是，结果还是那般，只是刚一触碰上，就立即发生了大爆炸，然后消散无踪。

　　古峰也不停歇，这一回他同样没有看出什么端倪来，旋即便再次‘凝聚’，接触，如此反复……

　　日子，就在他这样不断重复中度过，转眼间，便又是三天过去。

　　算一算，从他进入心海境，已经差不多二十天左右了，这二十天，什么都没喝，什么都没吃，却没有感觉到任何饥饿感。

　　也许，也就只有他这般体质，才能够撑这么久不吃不喝吧，要给一名十阶本力武者，都不见得撑得下来。

　　当然，也只是会饿得没什么力气而已，还不至于会饿死，想要饿死一名十阶本力武者，少说也要一年的时间。

　　而经过三天，至少上十万次试探，古峰也终于是摸出了一些门道出来，这让他喜不自禁，可就因为这个情绪波动，使得他无奈地退出了心海境。


第264章 果然没有看错人！

　　古峰看着头顶火热的骄阳，不由露出了一丝无奈，看来在心海境里，还真的是不能有哪怕一点点的波动啊！

　　不过他也没有太过丧气，这一次，不但把两种武技都融会贯通，提升了攻击威力，而且还让自己摸到了一点点融合的门道。

　　斧芒，箭芒，一个是斧形，一个是箭形，怎么看，都不存在可以融合。

　　但经过上十万次的试验，古峰也看出了一丝端倪。

　　在之前，他是钻了牛角尖，他一直认为，想要把两种招式互相融合，只有气芒融合在一起才算，但经过这么多次数的试验，他才猛然惊醒，两种截然不同的气芒，释放后肯定是无法合在一起的，既然如此，那为什么不可以在施展之前就融合在一起释放呢？

　　一想到这里，他的想法顿时就明朗了起来，一想想，似乎这个办法应该是可行的，所以在心情激动之下，却是乍然退出了心海境，不过他也没有太多的惋惜，反正已经有了大概的想法，那么将来再进入心海境的时候，再去试验一番就是！

　　现在他也没打算再尝试进入心海境了，先不说这才刚刚退出，又要尝试多少次才能进入，就说这些天所领悟的，也需要时间来消化适应。

　　而且，这么多天了，再不去找程雨荷的话，她恐怕都会认为自己是不是逃走了。

　　笑了笑，不再多想，也不去吃什么东西，古峰先是起来活动活动了一番，喝了被凝神茶，待到心境平静了之后，便再次盘膝而坐，开始消化起了这些天所新领悟的武技。

　　即便是两种武技没有融合，但古峰却能够百分之百的断定，现在的《方天斧》和《诡羽箭》，绝对都到了程雨荷所说的乾级，但到底是乾级初等，还是中等，古峰却是不知道了。

　　毕竟，他现在的见识，着实无法分辨出来。

　　……

　　又是三天过去，距离上次商议，已经足足六天了。

　　而这次，即便是程雨荷，都开始有些焦躁不安了起来。

　　二十六天了！再过四天，他便是出去了一个月的时间！

　　虽说界级传送光幕那里，一直没有谁动用过，但程雨荷却是在担心，古峰，不会是看出了些什么，怕了，然后临阵躲到某处去了吧？

　　但旋即一想，却又觉得这应该不大可能，她的直觉告诉她，古峰，可不是那种胆小怕事之人！

　　也许，他的确是在某处进入了忘我的修炼，才忘却了时间吧！

　　“妹妹，他……不会是怕了，躲在某处不敢出来了吧？”

　　她是如此想，但程邑和程华南就不会这样认为了，他们只不过与古峰见过区区一面而已，根本就不了解古峰这个人是什么性子，而且，这世界上，最不缺的就是那种言而无信，胆小怕事之人！

　　“不会的！我相信他绝不是这种人！”

　　虽然古峰当初，只是说会在水月界待上一段时间，可话里的意思，谁都明白，意思就是，只要帮得到的地方，就会尽力而为。

　　所以，如果这次碧涛界来攻，古峰真的不出来的话，他们是可以这样说他的，即便事后古峰知道了，也没有理由去怪他们。

　　“可是……都这么久了，他为何还没回来？难道他修炼还能修炼得忘了时间不成？”

　　一般来说，除了进入心海境，天心境，玄心境这三个境界，可能会因此忘却了时间之外，普通修炼，一般都是有时间观念的，他们可不会相信，古峰前段时间才刚刚进入过心海境，这些天又进入了一次，因此，他们才会去猜，古峰是不是真不敢来了。

　　并且，最主要的是，就算是现今天下，悟性最出色之人，最多最多也就一次进入某个境界中一个月没退出而已，这也更让他们不相信，古峰会有这等堪比天下第一的悟性。

　　“呼……我也不知道。”

　　程雨荷也有些拿捏不准了，呼了一口气，陷入了深深的忧虑之中。但她却怎么也不会相信，古峰会是这种言而无信的人。

　　“行了，小邑，你就别瞎猜测了，也许，他是因为某些事情耽搁了也说不定。”

　　程华南皱了皱眉头，开口沉喝道。

　　二十六天了，古峰都没回来，他固然担心他是不是临阵逃走了，但更让他担心的却是，这几天，碧涛界那边已经开始蠢蠢欲动，指不定，就是这一两天，就会发生大战了。

　　不过好在，现在整个水月界也都全部准备妥当，五百名十阶本力武者，八百头十阶本力源兽随时可以战斗，再加上这里是他们的主场，在对方见识到己方誓死都不退却的决心后，他们也不见得就会拼着元气大伤继续攻占了，因为那样就算是攻占了下来，也是得不偿失的行为。

　　而且，最主要的是，即便多了古峰这一名本源武者，可能会起到大作用，但他也不认为，会有什么逆转性的转变。

　　“看来，我来得还不算晚啊。”

　　而就在这时，古峰清朗的声音，却是忽然在三人耳中响起，在他们还愣神之际，却猛然发现，古峰不知何时，已经站在了大堂门口，正一脸淡然微笑地看着他们，脸上也没有什么异样的表情。

　　这让他们心中顿时一惊，倒不是害怕古峰把他们刚才的谈话全听进去了，而是因为，古峰出现在这里，他们居然是，连一点点感应都没有！

　　这岂不是说，如果他们熟睡之后，古峰要是想去杀他们的话，他们连反应都不会有，就在睡梦中被杀死？

　　一想到这个可能性，他们就止不住浑身一阵冒冷汗，哪怕是心性沉稳的程华南，都是这般表现。

　　“古峰！”

　　程雨荷一声惊喜的呼叫，虽然她也同样被古峰犹如鬼魂般出现，惊出了一声冷汗，但更多的，则是庆幸自己果然没有看错人，他，果然不是那种言而无信，胆小怕事之人！

　　“呵呵，这些天一直都在各处游山玩水，倒是有些忘了时间。”

　　古峰微笑着解释道。

　　说着，便毫不把自己当外人的走了进来，一屁股就坐在了程雨荷身边的椅子上，而后还一翻手，拿出了一杯热腾腾的凝神茶，开始悠闲地品茗了起来。

　　程华南几人的谈话，以及对自己的质疑，他刚才在门外就已经听到了，不过，他也不会因此而去怪他们，毕竟，自己这么久没回来，也没个音讯，不怪他们会乱想。

　　一听古峰的话，程华南与程邑，就知道他肯定听到了自己等人的谈话了，不由就有些尴尬了起来，在背后说三道四的，的确是有些不当。

　　而且，还被当事人给听到了。

　　但好在，他们的脸皮，经过无数年的磨合，倒也练就得奇厚无比，嘿嘿一笑，程邑便首先对着古峰一抱拳，语气颇为诚挚地道歉道：“古峰兄弟，真是对不住了，我为我当初的无礼，以及现在的质疑道歉。”

　　在这个世界上，不论走到哪里，都是以实力为尊，而古峰的修为，就连自己的父亲都看不透，他程邑，当然是不会再摆出什么芸芸小世界，就高蝼蚁偏世界一等的大架子出来。

　　古峰怎么可能会把这点小事放在心上，轻轻摆了摆手，便笑道：“可别这么说，我能走出荒野大陆，还得谢谢你们呢。”

　　“呵呵，古峰小友太客气了！”

　　程华南见古峰的确不像是生了气，就不由松了一口气，转而接口笑道。

　　如果在之前，他还只是认为，古峰对水月界来说，作用肯定是大，但不会起到决定性的作用。

　　可在刚才古峰那神不知，鬼不觉的出现后，他就不这么想了。

　　连他也看不清对方修为，还能被对方这么神不知鬼不觉的接近，实力能是一般？！

　　指不定，比自己还强也不是不可能的事情！

　　也许这听起来，太过匪夷所思了，但他却很明白，自己虽然是二阶初期本源修为，可只要随便来一名潜力比自己强的一阶末期本源武者，说不定就能完虐自己了。

　　在这个世界上，不知道有多少，天才越级击杀比自己修为强大的武者的例子存在。

　　所以，即便是古峰只有一阶初期本源的修为，他也不会认为，他的综合实力就会弱过自己。

　　不说其他，就说他的领域，只说是天级的，就能击杀自己了。

　　而如果是皇者的？

　　几个自己，都干不过人家！

　　一想到这一点，他心里虽然有些郁闷，但更多的，则是狂喜了。

　　有了这么一个怪物在，兴许，真能在接下来的战斗中，起到决定性的作用也说不定！

　　“古峰，怎么样，我们水月界的风景还不错吧？有没有想法在这里长居？”

　　程雨荷时刻不忘对古峰的招揽，程华南程邑俩人，听到此话，也是不由把目光转向了古峰，眼神中，隐隐带着期盼之色。

　　只要能够把古峰留在水月界，只要能保住水月界生存下去，哪怕是让出水月界界主之位，程华南都不会有丝毫犹豫！

　　但只怕，人家不会要！


第265章 程雨荷的惊疑

　　其实，万界的势力，也如同荒野大陆的那些势力一样，每天都有争斗，自然每天都会换一名界主，界与界转换界主，在万界里，非常平常。

　　就比如说水月界，已经换了至少上百名界主了，而直到程华南这名二阶本源武者的出现，才有一千多万年没有出现过换界主的情况。

　　毕竟，在芸芸小世界里，有二阶本源武者坐镇的界，也属于实力相当不错的了，一般的，都是只有一阶本源坐镇。

　　而这次，要不是水月界的那些月亮果，以及不久前开采出来的一彩本源石矿脉的话，碧涛界，不见得就会对水月界感兴趣。

　　当然，也就只有芸芸小世界，强者中世界出现这种时常换界主的情况，王者大世界之上，就不会如此了。

　　就跟荒野大陆那些超级势力一般，要不是古峰出现后一系列的动荡，恐怕，现在还是七大势力角力的局面。

　　而在万界里，界主不一定就非得是领头人，可以只要界主的名头，不用去理会什么杂事，但当这个界遇到什么困难，再出面解决，就和守护者差不多是一个意思。

　　这也是许多界惯用的手法，哪个界的强者不够强，都会邀请一名实力强大的武者当界主，当然，每年都是要拿出非常不菲的物品出来上供的。

　　而这也就造成了，有些修为强大的武者，会是好几个界，甚至是十几个几十个界的界主的局面，此时程华南的想法，也就是想邀请古峰当水月界的界主，但水月门的一切事物，以及话语权，还都由他来掌管，他只需要每年上供古峰东西便成。

　　在刚来水月界之时，程雨荷便把界主之事告诉了古峰，所以古峰也对此有所了解，不过……界主？

　　古峰还真没考虑过这个问题，虽说当做水月界界主的话，肯定是不会受到任何约束的，但是，他以后是要去更大的界里去闯荡的，他可不想在水月界有什么危险后，又匆忙跑回来，他可没那个闲工夫。

　　想是如此想，他也没有一口回绝，犹豫了片刻，便道：“这件事容我再考虑考虑吧，而且，我现在修为也才一阶初期，等将来修为再强一点再说吧。”

　　程华南三人本来看到古峰蹙眉，以为他会一口拒绝的，因为他们都知道，像古峰这般潜力的，一定是那种心气高傲之辈，怎么可能会看上水月界这么一个小地方？

　　心里正失望之际，却不想，他却说再考虑考虑，并没有直接拒绝，这也就是说，将来，还是有机会邀请到他成为界主的！

　　在看到古峰刚才露出的那神不知鬼不觉的一手后，他们怎么可能还会去怀疑古峰将来的成就？

　　也许，他现在修为的确不高，但只要邀请到他成为界主，那么，一旦等他今后成为五阶六阶武者，那对水月界的好处，将决计无法估量！

　　因为，不论是谁，只要当上了界主，一般都不会有人去卸任的，哪怕将来他修为再高，也不会轻易不当。

　　试想，一名武者，在弱小时，被邀请当了一个界的界主，但等你修为强大之后，就不当了，就不管那个界了，那还有谁会去邀请你当什么界主？

　　这纯属就是属于那种言而无信，背信弃义之人了，没有哪个界，愿意承担风险去邀请这样的人，去当自己界的界主。

　　当然，如果是此人，要去强行夺取这个界的界主的话，那就另当别论了。

　　“好好好，没问题没问题！等你什么时候考虑好了，水月界的界主，随时都欢迎你来当！”

　　程华南立即面露喜色，连声说道。

　　古峰无奈一笑，却也没有说什么，点了点头，端起茶杯开始喝了起来，不再说话。

　　只看现在，就好像古峰才是这里的主人一样，言行举止完全就没把自己当外人，程华南和程邑还好，古峰实力比他们强，他们尊重他，所以没觉得他此举有什么不妥。

　　但程雨荷就不同了，不知道怎么的，她看到古峰这个神气的样子，就一阵咬牙切齿，在旁边猛翻白眼，很想跑上去咬他一口，可想了想，自己是不可能打得赢他的，于是也只能无奈放弃。

　　“怎么了？看你样子，对我很有意见啊。”

　　古峰观察入微，当然是注意到了身边程雨荷不忿的模样，如果是在平时，他会一笑置之，因为他知道程雨荷并不是真的生气了，但现在因为武技的突破，心境的突破，使得他心情大好，就忍不住调侃了起来。

　　看到古峰居然还开口调侃自己，程雨荷就瘪了瘪媚媚地小嘴，想起了当初在荒野大陆找他时，他对自己说的那些狠话，心里就忍不住大是气愤，正要开口说：是啊，怎么样。之时，程华南却是连忙开了口。

　　“哪里哪里，雨荷她平时就是这个样子的，你可别见怪。”

　　他并不知道俩人其实都没有生气，是在开玩笑，听到古峰的话，不禁吓了一大跳，瞪了程雨荷一眼，沉喝道：“雨荷，还不快给古峰小友道歉，看看你，一点礼貌都没有！”

　　而这话，就让程雨荷更为气恼了，但旋即便是一惊，自己，这是怎么了？怎么在他面前，就总是会一阵莫名的气愤，一阵咬牙切齿呢？

　　自己以往，不论遇到什么事情，都不会这样的啊！

　　她心里有些茫然，不知道自己，到底是怎么了。

　　“哼！”

　　不管自己这是怎么一回事吧，要她和古峰去道歉，那是怎么也不可能的，噘着嘴哼了一声，就别过了脑袋，在一旁生起了闷气。

　　其实古峰也是有些奇怪的，他一没说什么，二没干什么，她咋就还真对自己生起了气呢？

　　想了想，也没想出个所以然出来，索性也懒得管她为何会对自己有气了，转过头，便告辞道：“今天也有些晚了，我就不打搅各位了。”

　　他知道现在的水月界肯定遇到了什么难题，但他却没那闲工夫去问，反正，如果真有什么需要自己的地方，尽力去帮就是了。

　　“好的，我这就给你安排住处。”

　　程华南笑了笑，又转头对着程雨荷吩咐道：“雨荷，快带古峰小友去休息！”

　　这里也就只有程雨荷与古峰关系好点，而且他也看出来了，刚才俩人都只是开玩笑而已，只是心里有些惊疑，俩人的关系，怎么好似是相交很久的老朋友一样？

　　要说起来，恐怕就是古峰与程雨荷自己，都搞不明白为何会这样，俩人相处的时间又不多，但彼此开起玩笑，却的确跟老朋友一样，很是奇怪的感觉。

　　“跟我来吧。”

　　程雨荷点点头，倒也没有继续生气下去，其实，她也不知道自己怎么就稀里糊涂的气上了，现在一想想，倒也觉得挺好笑的。

　　古峰笑了笑，站起身，对着俩人抱了抱拳，就跟在程雨荷的身后，朝着外面走去。

　　看着俩人相继走出的身影，程邑却是嘿嘿一笑，眼神中充满了暧昧，转头对着父亲道：“爸，你有没有觉得，其实，他们俩人挺合适的……”

　　“别胡说！这话可不能乱说！”

　　程华南心里，何尝不想撮合他们俩人？古峰拥有如此高的潜力，将来雨荷跟着他，必定不会亏了。

　　但是，南宫飞却是南宫家的少爷啊，这个险，还是不能冒！

　　此时，已经是黄昏时分，骄阳开始下沉，晚霞映衬得这一片天际，都是通红通红的。

　　古峰静静地跟在程雨荷的身后，晚霞下，她那柔美的身段，她那柔顺黑亮的长发，都给了古峰一种错觉，仿佛，她化身成了颜梦。

　　痴痴地看着她的背影，思绪，再次飘到了身在远方的她。

　　一阵风吹来，带起一阵清香，古峰闻着这丝陌生的香味，顿时就清醒了过来。

　　苦苦一笑，自己，还真是思念成了魔。

　　走在前面的程雨荷，并不知道古峰现在心里所想，不过要是知道了的话，恐怕又是一阵咬牙切齿，恨不得去咬古峰一口了。

　　因为，不知从什么时候起，每当她想起，那个让她生不出一丝攀比之心的女人时，都会忍不住一阵嫉妒。

　　不是嫉妒她的美丽，也不是嫉妒她的气质，而是，嫉妒她是古峰的女人，嫉妒她，让他如此想念，牵挂。

　　不过每每一到这个时候，她都会立即压下这个奇怪的想法，然后满心惊疑，不知道自己是怎么了。

　　她也不是没想过，自己会不会是爱上他了，但怎么想，都觉得太不现实了，她们认识才多久？才说了多少话？怎么可能会爱上他！

　　她也根本不相信什么一见钟情这种话，想一想，当初他可是还威胁过自己，凶过自己呢！怎么可能反过来去爱上他？

　　“就是这里了，你就住这里吧。”

　　带着古峰来到一处独院前，程雨荷指着这里回头说道。

　　古峰笑了笑，正准备点头说谢谢时，脸上却是怔了一怔，转过头，向传送光幕处看了过去。


第266章 来了！

　　“你怎么了？”

　　程雨荷看着突然怔住的古峰，不由疑惑地问道。

　　但旋即，她便立即发现了界级传送光幕那里的不寻常，雪白的俏脸上，顿时就遽然大变。

　　“碧涛界！！！”

　　她的惊呼声刚落，在议事厅方向，程华南和程邑的身形就立即飞了出来，气势大放，杀意浓浓。

　　“呜呜呜！！！”

　　就在程华南俩人凌空飞起之际，整个水月城的上空，都响起了一阵刺耳的鸣叫，喧闹的水月城，听到这连续的鸣叫，先是瞬间安静了下来，而后，便是连续起伏的怒喝声，以及不断飞到天空的身影。

　　这些人，都是十阶本力修为，一般情况下，肯定是不能在水月城上空飞行的，但现在，却是没有这种忌讳。

　　“全部集合！！！”

　　程华南一声爆喝声，夹带着本源之力，瞬间传遍整个水月城的上空，话语中，满是凝重和焦急。

　　先才，古峰第一时间就感应到了界级传送光幕处传来了一阵波动，随即，就是好几道本源武者的气息出现，他愣神的功夫，是不知道来人是敌是友。

　　而现在只看程华南等人的动作，就知道，来者非善！

　　“古峰，快！碧涛界来人了！”

　　程雨荷连忙对着古峰说了一声，就飘然飞起，手中的武器也随之拿了出来，悬空立于父亲身边，严阵以待。

　　她现在，已经没有时间去和古峰解释了，她也弄不明白，为什么碧涛界会这个时候来攻打，而他们安插在碧涛界的人，事先为何又没有任何消息传来。

　　一切，都显得太过突然。

　　但好在，水月界所有本力十阶以上的武者都已经在这几天汇聚到了水月城，随时都做好了应对战斗的准备，虽然碧涛界这次来得很突然，但也没有太过慌乱。

　　而且，界级传送光幕那里，距离城中心还有很远的距离，属于城边边上了，这也有足够的时间，可以给他们准备。

　　古峰倒也没有多言，气势也懒得去放，因为在他的感应当中，对方加起来，一共也才七名一阶本源武者，一名二阶中期本源武者而已，并且从他们身上所传出的波动感应，古峰就能肯定，他们的综合实力，并没有多强。

　　也许，即便是自己一人面对他们七人，不说稳胜，势均力敌，古峰有着百分之一百的信心！

　　而这些底气，则来源于武技的突破，以及身上那些八级以上的本源护甲和武器。

　　如此一来，他自然没什么好担心的，宛如在自家后花园散步一般，闲庭漫步地慢悠悠向着程雨荷飞了过去。

　　而严阵以待的程雨荷，本来有些疑惑古峰为何还不上来的，急急忙忙回头一看，顿时就把她气得银牙都快咬碎了。

　　只见古峰慢悠悠地飞上来不说，竟然还一边打起了哈欠，眼睛都不带往那边瞅上一样的，看他那模样，似乎还弄不清楚眼前的状况？

　　程华南以及程邑，也都看到了古峰这副懒散的模样，都不由一阵无语，但现在他们也没时间去理会这些了，程华南转头就对着程邑沉声问道：“南宫飞呢？他还没来？”

　　“应该快了，这边的告急鸣他应该听到了，想必现在已经在传送了吧。”

　　程邑连忙回答道。

　　除了界级传送光幕之外，水月城还有一个普通的传送光幕，用作城与城之间的传送，这边的动静这么大，南宫飞所在的那个城市，想来也应该是收到了消息。

　　果然，程邑话语刚落，古峰就感应到了城中心一处普通的传送光幕荡起了一丝波动，旋即，南宫飞的气息便随之出现，而后以最快的速度，朝着这边飞了过来。

　　感应到南宫飞的到来，程华南就不由松了一口气，此时多一名本源武者，就会多一分抵抗之力。

　　“程叔，碧涛界攻来了？！”

　　南宫飞人还没到，有些娘炮的声音就传了过来，而当一看到站在程雨荷身边的古峰时，就是忍不住一皱眉，眼中忽的闪过一丝阴霾。

　　他到现在，也都还不知道古峰的真实修为，因为程华南已经对程邑程雨荷俩人吩咐过，不要把古峰的真实修为透露出去，毕竟，现在谁都不知道水月界还有古峰这么一个本源武者在，正好可以当做王牌，给予碧涛界一个措手不及。

　　古峰当然一眼就看到了南宫飞眼底的阴沉，但他又怎么会去在乎这等屑小？根本就懒得去瞅上一眼，转过脑袋，就左瞄瞄，右看看，神态悠闲至极。

　　从刚才程华南飞上天际，到此时南宫飞赶来，连十秒钟都不到而已，身后那些本力十阶武者，也都全部集合完毕，一个个悬浮在程华南等人的身后，拿着武器，领域全放，严阵以待，但神色间，都多多少少带着些许忧愁和惶恐。

　　再一感应界级传送光幕那里，却并没有急着前来攻击，还不断涌现出一批批本力武者，想来，还在集结着人马。

　　不过怎么感觉，古峰都感觉到那什么碧涛界的人，似乎根本就没有什么担心，想想也对，一共七名本源武者，将近水月界十倍的本力十阶武者，只要不出什么变故，他们是稳胜的局面。

　　直到现在，古峰也懒得去管对方是谁，又为何突然降临，攻打水月界的，他的想法很简单，要打要杀，来便是了！

　　“南宫少爷，看来这次又要麻烦你了！”

　　南宫飞一到，程华南便抱拳说道。

　　“程叔，你这话就见外了，水月界的事，可不就是我的事？”

　　南宫飞故作豪爽的一摆手，随后又别过头，看着一旁在夕阳下余晖下，美不胜收，却皱着眉头的程雨荷，先是呆了一呆，而后以为她是怕了，立即拍着胸部说道：“雨荷，你不要怕，有我在，谁也无法伤害到你！”

　　程雨荷皱眉，是很不满古峰那懒散的样子，又哪里是怕了？

　　听到南宫飞的话，又看到他拍着排骨一样没点肉的胸膛，就是一瘪嘴，但这时候也不好说什么，她也怕自己的话，把南宫飞气走，于是啥话也不说，就转过了螓首，与一旁的古峰说起了话儿。

　　虽说她对古峰满脸无所谓的样子很是不满，但不管怎么说，古峰看起来也比南宫飞顺眼多了。

　　“喂，你怎么一点都不怕？”

　　程雨荷噘嘴问道。

　　古峰再次打了一个哈欠，从心海境出来，他倒没感觉到困倦，但毕竟有二十多天没有休息了，而且心海境不比天心境，心海境是非常耗费精神力的，现在他也不由感到有些困意了。

　　听到程雨荷的话，古峰就是一笑，摇了摇头，说道：“这几个人，没什么的。”

　　不但是程雨荷，就是一旁的程华南以及程邑闻言，都不禁双眼一亮，他们猜是猜到了古峰的综合实力必定很强，但至于到底强到了什么地步，他们也不能肯定。

　　现在一听古峰这么说，哪里还会不知道古峰有了把握？心里的那一点担心，瞬间就消失了不少。

　　其实，在他们想来，古峰如此说，是有把握一个人可以同时应付两三个同级别的武者，这对普通武者来说，也许是完全不可能的事情，但对天才来说，却并不是什么困难之事了。

　　就像那些越级击杀修为比自己强的武者的天才们，同时对付好几个同等修为的普通武者完全就不是事，所以他也没有感觉到太过惊讶，也没有古峰是在说大话。

　　而古峰如果真的可以一个人应付两到三名同级武者的话，这次战斗，谁胜谁负还真就说不定了！

　　他们是如此想，可南宫飞却不由发出了一声鄙夷的嗤笑，正准备耻笑他之时，碧涛界那边的人马却是已经集合完毕，缓缓朝着这边飞了过来，于是他也就不再多说，心里则想着，等下战斗起来，看你是如何死的！

　　他现在也完全不把古峰放在心上了，虽说前阵子他的确很想杀了古峰，但随后他又想了想，一个依靠嘴皮子，才获得雨荷芳心的小小本力十阶，有什么资格让我堂堂南宫少爷去生气的？

　　反正，接下来水月界也将面临大战，在战斗中，他一个本力十阶，怎么可能活得下来？

　　战斗中，就算程雨荷想要保护他，自己也只需要是一些阴招，他不死都难！

　　“等下跟在我身边。”

　　古峰看着慢慢飞来的一片人影，忽然皱了皱眉，帝王领域的隐性预测告诉下，接下来的战斗，应该会有某些变故发生！

　　但至于是什么变故，他也说不好，不过，他也没有太过担心，因为这次的感觉，并没有多么强烈，这也就是说，只要自己多注意一点，就可以完全避免了。

　　“怎么了？”

　　程雨荷不由有些疑惑的问道，不知道古峰突然说出这话是何意。

　　“没什么，等下你只要跟在我身边就行。”

　　古峰摇了摇头，并没有去解释什么。

　　“嗯！”

　　程雨荷虽然不知道古峰为何会突然这么说，但却也没有拒绝，而是轻轻一点头，脸蛋上，则是缓缓浮现出一丝粉红。

　　而心里，却不知道为何，生出了一丝从未感受过的甜丝丝的感觉，这种异样的感觉，很好，很好……


第267章 明白过来的南宫飞

　　“哈哈哈！老程，我们不请自来，还望恕罪啊！”

　　这时，一道洪亮的声音由远至近，古峰抬眼一看，发现说话的正是那名二阶中期本源武者。

　　此人的身材并不如程华南高大，大概只有一米七左右，也没有他长得粗犷，声音却是洪亮得很，给人一种非常豪气的感觉。

　　但古峰却敏锐的从对方眼里，看出了一丝隐隐的得意之色。

　　古峰就是一蹙眉，觉得很是有些不对劲，开始他也只是大略地感应了一下对方的修为，现在，才开始细细地感应了起来。

　　对方的修为的确只有二阶中期没错，那为何他会这般成足在胸？

　　虽说照目前的局势，不加上自己的话，他们那方，的确是可以获胜，可是，水月界这边也不是吃素的，真要打起来，他们也不见得就会讨得了多少好，就算最后攻占了，也必定会损失至少一半的人马。

　　难道是他还有什么底牌？

　　古峰一念至此，便越觉得很有可能，既然从他身上看不出什么端倪，那问题应该就是出在其他人身上了。

　　再次细细的把他身边的人马过滤了一遍，古峰眉头越皱越紧，似乎，和刚才所感应的，也没什么特别之处啊！

　　“古峰，怎么了？你发现了什么？”

　　程雨荷虽然眼睛是看着对方的，但实则却一直关注着古峰的一举一动，古峰皱起的眉头，以及他疑惑的神情，使得她不由有些疑惑了起来。

　　古峰也以为自己也许是多心了，刚想摇头说没事，却隐约感觉到，似乎有一道目光，正注视着自己！

　　与程雨荷这么一个千娇百媚的大美人站一块，想不被人注视都难，但古峰却清晰的感觉到，那一道目光，与其他人嫉妒鄙视等等目光完全不同，带着审视，带着疑惑。

　　这让他遽然一惊，自从自己来到水月界之后，还从未有人对自己露出过这种仿佛要看透自己的目光的，看来，自己的感觉果然没错，对方，很可能还有着某个强大的底牌！

　　瞬间抬头，古峰根本就不需要去寻找，就从对方黑压压的人群中，看到了一个白发苍苍的老者，只见他的双眼炯炯有神，彷如两柄利剑，直刺人心。

　　看到古峰猛然抬头看向自己，那名老者明显怔了一怔，显然也没有想到这个年轻人的感官会如此敏锐，不过他也没有别的动作，反而还对着古峰友好的笑了一笑，就好像是一名慈善的老者一般。

　　老者的气息，古峰先才就感应到了，和自己一样，只有十阶初期本力修为而已，但现在，他是怎么也不会相信对方的修为只有这么一点了。

　　想不到，这才刚来水月界没多久，就遇到了一名修为自己也看不透的人物啊！

　　古峰淡淡一笑，心里倒也没有什么害怕畏惧等想法，更多的是一种隐隐的热血冲动，好久，好久，都没有酐畅淋漓的大战一场了！

　　并且，最主要的是，他也不需要去担心对方会比自己强上太多，因为他知道，对方，同样也没有看穿自己的修为，只是略微有些疑惑而已！

　　既然自己看不穿他的，他也看不透自己的，那就说明，俩人在领域方面应该是势均力敌的，如果真要战起来，那比拼的就是武技，武器，还有战斗经验等各个方面了。

　　虽然到现在，古峰也不过才修炼了不到一百年，但战斗经验，却是不会比那些战斗了几万几十万，甚至上百万年的人差，因为，他从成为武者开始，每次战斗，差不多都是挑战自己的极限，在生死边缘磨砺，这样下来所积累的经验，自然是要比别人的强上极多的。

　　看到对方对自己露出了友好的笑意，古峰也不会板着个脸，同样露出了笑意来，不过，俩人都从对方眼底，看出了一丝狂热。

　　“古峰，你到底怎么了？你在笑什么？”

　　程雨荷见古峰久久不回答自己的问题，而后又看到他脸上忽然露出了一丝笑意，就更为大惑不解了，不知道他突然在笑个什么劲。

　　“呵呵，没什么，等下你见机行事，对方，可是还有底牌的。”

　　古峰也没把话说得太透，因为他自个也不知道那名老者是什么修为，但能肯定，决计不会低于三阶本源！

　　三阶本源吗？

　　古峰感觉自己心里冒出了一重兴奋的火焰，也许，只有生死战斗，越级战斗，才能让他感觉到血液在沸腾！

　　而先才还颇觉无趣，带点困意的精神，当然是霎时消散无踪了。

　　“还有底牌？！”

　　古峰的声音不大，但程华南几人却是听得清清楚楚，程邑与程雨荷不由大惊，而程华南的眼角肌肉则是扯了一扯，倒没有说什么，因为此时，对方的人已经全部在对面站定。

　　“哼！涛野，你什么心思我会不知道？要战便战，那么多废话作甚？！”

　　程华南可不会和对方磨磨叽叽扯东扯西，心里则是在担心，古峰刚才所说的底牌是什么，他也再次细细感应了一下，但以他的修为，却是发现不了什么异样来。

　　不过心里倒也没有太多担心，因为他从古峰的言语中捕捉到了一丝兴奋之色，并不是畏惧，所以他知道，古峰既然发现了对方的底牌，而且没有畏惧，应该是可以解决的吧？

　　“嗤……说大话也不怕闪了舌头？还发现了底牌呢？你以为你是谁？”

　　一旁的南宫飞在看到程雨荷听到古峰的话后，不疑有他的模样，终于是忍不住了，嗤笑了一声，满是鄙夷地耻笑道。

　　他这话一出，程邑以及程雨荷的脸色立马就冷了下来，正待说什么，古峰那淡然清朗的声音，却是响了起来。

　　“你再屁话，我会让你见不到今夜的星空！”

　　古峰瞥了南宫飞一眼，冷冷地说道。

　　虽然南宫飞在他眼里如同蝼蚁般存在，但古峰却也挺不喜苍蝇在自己面前飞来飞去的，着实影响心情，如果他再敢多言，古峰不会介意让他永远开不了口。

　　从程邑程华南等人对待南宫飞的态度里，古峰知道对方的身份可能不凡，但这些与他又有何干？

　　“混蛋，你找死！！！”

　　心高气傲的南宫飞，在听到古峰这话之后，如何还沉得住气？

　　我堂堂南宫少爷，居然被一个区区蝼蚁偏世界来的小子给骂了？

　　他本来就很想杀了古峰的，只是碍于程雨荷在此，他也不想在程雨荷面前留下以大欺小的印象，但现在，怒火却是充斥了整个胸膛。

　　而就在他正准备动手之际，眼睛却是瞟到了古峰的眼神，那冷芒闪动的目光，使得他满腔怒火瞬间熄灭，居然，还情不自禁地打了一个寒颤。

　　这，这是怎么回事？

　　南宫飞心中满是惊恐，一个小小的本力武者的眼神，为何会这般可怕？

　　他不傻，再一看程雨荷以及程邑的那冷冷看着自己的模样，就像是想到了什么，难道说，他，他的修为，并不止表面所展现的这点？

　　对！肯定是这样！

　　不然，他一个本力十阶，为何会受到程雨荷的青睐？为何会得到程华南和程邑的认可？

　　又为何敢辱骂自己这名本源武者？！

　　南宫飞一想到这里，心里那消失的怒火便重新点燃，就算你是本源武者，就算你的修为我看不透又如何？

　　我堂堂王者大世界，南宫少爷的高贵身份，也是你一个来自蝼蚁偏世界的小畜生可以辱骂的？！

　　“你们真的打算帮他吗？”

　　南宫飞眼神阴沉了下来，一切伪装都被撕破，露出了其本性。

　　他知道，自己再想依靠凭借实力追求程雨荷，已经是不可能的了，而且，他也非常气愤程雨荷程邑居然反帮着一个外人，这让他无论如何也忍受不了了。

　　自己这些年来，帮过水月界战斗过那么多次，现在居然这样对我？

　　“南宫兄弟，你先冷静下来如何？”

　　程邑皱了皱眉，虽然他很瞧不起南宫飞，但是，对方的身份，却不得不让人顾忌，而且，现在如果把南宫飞给气跑了，那水月界可是又少了一名本源武者了！

　　程雨荷也知道其中道理，压制住心里的厌恶，首次开口道：“南宫飞，我们并没有帮谁的意思，只是，古峰是我们的朋友，你这样说，就不对了。”

　　听到程雨荷都这么说了，南宫飞也知道借坡下驴，其实，他还真有些害怕，如果真的闹得太僵，恐怕还会遭到他们的杀人灭口也说不定！

　　不得不说，现在他一冷静下来，换了个角度思考，倒也想通了许多问题，他也终于明白，这些年来，程华南几人其实是在利用自己而已，而且，只要自己有回南宫家的打算，一定会被他们杀人灭口！

　　利用我吗？

　　南宫飞心头怒火腾腾，他发誓，自己一定要找个机会回南宫家，然后，再带人来灭了这水月界！

　　特别是那个蝼蚁偏世界来的畜生，一定要让他生不如死！

　　至于程雨荷，虽说她肯定是宁死都不会从了自己的，但如果是以程华南以及程邑的性命相威胁呢？

　　南宫飞心里阴狠地策划了起来，我堂堂南宫少爷，想要得到的东西，还有得不到的？！


第268章 新界主

　　程雨荷几人，当然是不知道南宫飞心里阴毒的想法，就连古峰，也只是皱了皱眉，对南宫飞的感觉上，有些不大对劲。

　　“你别生气，我那样说，并不是在帮他。”

　　程雨荷见到古峰皱眉，以为他是不满自己的做法，连忙传音道。

　　古峰笑了笑，也同样传音道：“不要多想，我没有生气。”

　　“呵呵，我为我刚才的话道歉。”

　　南宫飞这时却是对着古峰一抱拳，看那样子，倒的确像是在道歉一般。

　　不过，这回不但是古峰感觉到了不对劲，就连程邑和程雨荷都愣住了，他们可是知道，南宫飞的心有多傲，有多么骄狂的。

　　现在居然主动道歉？

　　他这是要玩什么？

　　俩人满心疑惑地看着渐渐向另一侧飞去的南宫飞，心里满是不解。

　　但直觉告诉他们，他心里肯定又在算计着什么了。

　　不过这时候也没时间给他们去细想，纷纷看向了场中，一切，都等这场战斗过去了再说。

　　现在有了古峰在，程华南等人的心里无疑是轻松了许多，没有了多少负担，但是接下来的一幕，却是让他们心中一凛，眼神中，也慢慢充斥着一抹沉重，甚至是绝望之色。

　　那边，涛野听到程华南直言不讳的话语，脸上却没一点尴尬的情绪，反而还是嘿嘿一笑，满脸笃定与得意。

　　而后不待程华南说话，便转过身，在众人惊讶的目光中，对着那名古峰发觉不对劲的老者躬身行了一礼，恭敬道：“界主，有劳您了。”

　　听到他的话，不但是程华南这边的人愣住了，就连白河界界主白昊都愣住了，界主？碧涛界什么时候换了个界主？

　　古峰眼中精光一闪，果然没有猜错，这名老者，的确就是刚才自己预感的源头！

　　“哈哈哈，幸好我跟着来了，不然，你们这次可是要吃大亏啊！”

　　老者哈哈一笑，也不再隐藏，气势一放，众人皆是面色巨变，居然是，三阶初期本源武者！！！

　　有三阶本源武者坐镇的芸芸小世界，已经是极为了不得的了，也就只有四阶本源武者坐镇的芸芸小世界，才能压过一头。

　　不过，在听到老者的话语后，涛野却是愣了愣，不明白老者说这话是什么意思，就算没有老者来，他们也不会吃大亏啊！

　　要不是因为不想让己方势力受损，联合白河界，攻占一个水月界还是毫无问题的，听老者这话，难道，水月界那边也有什么底牌不成？

　　抬头看了看对面，除了从对方人的眼里看出沉重与绝望之外，似乎并没有什么异常啊，难道是还有个修为连自己也看不透的武者存在？

　　“三，三阶？！”

　　程雨荷惊讶地捂住了性感的红唇，仿佛不敢相信，碧涛界居然多了一名三阶本源武者相助。

　　程邑也是满脸震惊，随即就是一脸的苦笑，如果说之前，有了古峰的存在，他们还有一点战胜的信心的话，现在却是完全没了一点希望。

　　三阶武者，对于他们来说，已经便是高不可攀的存在了，光是他一人，就足以横扫整个水月界，如果再加上涛野白昊等这些本源武者，水月界的毁灭，似乎已经不远。

　　“古，古峰，你，你快逃吧，我们水月界，已经没有希望了……”

　　不知为何，程雨荷第一时间想起的，不是如何抵抗，也不是要不要逃跑，而是想到了古峰，她不想因为水月界的事情，把古峰也拖累其中。

　　必败的局面，古峰即便再强，也是回天无力。

　　听到程雨荷的话，古峰就愣住了，如果说，之前他的想法，只是实现自己的诺言的话，那么现在，他却是在心里下定了决心，水月界，自己保定了！

　　“等下混战起来，你一定要找机会逃走，听到没有！”

　　程雨荷见到古峰呆呆的模样，还以为他也被吓着了，不由拉了拉他的衣袖，神色非常严肃地叮嘱道。

　　古峰顿时就笑了起来，看来，程雨荷，是真把自己当成了朋友，不然也不会在这急缺本源武者的关头，要自己逃走。

　　看到古峰居然还笑得出来，程雨荷就是一阵气愤，瞪圆了媚媚的丹凤眼，就咬牙切齿地道：“你这人怎么这样！到底有没有听到我的话！到底有没有搞明白现在的局势！”

　　古峰笑着点了点头，说道：“搞清楚了，对方不就多了一个三阶本源武者嘛！”

　　听到古峰这话，程雨荷直接是被噎得说不出话来了，翻了一个白眼，以为古峰不知道三阶本源武者到底有多么可怕，也以为古峰自认自己实力不错，就可以抵抗三阶本源武者了，压下恨不得咬他一口的想法，狠狠地说道：“我知道你的实力很强，但三阶本源武者的强大，却不是你可以想象的，也许的资质，你的潜力很高，但修为相差过多，也不是这些可以补得了的！”

　　古峰不以为然地点了点头，他当然知道这些，在他还很弱小时，就深刻的明白了这个道理，但，这又能如何呢？

　　越级战斗，创造奇迹，可是他的家常便饭！

　　从他成为武者的那一刻开始，玩的就是越级，玩的就是把不可能化为可能，更何况，万界当中，一阶本源，击杀三阶本源的例子，还有很多。

　　既然别人可以做得到，我古峰，一样可以！

　　这回，程雨荷是彻底被古峰给打败了，说他狂傲吧，看起来又不像，看他那沉稳淡然的模样，哪里是狂傲？

　　这分明就是不怎么把对方放在眼里嘛！

　　的确，万界当中，是有不少越两级，击杀敌人的例子存在，但那些都是什么人？

　　无一不是绝顶天才中的超级天才！而且，还是有着许多的底牌，比如说高级武器，高级武技等等，都是他们决胜的关键。

　　可古峰呢？就算他的资质，与那些妖孽相当，但他一没什么高级武器，二没什么高级武技，甚至就连战斗经验都不见得有多么丰富，如何去战斗？

　　又怎么可能取胜？

　　看到程雨荷张了张小嘴，还待再说，古峰就是摆了摆手，“既然我在这里，那么就不会逃逸，你们有难，我不会看着不管。”

　　程雨荷闻言，先是愣了片刻，显然是没有想到古峰居然会如此说，这么遵守承诺，这么重情重义，真的是……

　　想着想着，她就感觉自己的鼻子一酸，感动得都想哭了，想想自己等人，之前还猜忌他是那种背信弃义，胆小如鼠之辈，就不由感觉一阵好笑，我就知道，他，不会让我失望！

　　“你怎么了？”

　　古峰看到程雨荷瘪着小嘴，那模样，就好像是要哭了一样，就是一阵不解，好端端的，怎么还要哭呢？

　　“没，没什么……”

　　程雨荷连忙控制住自己的情绪，她可不想在这么多人面前掉眼泪，那也可太丢人了。只是，再看向古峰的目光，似乎，更加柔和了。

　　古峰点了点头，也没有多想，忽然似有所感，转过头，正好对上了南宫飞阴狠的目光，不过在自己看过去之时，他那阴狠的目光就转瞬即逝，甚至还露出了一丝友善的笑意来，但他越是这样，古峰就越是心中警惕，虽然南宫飞在他眼里形同蝼蚁，可有时候，那些大能者，往往就是栽在蝼蚁的手里面，这种例子，在荒野大陆，就有很多。

　　但不管他是蝼蚁，还是冬眠的毒蛇吧，古峰这时候也没心思去管他，不过，只要等这场风波一过，古峰必定不会留下他的，刚才他那阴狠的目光，让古峰心里很是不舒服。

　　并且，用脚趾头想，就能猜到南宫飞的身份必定不凡，古峰虽然不怕他，自由自在的，随便去到哪个界，任他背后的势力再庞大，也奈何不了自己，但是，现在古峰既然打算要保住水月界了，那么，这个潜伏的隐患，是怎么都要除去的。

　　南宫飞却是不知道，自己刚才的眼神，就让古峰给自己判了死刑，不过就算是知道了，他也只会嗤之以鼻，因为他已经打定了主意，等下混战之际，他便找机会逃走，回到南宫家，然后，便是这个蝼蚁偏世界来的小畜生的末日了！

　　还有程邑，还有程华南，这水月界的人，一个不留，必须铲除！

　　在他想通了程华南等人一直的打算后，他是怎么也控制不住自己的怒火了，高贵的南宫少爷，居然被一个芸芸小世界的人给耍得团团转，这对他来说，无疑于奇耻大辱！不把水月界的人统统杀光，如何能解他心头之恨？！

　　还有程雨荷那个骚狐狸，我如果不把你抱上床，狠狠的摧残你，我就不叫南宫飞！

　　南宫飞心里恶毒的想着，脸上的笑意，却是越来越浓。

　　他似乎已经看到，程雨荷躺在自己胯下承欢，程华南等人痛哭求饶，那个小畜生，被自己狠狠地踩在脚下的模样了！

　　而就在他恶毒地想着这些的时候，那个碧涛界新任界主，三阶修为的老者，却是再次开口了。


第269章 哪来的自信？

　　“我吧，原本是对这次战斗没什么兴趣的，却没有想到，你们水月界，竟然还有如此天才人物存在！”

　　老者此时再也没有了先才的佝偻和慈祥，此时他飞临在人群的最前方，银发飞舞，腰杆挺得笔直，浑浊的双眼，变得炯炯有神，似乎能看透这世间沧桑。

　　碧涛界那边的人，自然是都不懂老者突然说这话是何意，不明所以地互相看看，倒是程华南程邑等人一惊，他们都想到了，这名老者说的是谁。

　　“怎么？小友，你还要隐藏到何时？”

　　老者目光慢慢转向古峰，便如两柄利剑，精光闪闪，谁也看不明白，他眼里的精光，是好，还是坏。

　　古峰微微一笑，在知道老者的修为后，他压根就没打算隐瞒，正待说话时，却感觉自己手里滑进来一只柔滑细腻的小手，紧紧地攥住自己，而那小手中，则满是汗水。

　　古峰转头就是一笑，看着程雨荷眼里浓浓的担心之色，就感觉心里一暖，捏了捏她娇嫩的小手，也没说话，便回过了头，身形一晃，如同瞬移一般，就出现在了水月界这方人群的最前面。

　　“呵呵，前辈的修为果然不凡，小子我实在是佩服得紧啊！”

　　古峰负手立于半空，丝毫没有因为对方的三阶修为，而感到一点点的畏惧，神色淡然，如同无波古井，光是这份心境修为，就让老者都不由为之称叹。

　　“哈哈哈，小友的潜力，也是让我等羡煞啊！”

　　老者自然一眼便能看出古峰的真实年龄，但心中却是越来越震惊，如此年轻，他的修为便连自己都看不透，潜力，当真是惊人。

　　震惊归震惊，他心里却没有一点忌惮，在他认为，古峰最多也只是领域强点而已，综合实力，也只不过相当于二阶末期本源而已。

　　自己，随随便便，也能干掉他了。

　　这也不怪他会如此想，主要是古峰年纪太过年轻了，一百岁都没有，有这等修为，这等实力，就已经是绝顶之资，如果还能战胜自己，那岂不是相当于王者大世界，甚至是神界所悉心培养出来的超级妖孽？

　　在这芸芸小世界，怎么可能会有这等天才？完全是天方夜谭的事情嘛！

　　听闻老者的话，古峰却也只是笑笑，他能感觉到，此时的老者，并没有杀意，他当然也不会主动杀过去，如果能够和解，自然是最好的了。

　　“鄙人茂生，新任碧涛界界主，不知小友贵姓？”

　　茂生，也就是这个老者，在知道了古峰的潜力后，也没有了与他打上一场的想法，如此天才人物，能够收揽到自己手下当然是最好的了，但如果不能收揽，那就不能怪自己心狠手辣了！

　　他也不是没想过，古峰有这等潜力，会不会是某个大势力的子弟，可旋即一想，又觉得不大可能，那等心高气傲的天才，怎么可能会来到这种小地方？来这里，在他们看来，就是一种侮辱！

　　在那些人的眼里，芸芸小世界以下，甚至是强者中世界，都如同平民窟一样，他们如何肯定是不屑来这里的。

　　而且，看古峰身上的衣着，连一点本源波动都没有，就知道是那种最普通的衣服，怎么看，都怎么觉得他不会是某个大势力的子弟。

　　想到这里，他也更加笃定了心里的想法，能招揽，就招揽，不能招揽，就只能心狠手辣干掉他了！

　　听到茂生的话，不但是程华南这边的人呆滞住了，就是涛野那边的人也是一阵发呆，他们怎么也闹不明白，一名堂堂三阶本源武者，为何会对一名修为才区区十阶本力的小子如此可以！

　　但旋即一结合茂生先前的话，顿时就想到了什么，目光尽皆骇然地看着如同一颗苍松般卓然而立的古峰，难道说，这，这不是他的真实修为？！

　　越想越是觉得是这么一回事，特别是涛野，心里庆幸着，幸好在前几个星期，终于成功邀请到茂生当了碧涛界的界主，不然，只是自己等人前来，谁胜谁负，还真难料！

　　对于连修为都看不透的天才人物，他们毫不怀疑其综合实力，哪怕他武技不强，哪怕他武器很差，但光是他的领域，恐怕就足以压制自己等人的实力下降一大截的了，加上程华南等几名本源武者，他们就算胜，也绝对剩不下几个人！

　　不过，就算他综合实力再强，也强不过茂生吧？茂生对他如此客气……

　　在场之人，全都是活了不知道多少年的老狐狸了，只是稍微一琢磨，就猜到了茂生心中的打算，程华南等人也同样是如此，但是，他们却感觉不到一点点高兴之色。

　　古峰被招揽，他们如果服输的话，自然也可以免去一场厮杀，甚至是毁灭，可是，那样的话，无疑是等于把水月界拱手相让了，这与直接被攻占，又有什么区别？

　　可能唯一的区别，就是自己等人不用死去了吧？但是，家，必定不会再是自己的了。

　　哎，罢了罢了，就算是我们苦苦相抗又能如何？最终的结果，还不是要被攻占？自己等人，也会死去，既然如此，那又何必放不开呢？

　　至少，自己等人主动臣服的话，也不需要背井离乡，最多，只是没有了对水月界的控制权，以往的一切，都烟消云散而已。

　　而就在他们都已经做好了臣服的准备之时，却不想，古峰接下来的一句话，让他们都惊呆在了原地。

　　“呵呵，我知道你的意思，不过，我却是没有加入任何势力的打算，也没有臣服于任何人的想法。”

　　古峰一眼就看出了茂生的想法，但是，想要让他臣服？

　　就是和天亦生同级的风无涯来，都绝无可能！

　　头可断，血可流，男儿的头颅，绝不可低！

　　这是古峰的原则，也许，他如今的修为还很弱，实力还很差，可他宁愿站着去死，也完全不可能认谁去做主人！

　　因为他知道，茂生想要招揽自己，又不想自己修为增涨过快，超过他之后反过来把他给杀了的话，那么就只有一个可能了，让自己去发灵魂誓言，去当他的奴仆，只有这样，他才能够放心驱使自己。

　　奴仆？

　　古峰冷冷一笑。

　　“哦？倒有几分骨气。”

　　茂生丝毫没去在乎自己的想法被古峰给看了出来，颇为玩味地盯着面前这个青年，不知道他，哪来的底气，能有这么大的口气？

　　不过，古峰这话一出，周围先是猛地一静，而后便是一阵阵嗤笑声，当然，最多的便是碧涛界那方，水月界这边，更多的则是为古峰的勇气佩服不已。

　　到了现在，他们都知道古峰的修为，绝不止面上所表现的这些，但也都认定，古峰的综合实力是肯定敌不过茂生的，因此古峰这个做法，在他们眼里，的确便如茂生所言，有几分骨气。

　　一旁的南宫飞，听到古峰如此说，嘴角就现出了一丝鄙夷和不屑，还有一点幸灾乐祸，他可是隐约看到，先才在茂生眼里，闪过了一丝杀意的。

　　再看古峰身后站立的程雨荷，此时的她，眼中尽是莫名的神采，目光痴痴地看着站在自己前面，如同标杆般挺直，面对三阶本源武者也毫不畏惧，一脸淡然笑意的古峰，心里，划过一道道从所未有的异样情绪……

　　他，原来还是如此有骨气，还是如此傲气。

　　但，这种傲气，却是并不使人反感，反而，还充斥着一种独特的魅力，变得更加吸引人……

　　古峰毫不在意对面人群的嗤笑和鄙夷，在他眼里，那些人，都只是一群小蚂蚁而已，挥手既灭，自然是不会使得他动什么气。

　　不过，刚才在自己说出那句话后，茂生眼里隐约闪过的一丝杀意，古峰也捕捉到了，看来，今天的一战，是避免不了的了。

　　“不臣服，是不是就没和解的可能？”

　　古峰根本就不是喜欢废话的人，于是干脆直截了当地问道。

　　先才，他说些废话，也只是想着，能够和平解决，就和平解决，所以才愿意多费口舌的。

　　不然，照他的性子，知道反正会有一战的话，直接提着武器就上了，浪费口水的时间，还不如痛痛快快的干上一场来得爽快！

　　而这句话，也是古峰所问的最后一句话，一旦茂生摇头，他会毫不犹豫地冲上前去，用自己的武器告诉他，你们，要么撤退，要么全部留在这里！

　　众人都以为古峰还会废话连篇，说上一堆开场白的，却不想他居然说得这么直接，倒是把他们搞得一愣一愣的。

　　这回轮到茂生有些惊奇了，他当然能够看得出，只要自己摇头，古峰便会立即开打了，可是，自己可是三阶本源武者啊！

　　他，他哪里来的自信？！

　　难道说，他的修为，比自己想象得还要高不成？

　　但这不可能啊！修为可以隐藏，年龄却绝对无法隐藏的！不到一百岁，怎么可能有抵抗自己的实力？！

　　皱着眉头左思右想，也不明白古峰怎么这么自信，他干脆也懒得去想了，反正，他是不会去相信，古峰的实力，会那般强大的。

　　那完全就不符合逻辑嘛！


第270章 初交锋

　　“你可以这样理解。”

　　既然认定古峰的实力绝对不会比自己强，茂生也就没什么好担心的了，傲然一笑，点头说道。

　　古峰顿时就是一笑，点了点头，脸上淡淡的笑容忽的一变，在众人愕然之际，身躯一闪，就像是瞬移一般，瞬间冲向了同样没有反应过来的茂生。

　　而在他冲出去的瞬间，气势，修为不再隐藏，领域全部放开，一下子就把对方的人群全部笼罩其中，心念带动下，周围的本源之力全部朝他汇聚而来，不过他并没有拿出武器，而是准备徒手试一试自己如今的实力。

　　这突然的一幕，让所有人都来不及反应，等到他们反应过来之时，古峰却是已经近了茂生的身，再看他的右手，已然成掌，一掌就朝着茂生的面门拍了过去。

　　茂生毕竟是三阶本源武者，反应速度自然不是身后那些人可以比的，愕然一瞬，立即就反应了过来，再一感觉自己被压制下去的修为，脸色猛地就变得无比难看了起来。

　　他怎么也没想到，对方的领域，竟然是亿万人中，都不见得有一名的帝王领域！！！

　　当然，他的修为摆在那里，现在会被古峰的领域压制，是因为他没把自己的地级领域释放出来的原因，不然，也只是与古峰的帝王领域相抵消。

　　不过，就算你是帝王领域又能如何？我的领域，无法对你造成威胁，但是，我的修为，却不是你这个一阶本源可以比拟的！

　　在古峰发动攻击的那一刻，茂生就已经知道了古峰的真实修为，一阶初期本源，这点修为，没了领域的帮衬，而且还是徒手攻击，怎么也是不可能可以和自己对抗的！

　　这些念头，都只是在他脑海中一闪而逝，现在古峰已经攻来，感觉着那一掌带动的如同排山倒海的威势，他也不敢托大，神色渐渐凝重了起来，来不及躲避，也没时间抽出武器，同样凝聚起本源之力，扬起手掌，就准备和古峰硬拼这一记。

　　两只手掌，同样威势惊人，同样带动着无尽本源之力，周围的人，在心中震颤的同时也瞪大了双眼，一眨不眨地盯着中间俩人，他们想看看，这一次碰撞，到底是谁胜谁负。

　　不过，不论古峰这一击有多大的威势，他们心里都是认为这一回合，绝对是茂生胜利，毕竟，古峰展示出来的修为，只有一阶初期本源而已。

　　在没有武技，武器的帮衬下，这次硬碰硬，将是毫无悬念，古峰必败！

　　但是下一刻所发生的事情，却是让他们眼珠子都要瞪裂了，宛如做梦，不敢相信眼前的事实。

　　只听一声轰隆巨响，俩人手掌上所包含的本源之力，就猛地爆发出耀眼的光芒，如同一块巨石投入池水之中，手掌相撞之处，荡起一层层水纹般的力量涟漪，再看俩人，同时被对方的力量给震得后退了好远，才堪堪停下了身形。

　　再看他们交战之处，空气竟然是一阵扭曲，就好像是把这一块区域的所有力量以及空气，全部湮灭一空，与那高阶武者才能够造成的空间撕裂，极为的相似。

　　不过，也只是相似而已，想要造成空间的撕裂，可不是他们这种等级可以做到的，那种级别的力量碰撞，至少也需要七阶本源以上的修为才能做到。

　　虽然他们是在空中交战，而且距离两方人马都有很远的距离，但却还是有些波动传递到了他们身上，当然，这些人的修为也都有十阶本力以上，这么远传递过来的波动，还无法影响到他们，那些最前面的十阶武者，也只是被震得身躯晃了一晃，就没了感觉。

　　但就是如此，也是让众人一阵瞠目结舌，心里的震撼，已经无法用言语来表达。

　　他，他真的只是一阶初期本源而已？！

　　看着已经稳住身形，脸上依旧淡然的古峰，这是他们心中共同的想法。

　　就连茂生，一双老眼睁得比牛还大，眼中，满是不可置信之色。

　　他，他怎么可能如此强大？！他的力量，为何会如此雄厚？！

　　似乎，都相当于二阶末期本源武者的力量数量了，比起自己，都只是差了一筹而已！

　　而且，他凝聚本力的速度为何会这般迅捷？甚至连零点一秒都没有，就凝聚出了这么强大的力量！难道说，他的武技，是坤级的不成？！

　　武技的好坏，也决定着凝聚力量的速度，前前后后都不足零点一秒，就凝聚出了二阶初期本源武者全力一击的力量，也不怪他会如此去想了。

　　其实，古峰如今的斧武技和箭武技，都只是乾级高等的而已，至于凝聚速度为什么可以堪比坤级武技，那就是因为，这武技是他自己所创造出来的，是最适合他自己使用的，所以才能凝聚得这么快。而这，也就是自己创造武技所带来的其中一个好处了。

　　要知道，到了他们这种级别，不说一秒，就是零点一秒，就足以占据很多优势了，甚至是，彻底扭转局面。

　　“嗯，还不错。”

　　古峰稳定住身形后，感受着微微有些发麻的右手，不由非常满意地点了点头，刚才他也只是想试探一下茂生的攻击强度而已，现在看来，似乎，自己就是徒手攻击，都能与对方打个平手了！

　　念及此处，他也就更没什么好担心的了，看也不去看周围那些呆滞地看着自己，宛如像在看怪物的目光，就淡淡一笑，对着茂生笑问道：“如何，还有必要战下去吗？”

　　虽然他很想与茂生酐畅淋漓的干上一场，但现在却是有程雨荷他们在，对方的武者人数又比这边多，此时自己的领域，的确是可以压制对方，但等会战斗起来，人群分散开了的话，那就无法做到压制了，否则，只有他自己一人，铁定是要痛痛快快地打上一场的。

　　“想不到啊！真的想不到啊，小兄弟居然如此强大，而且，竟然还是帝王领域！！！”

　　茂生没有去直接回答古峰的话，强压下心中的震撼，双眼如剑，盯着对面的古峰，不由开口赞叹道。

　　而听到茂生的话后，涛野那群人皆是一愣，刚才他们都只是感觉到一股遮天蔽日般的压力压迫而下，就被俩人的战斗给吸引了过去，加上这前前后后不到十秒的时间，因此并没有发现自己竟然已经被对方的领域给压制住了。

　　而现在一反应过来，顿时就发现，自己的修为，竟然是……直接下降了好几个档次！

　　这可把他们给吓得不轻，感觉着那如同巍峨高山一般的压迫感，统统面无人色。

　　要知道，到了他们这个地步，一点点修为的下降，就足以影响一场胜负了，何况还是下降了好几个层次，别看他们人多，要真这样打起来，对方一人，就完全可以低得上他们三人了，人数上面的优势，自然是荡然无存。

　　帝，帝王领域？？？！

　　水月界这边的人，听到这话都不由有些茫然，古峰的领域并没有影响到他们，所以他们也不知道古峰的领域是什么级别的，但等他们回过味来，再一看对面那些人慌乱的神情，心中皆是猛然一震，难，难道说，这个青年的领域，是，是帝王领，领域？！

　　这，这怎么可能！！！

　　水月界，也出现帝王领域的天才人物了？！

　　程华南，程邑，程雨荷都是愣愣地看着古峰的背影，大脑还处于一片空白之中。

　　他们一直认为，古峰顶了天就是皇者领域，这已经就让他们感觉到震撼无比了，却想不到，自己，还是低估了他！

　　而至于南宫飞，经过最开始的震惊之后，旋即就恢复了常态，毕竟他也是王者大世界出来的人，见过的帝王领域的武者也有不少，是以也没有太过震撼。

　　不过，看向古峰的眼神，却是越里越阴沉，仔细一看的话，会发现，里面充斥着满满的嫉妒和怨毒。

　　“呵呵，我的建议是，你们撤退，今后不再来打搅我们水月界，如果不行，那就开打吧，我不喜欢废话。”

　　古峰没有去接茂生的话，直接说道。

　　如果这话是之前说出来的话，一定会引起一片耻笑，认为他是自大得没边了，但现在哪里还会有人这样去想？碧涛界那边的人，都在庆幸着，幸好这次来了一名新界主，不然，能活下一半，都要谢天谢地了！

　　其实这时候，茂生心里也打起了退堂鼓，倒不是怕了他，而是古峰所展现出来的，已经足以说明他的潜力，也足以说明，自己无法击杀他。

　　而只要自己杀不了他，等他一逃走，那么以他这妖怪般的潜力，要不了多久，就完全有实力可以击杀自己了，这样一想来，为了一个区区水月界，真的不值得去冒这个险，不值得去得罪这么一名天纵奇才。

　　而现在撤退的话，以后还可以来与他结交，打好关系，如果能结交到他，对自己将来的好处，将是无法估量的。

　　这样一想来，他也就更没了继续攻打的心思，不过，就在他正准备笑说立即撤退之时，一道传音，却是传入了他的耳中。


第271章 南宫飞的传音

　　“我是南宫家族的公子南宫飞，如果你能继续攻打水月界的话，今后我一定会有重赏！”

　　听到这道传音，茂生顿时就愣了一愣，有些没有反应过来，不知道传音中所说的南宫家，是哪个南宫家。

　　但随即，他立即一惊，猛地想起那个让他只能仰望的顶尖势力，可是，南宫家族的南宫飞？！

　　他不用去寻找，一眼就看到了程华南身边的南宫飞，因为南宫飞的传音并没有隐瞒其气息，根据气息，他自然会知道是谁给自己传音的。

　　不过，他却是满心惊疑，他可不会相信一名堂堂王者大世界的公子爷，会来他们眼里的平民窟。

　　“不要向我这边看！我不想让他们知道我在和你传音！”

　　南宫飞见到茂生向自己这边看来，不禁连忙说道，他可不想被程华南这个老狐狸看出什么来，否则，自己可就真的危险了。

　　“你说你是南宫家族的公子，你有什么可以证明？”

　　虽然不相信，但茂生也知道，对方不会闲得无聊来捉弄自己，于是也传音问道。

　　“如果你不相信我的话，你可以问一问涛野，想必他是知道我的身份的！”

　　听对方话语这么笃定，茂生就不由有些迟疑了起来，但旋即一想到，反正问一问，就算不是自己又不会损失什么，而如果对方真是王者大世界的公子爷的话……

　　“这水月界，是不是有一名南宫家族的公子在？”

　　想到这里，茂生也不再迟疑，立即向涛野传音问道。

　　涛野一鄂，不明白茂生突然传音问自己这个是何意，但他也没有隐瞒，因为他本就打算，等会真正战斗起来时，就把南宫飞的身份告诉他，以免真的伤到了对方，那样，碧涛界，可就真的想不被毁灭都不可能了。

　　于是一点头，回答道：“没错，叫南宫飞，就是那个比较矮的一阶本源武者。”

　　茂生闻言，一对老眼中顿时就闪现出了重重精光，他知道涛野是不会骗自己的，那这么说来……

　　他越想越是激动难耐，只要自己听他的话，继续攻打水月界，就可以获得重赏？

　　对于王者大世界的公子开出的重赏，他毫不怀疑其价值，也不会去担心对方是不是骗自己，以对方身份，以这等公子爷的傲气性子，是绝对不可能说话不算数的！

　　“怎么样？现在相信了吧？”

　　南宫飞声音里透着些许不耐烦，也许是看到茂生眼底的激动和狂喜吧，这种目光他见得多了，知道对方对自己提出的条件非常动心，既然如此，那他自然就不必对对方有什么畏惧了。

　　不过话说回来，他一直就没把碧涛界以及茂生看在眼里，他相信，涛野是绝对不敢对自己怎么样的，他现在怕的，就是程华南这些人会把自己杀了灭口。

　　“相信相信，南宫飞少爷，是需要我把这水月界的人全杀了吗？”

　　茂生哪里还会不相信，兴奋得都想大吼出声的，但随即就知道，南宫飞秘密传音给自己，显然是对水月界的人有什么顾忌，于是连忙忍住要露出的谄媚，尽力保持着先前的神情，继续传音问道。

　　“哼！其余的人可以全杀了，但是这些本源武者能够抓住的话，就尽量抓住，不要给他们逃跑的机会，放心，只要这件事你能够办成，我一定会给你想象不到的赏赐！”

　　南宫飞眼中阴毒一闪而过，程华南，程邑，还有那个叫做古峰的小畜生，怎么可能让他们这么容易死去呢？而程雨荷，死了怎么抱上床，狠狠地去折磨她？

　　“谢谢，谢谢！请南宫飞少爷放心，我一定会让你满意！！！”

　　茂生现在可懒得再去想古峰的潜力这么强，将来会不会报复自己了，就算他潜力再强又能如何？与南宫家族比起来，与南宫飞比起来，还不是个渣？

　　古峰一直站在茂生的对面，对方眼里闪过的狂喜和激动，自然是没有逃过他的眼睛，而且他久久都不说话，让古峰心中是越来越疑惑。

　　忽然，古峰目光顿时一凝，他猛然看到，茂生眼里突然划过的一丝杀意，就知道，对方，是想要继续攻打了。

　　可这就更让他很是不解了，刚才，他可是看到茂生友好的笑意的，那时候的他，肯定是想要和解的，可为何这几十秒钟，就忽然改变了主意呢？

　　不过，这时候他也懒得去想这些问题了，不管他是为什么突然改变了主意，既然还想继续攻打，那么，就不要怪我没给你留命的机会了！

　　“准备好，可能要开打了。”

　　此时古峰也已经做好了准备，警惕地观察着茂生的一举一动，随即便向程华南，程邑，程雨荷三人传音道。

　　至于南宫飞，则直接被他给忽略了过去。

　　“好！你自己也小心！三阶武者，可不是那么容易对付的！”

　　程华南三人立即回应，所说的都差不多是同一个意思，都叫古峰要小心一点。

　　刚才，古峰与茂生所硬碰的那一掌，虽然看起来势均力敌，可程华南他们却并不认为古峰就一定与茂生的实力相当，要知道，茂生可是还没拿出武器，使出武技的，真要打起来，没有武器，没有武技的古峰，肯定是无法获胜的。

　　不过，他们也早就做好了一切心理准备，想要自己把自己的家，自己的根拱手相让？除非从自己的尸体上踏过去！

　　不然，绝无可能！

　　“嗯，我会的，你们自己也小心点。”

　　古峰笑了笑，传音回到。

　　“怎么的？还没考虑好吗？”

　　古峰再次朝着茂生问道。

　　这话，已经是等于在催茂生快点做出个决定了，要打要和，划出个道来，古峰可没闲心在这浪费时间。

　　古峰话语一落，茂生狂喜的双眼中，就充满了杀意，刚才那么一会，南宫飞又吩咐了他一些事情，现在，也准备开打了。

　　“哈哈哈！还考虑什么？！你们，全部都去死吧！！！”

　　茂生一声大笑，浑身气势瞬间大放，而后抽出自己的武器，带着琼琼本源之力，就朝着古峰冲了过去。


第272章 必须低调！

　　见茂生说完，就杀了过来，早有准备的古峰神情却是淡然得很，只是深邃似海的双眸当中，猛地闪过一丝兴奋之色。

　　这一回，他同样是没有拿出自己的武器，毕竟，那一对手斧，太过惊人，而且，他也想试试，自己如今的实力，到底相当于何种程度，自己的武技，还有什么地方需要改进的。

　　心海境，的确是可以提升武技的等级，但真想要把武技施展到得心应手，炉火纯青的地步，那就需要在战斗中不断的磨合和掌握了，只有练到没招攻击使出，把每一丝每一点本源之力都发挥出其作用，才算是真正的大成。

　　饶是以古峰现在，也无法做到这般程度，还需要今后战斗的掌控与熟悉。

　　电光火石之间，茂生的手中剑已经带动着耀眼剑芒冲了过来，古峰也不敢有丝毫大意，目光如炬，猛地一个旋转，第一次施展出了五成的身法速度，一道道虚影划过，古峰的身影，却是突然出现在了茂生的后身。

　　五成速度，是在不使用靴子的情况下，只凭借本身身法的速度的极限施展，最后五成，则是加上靴子的加成施展。

　　但就是如此，古峰的速度也是让关注这边的众人一阵眼花缭乱，特别的茂生，一张老脸上布满了惊讶之色，他也没想到，古峰的速度，居然会如此迅捷。

　　不过，他也只是稍稍惊讶了一番而已，这点速度虽然都快赶上他了，但怎么说也还是差了他一筹的，当然不会有什么忌惮，反应极其敏捷，看了不看身后，原本冲向前方的剑，猛地折回，向着身后刺了过去。

　　说着这么多，其实从茂生攻来，到古峰辗转到他身后，实则都不到一秒钟而已，其余的人也都立即反应了过来，虽然他们很想看一看俩人的战斗，从中学习一些东西，要知道，三阶本源武者的战斗，可不是他们想看就能看到的，可这时候也不是干这事的时候，纷纷大吼了一声，抽出武器，就冲向了对方，眨眼便混战到了一起。

　　虽说茂生的领域只是地级的，可他的修为，却足以补足领域方面的不足了，所以古峰的帝王领域，对他没有任何威胁。

　　至于涛野那些人，也造不成什么影响，先不说他们早就分开了，就说茂生的领域放开，也是可以为他们抵御古峰的领域压迫的，所以这场战斗，古峰至多也只能拖住一个茂生，其余的人，只有靠程华南他们自己了。

　　不过古峰却一直留心着他们，一旦他们中间谁真的出现了危机，他也会去救上一救，总之一句话，他能做到的最大的努力，也只是保住他们的性命而已。

　　不再多想，眼见茂生一剑反转刺来，古峰这回也没再去躲避，一位的躲避，不是什么好办法，只有硬碰硬，才能最快的结束战斗。

　　而且，古峰喜欢的，也是这种最野蛮的战斗方式。

　　低喝一声，古峰双手张开，置于胸前，掌心对着茂生，在意念的调动下，体内力量以极快的速度朝着两只手掌源源不断地汇聚而来，眨眼功夫，两只手掌，便被浑厚的本源之力所笼罩。

　　眼看茂生手中剑凝聚出的剑芒即将到来，古峰却是不急不缓地推出双手，看似很慢，实则快捷无比，而在他双手推出之时，笼罩手掌的本源之力就脱颖而出，在半空当中凝聚出两股与古峰手形完全一样的力量手掌，就迎向了攻来的剑芒。

　　别看这两个凝聚出的手掌不大，只是相当于两个西瓜大小，可那里面所蕴含的力量，却是使得战斗当中的涛野都忍不住一阵心惊胆战，心里，更为庆幸，幸好不是自己与他在战斗，否则，光在这一招，就足以让自己身负重伤了。

　　茂生虽是背对着古峰的，但他身后就像是长了眼睛一样，身后所发生的事情，统统都没逃过他的感应，而一感应到古峰凝聚出的那两只手掌，顿时就是心中一凝，他也终于明白，古峰到底是哪来的自信！

　　从那凝聚出的手掌之中，他真真切切的感应到，那里面所蕴含的力量，足以堪比一名二阶巅峰本源武者的全力一击了，直追自己的攻击威力，而且更为重要的是，似乎，他这一式攻击，凝聚的时间还很短！如果给他时间去凝聚攻击的话，那岂不就是说，他的攻击威力，比起自己来都丝毫不差？！

　　当然，想是如此想，他也没有太过畏惧，就算他凝聚的攻击威力，可以堪比自己的，但他怎么可能会给对方时间去凝聚？

　　不再多想，知道自己这第一记攻击，不会起到什么作用后，他也不再继续往剑芒里面输出力量了，一个转身，抽回剑，任由那道剑芒继续冲击，自己则再次扬起手中剑，开始凝聚起了力量。

　　不得不说，他的战斗经验着实比一般人要丰富得多，如果给其他人来的话，肯定不会像他这么果断就放弃继续对那道剑芒输出力量，会犹豫一瞬，不过，光是一瞬，就足以决定很多事情了。

　　所以，他依靠自己的战斗经验，如此果断的放弃那道剑芒，再次开始凝聚力量，倒是给古峰造成了不少压力，但也仅仅只有一点压力而已，对他那分心百用的精神力而已，就是同时控制几十上百道这样的攻击，都没任何压力。

　　“轰！！！”

　　一声炸响，俩人的攻击，当然是同时消散一空，不过由于不是肉体直接碰撞，这攻击的余波，倒也不会给他们造成什么震荡，而当攻击的余波一散，茂生那边，却是再次凝聚出了一道比之前还要巨大的剑芒来。

　　其实，到了本源武者这个级别，并不是气芒越大，威力就越大，而是看里面所蕴含的力量有多少，蕴含得越多，自然威力就越强。

　　就比如七阶本源武者们的攻击，所释放出来的气芒，里面的力量全都是液态的本源之力，只是手指粗细的一道气芒，就相当于一百个古峰这样的攻击威力了，可想而知，那个级别的武者，到底有多么可怕。

　　看到茂生的攻击，再次凝聚而成，古峰的神色不禁越来越凝重，看来，自己还真是小看了三阶本源武者的实力，自己，得要小心一点了，实在不行，只有拿出武器，使出全部实力来战斗了。

　　“哈哈，果然不愧是天纵奇才般的人物！以区区一阶初期本源的修为，综合实力都快赶上我了！再给你一些时日，恐怕万界之中，便会再次冉冉升起一颗耀眼之星啊！”

　　看到古峰脸上越发凝重的神色，茂生就不由畅快地大笑了起来，一想到一名今后很可能会成为七级本源武者以上的绝顶天才，即将死于自己的剑下，他心里就是一阵振奋和舒畅。

　　当然，手上的动作，却是没有一点停滞，刚一凝聚成形，就猛地朝古峰挥了过去。

　　古峰冷然一笑，也懒得去回他的话，想杀自己？那也得你有那个能耐才行！

　　要不是担心自己使出全部招数，会招惹一些不必要的麻烦的话，现在茂生哪里还有闲工夫去说话？恐怕，早就被自己给杀得狼狈不堪，危机重重了！

　　不过，这里人多眼杂，在自己没有真正自保的能力之前，还是要低调行事才行，不然，不但自己会遭受那些顶尖势力，甚至是超级势力的觊觎关注，就连荒野大陆，都有可能被自己连累，而这，也是古峰现今最为担心的问题。

　　虽然对万界还不怎么熟悉，但古峰却知道，八级本源武器，也绝对不是一般人，一般势力可以拥有的，如果自己真的拿出了斧头，而且一拿还是两柄，想不被人怀疑，都是不可能的事情。

　　试想，一个一阶本源武者，而且还是从一个蝼蚁偏世界来的一阶本源武者，手拿即便是强者中世界，都很珍贵的八级武器，别人会如何去想？

　　只要一细查，必定会知道自己来自哪里，而一旦去了荒野大陆，发现了颜家那些人手里也有高级本源武器的话，结果，自然是不需要再多说了。

　　这样一琢磨，古峰便立即下定决心，绝对不能轻易显露出自己的底牌，除非，能把这些人全部杀光的话，倒是没什么问题。

　　不过这也只是想一想而已，古峰再如何自信，也不可能自信到可以把这些人全部杀光的地步，因为，不但是碧涛界那边的人要全部杀光，就是水月界这边的人，也一个都不能留！

　　就连程华南几人，也不得存活！

　　人心叵测，万界里，古峰，不敢去相信任何人。包括程雨荷。

　　因为只要有一点意外，自己出事事小，荒野大陆，颜梦，师父等等，那些亲人，都会因为自己，造到灭顶之灾！

　　这些念头，只是在古峰脑海之中，电闪而过，不及细想，看着茂生脸上自信的笑容，以及眼底的杀意，古峰心中就发出了一声冷笑。

　　就算不用武器那又如何？我古峰，就是在各种强压下成长起来的，这点压力，比起在荒野大陆所遇到的种种生死磨砺，却是连其十分之一，百分之一，都及不上！


第273章 难题

　　看着茂生再次冲来的攻击，古峰重新恢复了淡定从容。

　　不闪不避，古峰抬起双手，再一次凝聚出了先前的那种攻击，这一次，他却是以最快的速度，全力的凝聚。

　　不过，他却并不喜欢这样气芒与气芒的对撞，只有近身战才是他的优势，可是，看茂生的样子，却是不会给他这个机会。

　　但他也不急，战斗才刚刚开始，也还没摸清楚茂生的弱点，一旦等古峰摸到了他的弱点，那么，就该自己来表演了。

　　现在古峰也对茂生的实力有了大概的了解，他有信心，只要一近身，凭借自己不弱于对方的本源之力的数量，以及霸道和蛮横，茂生必败无疑！

　　只听轰隆一声响，两道气芒没有任何意外，又一次被抵消掉了，不过，这次，古峰的攻击却是要略逊一筹。

　　这都是因为他匆忙凝聚，而茂生则凝聚了一会的原因，不然，谁胜谁负还不一定呢！

　　再看其余人的战斗，也在古峰俩人的碰撞下，拉开了战斗的帷幕，刚一开始战斗，水月界这边的人无疑落在了下风，只不过短短一瞬，就有好些人身负重伤，造这情形下去，恐怕要不了多久，水月界这边的人，就会死伤一片。

　　主要是，碧涛界的人，要比水月界的人差不多多了一倍。

　　再就是程雨荷程华南这几名本源武者，在涛野这七名本源武者的攻击下，极为狼狈，不过本源武者，也不是那么容易败的，支持一会，还是可以做到的，看到这里，古峰也略微放心了一点。

　　不过，当古峰看向南宫飞时，目光却是冷了下来，只见他非但没上前帮忙，还一脸冷笑地抱肘立在一旁，看着水月界不断受伤的人群，根本就不上前帮忙，一副事不关己的模样。

　　而碧涛界的人，似乎也事先收到了什么消息，把南宫飞当成了透明人一般，没有任何一人上前去找他的麻烦，看到这里，古峰也终于明白，为何现在茂生原本是打算和解，却又突然改变了主意。

　　不止古峰明白了过来，程华南等人也立即就明白了，脸色变得无比难堪，显然是没想到，在这关键时刻，南宫飞却临阵反叛。

　　“南宫飞！你在做什么！怎么还不帮忙！”

　　程邑最是沉不住气，一脸怒容地盯着南宫飞，怒喝道。

　　“哼！干什么？帮忙？你们以为我不知道，这些年你们一直在利用我？你们胆子倒是大，居然敢这样算计于我！”

　　南宫飞闻言，就冷哼了一声，一脸冷笑的道。

　　程邑一滞，顿时就说不出话来了，在这件事情上，他们的确没有什么话去反驳。

　　“怎么？说不出话了？在你们利用我的那天，就应该想到今天的局面！”

　　南宫飞双目阴沉，连连冷笑不已，看着程华南，程邑俩人被涛野几人打得颇为狼狈的身影，心里快意至极。

　　想想，自己堂堂南宫少爷，居然被一芸芸小世界的人给耍得团团转，他心里就是一阵窝火，如果不是怕程华南几人狗急跳墙，拼命和自己死磕的话，他都恨不得亲自下去打上一场了！

　　程华南眼神阴郁，心中则是重重一叹，他就知道，他就知道迟早有一天，南宫飞会发现自己的目的的，却想不到，是在这要命的时候。

　　他也没想再去说什么，这世界，谁会比谁笨呢？

　　既然南宫飞明白了过来，那再怎么说，他也不会再相信了。

　　至于，让程雨荷软语相求，他知道也肯定没有任何用处，因为只看南宫飞那眼里不断闪过的嗜血和狠厉，就知道他是怎么打算的了。

　　难道，我水月界，就真的要这样完了吗？

　　程华南心中绝望，他甚至都在想着，是不是要吞服以命激发实力的药物，以保护雨荷和邑儿逃跑了，自己一人死，总比全部死去要强。

　　“哈哈哈，怎么的？都不说话了？其实，你们也还是可以保住性命的，只要……”

　　南宫飞先是哈哈一笑，旋即阴阴地道，目光，则飘向了程雨荷凹凸有致的魔鬼身材，眼底的欲望之色，任谁都看得出来。

　　此般模样，以往装出来的风度荡然无存，终于是露出了他原有的本性。

　　听到他的话，谁还不明白他是什么意思？程雨荷的俏脸瞬间就冷了下来，愤怒地看着南宫飞，一脸的恶心。

　　“放你娘的屁！南宫飞小王八蛋，收起你那恶心的嘴脸吧！”

　　程邑怒声骂道，以前是顾及南宫飞的身份，不好去骂，现在则没这种担心了，反正自己等人也活不成了，早就憋在心里，憋了好些年的骂语，直接脱口而出，声音洪亮，传遍全场，那叫一个有气势如虹。

　　“哈哈哈……”

　　骂句一出，水月界的人就不由纷纷大笑了起来，现在因为南宫飞临阵叛变的愤怒，也终于消散了一点。

　　“你，你！”

　　南宫飞脸都给气绿了，作为南宫家族的少爷，何尝受过这种侮辱？一时之间，却是气得说不出话来。

　　但旋即，他却是忽地阴笑了起来，目光如同毒蛇一般，扫视着程华南几人，心里则在琢磨着，等抓到他们后，该如何去折磨！

　　不过有一点可以肯定的是，一定不能让他们早死，不折磨个几十上百年，我南宫飞的名字，就倒过来写！

　　看着南宫飞那狠毒的眼神，古峰就皱起了眉头，他有一种直觉，今天，如果不把南宫飞干掉的话，今后一定会是一个大患！

　　但是，从茂生和碧涛界那些人的举动来看，南宫飞的身份似乎极不简单，他们也都知道南宫飞的身份，如果把他干掉的话，肯定是会被他身后的势力所知晓的，而想要不被他身后的势力所知晓，那就只有一个选择了。

　　把这些人，统统干掉！包括水月界的这些十阶武者，也得全部解决，只有这样，才能保住消息不外传出去！

　　但问题是，真想要把这些人干掉的话，不拿出自己全部手段是不可能的，难道说，程华南等人，也得干掉不成？

　　想了想，古峰就摇头一笑，收起了自己这幼稚的想法，如果把程华南等人也干掉，那自己还在这里打个什么劲？

　　叹了口气，想不到，自己才刚来万界，就遇到了这么一个大难题啊！


第274章 人武合一！

　　虽然古峰心里对到底怎么除去南宫飞有些发愁，但手上的动作，却是丝毫不慢。

　　哪怕茂生的威胁并不是很大，可阴沟里翻船的强者，数不胜数。

　　而与古峰对战的茂生，则是越打越心惊，他发现，自己虽说稳压了古峰一头，但却对他根本就没有什么实质性的威胁，束手束脚的，很不畅快。

　　皱了皱眉头，他有些拿不准自己到底有没有能力击杀他了，如果击杀不了，南宫飞肯定是不会给他任何奖赏的，甚至还会记恨自己也说不定，而且让古峰逃走的话，平白就多了这么一个天才级的大敌，真不知道到底值不值。

　　可是现在都已经走到这一步了，想收手是绝无可能的，只有硬着头皮干了。

　　“喝！！！”

　　交手了几个回合，也没奈何得了古峰，最多也只是让他稍稍有些局促而已，茂生便也不再试探，低吼了一声，加大了攻击力度，准备使出全部实力来对战。

　　古峰没再去理会南宫飞时不时瞄向自己，犹如猫戏老鼠般的戏谑眼神，心里反正给他判了死刑，让他再嘚瑟一会便是。

　　不过，心里却一直在琢磨着，到底该如何把他除去，而又不会泄露风声，这着实是一个头疼的问题。

　　南宫飞并不知道自己一直在鬼门关徘徊着，看到水月界这边的人渐渐不支，他一脸冷笑，还以为自己是稳超胜券，却不知，他的性命，只不过掌握在古峰一念之间。

　　看着茂生愈发强势的攻击，古峰就皱起了眉头，寻找他的弱点，至于如何处置南宫飞，则先暂时放在了一边，等到解决了茂生之后再说。

　　茂生一直都在试探古峰的实力高低，古峰又何尝不是，见到茂生终于开始了全面进攻，古峰也不再有丝毫保留，双手齐动，凝聚着一道道本源之力朝着茂生攻来的剑芒挥去，无数掌芒在空中飞舞，加上茂生的道道剑芒，看起来，颇为华丽。

　　华丽是华丽，不过这可不是徒有其表，其威力，却是让那些时刻注意着这边动向的武者们汗毛直竖，那一声声轰天炸响，那一阵阵余波震荡，使人毫不怀疑，即便是一名一阶二阶本源武者被余波波及，不死都要脱下一层皮。

　　现在，已经没有任何一人再去怀疑古峰的实力，原本抱着必死决心的水月界的人甚至都期待了起来，期待这个神秘青年，能够创造出一个奇迹。

　　古峰这边打得有声有色，程华南几人却是不好受了，程华南，直接是被涛野还有白昊俩人围攻，他的实力，本来就要比涛野差上一筹，再加上一个二阶初期本源的白昊，他的处境堪忧，战斗才没多久，便已经浑身挂伤。

　　再看程邑，他却是只有一阶中期修为，但却同时被两名本源武者围攻，一名一阶末期，一名一阶中期，好在那名一阶末期的领域，只是玄机的，而程邑的则是地级的，领域压制下，也就等于是同时面对两名相同修为的武者，受伤程度，也与程华南相差无几。

　　而至于程雨荷，却是让古峰大为惊奇了一番，她也一样被两名同等修为的武者围攻，但战斗到现在，却并没有受伤，只是稍稍有些狼狈而已，古峰再一细看，便是恍然，原来，她能够坚持这么久不受伤，则是因为她身上所穿的衣物，一件四级本源护甲！

　　罡罩一放，那些攻击，虽然也对罡罩造成了不小的打击，连连扭曲，就似时刻都会破裂一般，但在程雨荷全力输送力量之下，倒也堪堪抵住，不过古峰却是知道，这样下去，程雨荷体内的力量迟早都会消耗一空，到时候，可就只有任人宰割了。

　　三个人，牵扯住了对方六名本源武者，还有一名，原本是应该是南宫飞负责的，可现在，他却冲入了水月界这边的十阶本力武者里面，以他的修为，就像是虎入羊群，一个攻击，至少可以夺取一名武者的性命，使得水月界的形式，更为险峻。

　　而唯一值得庆幸的是，南宫飞好像不屑于去收割那些十阶本力武者，像看戏一般，只站在一旁，抱着肘子看着两方人马厮杀，而这也减少了水月界这方人马的死伤，不然，现在能够存活的，恐怕都不足一半了。

　　程雨荷一直注意着场中的局势，看着那些熟悉的面孔一个个倒下，生命气息渐渐消散，媚媚的丹凤眼中就蕴满了泪水，不过她却是紧紧地咬着性感的红唇，一脸坚毅，硬是不让眸中水雾滑落而下。

　　她知道，哭，是解决不了任何问题的，换不来谁的同情，换不来那些人的活命，现在的自己，必须坚强！

　　美眸再一次看向一边正与茂生打得火热的古峰，她的心里，却升起了一丝丝期盼之色，她完全没想过，他居然会强到如此地步，她隐隐有种直觉，也许，他能够创造出奇迹！

　　虽然也知道，这种直觉是如此的不现实，但是，现在的水月界，似乎只有这么一个希望。

　　再次与茂生对拼了一记，古峰心里不由开始焦急了起来，俩人少说也交手了二三十个回合了，可是，自己却依旧没有发现对方的弱点在哪里！

　　而从这一点也可以看得出，对方的战斗经验着实丰富得很，把自己的弱点隐藏得毫无痕迹，让对手根本无从下手！

　　现在茂生给古峰的感觉，就像是一个大乌龟，整个人都缩进了‘龟壳’当中，不论怎么寻找，都找不到任何一处可以下嘴的地方。

　　再交手了几个回合，古峰还是没有发现什么可以与他近战的空隙，就不由心中一狠，既然找不到，那就不找了，直接破了你的壳，看你还如何去隐藏！

　　决心一下，古峰就不再有任何犹豫，心念驱动下，体内的本源之力，就如同滔滔江水一般汇聚全身各处，整个人都被一层本源之力所笼罩，就连发尖，都布上了一层无色的力量。

　　而后身躯一摆，以肉眼看不见的速度，躲过了茂生劈来的一记剑芒，然后整个人直接横在空中，双手合十置于头顶，如同一支疾飞的利箭，朝着被这突然的一幕，搞得有些发呆的茂生冲了过去。

　　不止是茂生被这一幕搞得有些发呆了，在场所有人，只要是看到了这一幕的，无不瞬间呆滞，就连手中的攻击，都不由自主地停了下来，呆呆地看着气势如虹的古峰，一阵目瞪口呆。

　　人，人武合一？？？！

　　呆滞的众人，心中同时闪过了这么一个念头，仿佛不敢相信眼前的事实。

　　就连一直冷笑不已地看着古峰的南宫飞，此刻都好像是见了鬼一般，张口结舌，硬是说不出半句话来了。

　　程华南和程邑俩人就不用说了，与其余人的表情没二样，程雨荷则是捂着性感的红唇，心中的震撼，已经无法用言语来表达。

　　古峰不知道自己现在的状态是什么，她却是知之甚深，也时常幻想自己有一天能够到达，不过却也知道，这终究只是一个不可能实现的梦。

　　就如同，悟性很差的一阶本力武者，却幻想着有一天能够成为七阶八阶本源武者绝顶强者一般不现实。

　　人武合一，是人与武技合一的一种状态，威力自是不用多说了，比普通状态下施展出的武技，至少强了好几倍！甚至武技领悟得深的，强上十倍以上都有可能！

　　但是，想要人武合一，那么就必须要有一个前提，那就是：所施展的武技，必须是要自己所创造出来的！

　　不然，任你把武技练得再如何炉火纯青，也绝对到达不了人武合一的地步，因为不是自己所创造，所学的武技，怎么都会有一些地方不适合本人的，所以，人武合一，也便成为了自创武技的代名词！

　　但自创武技，又岂是一般人可以做到的？就连那些绝顶天才，天子骄子们，十个里面也有九个无法自主创立，可见其武技的创造，到底有多么大的难度。

　　而无一例外，能够创造武技的人物，无不是天之骄子中的天之骄子，其悟性，堪称逆天，今后所能到达的地步，根本就不需要多想，至少，也是七阶以上的强者！

　　而这，也便是众人尽皆发呆的缘故，统统都像是被设了定身术一般，愣愣地看着宛如出洞蛟龙一般冲向茂生的古峰，一阵失神。

　　他，他真的创造出了属于自己的武技？！

　　程雨荷感觉自己的呼吸都快要停滞了，如果说之前，古峰第一次尝试进入心海境就进入了，给她的便是深深的震撼的话，现在直接是骇然得无法形容了。

　　她也终于明白，那二十来天古峰到底在干嘛了，原来，他却是去创造属于自己的武技去了！

　　天呐！他，他难道真的是一头怪物吗？！

　　程雨荷呆呆地想到。

　　古峰并不知道这些，也不知道自己现在的状态便是传说中的人武合一，从他把《方天斧》和《诡羽箭》悟透之后，就有了一种感觉，自己，便是一柄斧，一支箭，随时随地，都能化身为气芒，展现出最强力的攻击！

　　只不过，他却是知道，进入了这种状态之后，体内的力量会成倍成倍的损耗，所以，一直都没有施展。

　　现在，为了能够更快的结束战斗，只有无奈地施展出了这个他也无比好奇的招式，想看看，威力，到底如何。


第275章 最好的办法

　　刚才还打得热火朝天的两方人马，此时全都站在原地，仿佛定格了一般，怔怔地看着化身利箭一般的古峰，心中的惊骇，便如滔天巨浪。

　　化身为箭的古峰，速度更是要比之前快上了一倍有余，与茂生之间不过二十米的距离，连眨眼功夫都不到，就即将攻到。

　　看着那冲天威势，感觉着那浓郁杀气，茂生瞬间清醒，只感觉自己浑身都溢出了层层冷汗，心里，更是一阵惊栗和绝望。

　　是的！绝望！！

　　如果说之前，虽只是稳压古峰一头，但他却还是有信心凭借武器，经验，身体素质等方面取胜的话，那么现在，他却是再也没有了这种想法。

　　使出浑身解数，都只能凭借战斗持久来获胜，那么现在实力凭空增强了一倍的古峰，自己还拿什么跟人家去打？

　　除非，自己去服用激发潜力的药物，否则，只能任由宰割。

　　可是，使用激发潜力的药物？

　　茂生心中悲叹，自己修炼了上百万年，才到了如今的地步，难道就凭借一颗药物，再次回到二阶，甚至是一阶本源的修为？

　　给谁，都绝对不会甘心！

　　但是，再不甘心又能如何呢？茂生看着古峰人武合一后，所带来的震颤和压迫，就深知，只要自己被攻击到，不死，也绝对会重伤！

　　而一旦自己重伤，实力更是会大幅下滑，还如何去形成有效的战斗力？兴许，到时候就是连逃跑，都已经是做不到了。

　　咬了咬牙，老脸上顿时就划过一丝决然，他是无论如何都不甘心去服用药物的，修为的下滑，这比让他死去还要更加难受，他宁愿冒险接下古峰这一击，只要不受太重的伤，便立即逃之夭夭，至于与南宫飞交易，早就被他抛在了脑后，与修为性命相比，他所承诺的奖励，算个甚？

　　不敢再有丝毫犹豫，立即就是一挥手，就把自己的本命法宝招了出来，看着漂浮在面前，瞬间就释放出了罡罩的人头大小的小盾牌，不由再次一叹，多少年了，自己都没有召唤出本命法宝了，想不到，今天，却是被一名一阶武者，给逼到了如此境地。

　　这些念头，也只是在脑海之中想一想而已，目前危急的情势，根本让他无法有时间去叹息，召唤出了本命法宝之后，还不放心，更是把自己一件三级护甲上的罡罩都给召唤了出来，紧咬着牙关，等待着古峰攻击的来临。

　　他也不是没想过避开古峰人武合一的攻击，可是，他发现自己却已经被古峰的精神力给牢牢锁定，给他的感觉就是，不论自己逃到哪里，都无法躲开古峰的攻击。

　　所以，他知道，在这种情况下，只能选择硬抗，别无选择。

　　而就在他刚刚准备妥当之际，古峰的攻击，终于来临。

　　无色的本源之力，笼罩古峰整个身躯，在他身后，拖着一连串无色的气流，带着滔天气势，直冲茂生。

　　他的双眼，冷漠如刀，黑色的发丝，向后面狂乱舞动，再看他合十置于前方的双手，则凝聚出箭尖的模样，整个人，都化身为了一支耀眼，却又蕴含着无穷杀意的箭支。

　　其实，如果化身为斧的话，杀伤力肯定是要比箭强的，但突破防御，和增强攻击速度，却是化身为箭要更加适当，不过，就算如此，也足以对茂生造成毁灭性的打击。

　　所有人都屏住了呼吸，就连南宫飞都是如此，他心里知道，是输是赢，只看这一记交手。

　　不过他却是没再对茂生抱有什么希望，已经开始寻思着，一旦茂生落败，自己便立即离去，他可不会相信，水月界的人胜利之后会放过他。

　　就算程雨荷程华南等人顾忌他的身份而放过他，他也知道，古峰，绝对不会放任自己离去。

　　“噗嗤……”

　　只听一声轻微的，如同利器刺破肌肤的声响，茂生释放出来的罡罩，竟然是连一点阻碍都没有做到，就被古峰双手前凝聚的箭尖给撕破，而后，在他脸色大变，一片死灰之时，他护甲结出的罡罩，更是没有一点抵抗力，就被瞬间刺破。

　　没有一点意外，似乎比想象中更为轻易，更为简单，茂生精瘦的身躯，直接是被古峰一下击飞，便如脱了线的风筝，向后倒飞而去。

　　众人都呆呆的看着这一幕，虽然心里早就有所准备，可亲眼看到的，却更是震撼人心。

　　一名堂堂三阶初期本源武者，就这么轻易的被打败了？

　　而且打败他的，还只是一名不足百岁的一阶初期本源武者？

　　所有人都感觉自己的呼吸都粗重了起来，特别是碧涛界那方的人，脸上，更是布上了一层恐惧。

　　虽然说，他们这方人马很多，但却深深地明白，别说他们这点人，就是再来几倍的人，在这个可怕又神秘的青年面前，也同样只有一个结果：必败无疑！

　　人武合一的攻击，当真不是普通武者可以抵挡的。

　　一想到这里，有些人就已经是心生退意，有这个青年在，他们还怎么去打？还用什么去和人家对抗？

　　继续战斗下去，死去，只是时间早晚的问题，到时候，恐怕就是涛野，白昊等人，都无法幸免。

　　一把茂生击飞，古峰就没有丝毫停留，立即施展出最快的身法欺身而上，无论茂生倒飞的身形有多快，他都如同影子一般，一刻不离，而茂生，除了短暂的发懵之外，就瞬间回过了神来，看着形影不离，冷冷看着自己的古峰，眼中，顿时就闪过了一丝后悔和绝望。

　　他后悔，自己为何要临时反悔，他后悔，刚才明明有机会服下药物，自己却因为不甘心，而去选择硬拼。

　　现在，却是连服药物的机会都不会有了，看着古峰缓缓抬起手掌，绝望就涌上了心头，他知道，自己，今天是在劫难逃了。

　　这时候，他不是不想服用药物，也不是不想躲避，而是因为古峰刚才的攻击，直接是把他震得全身一震发麻，五脏六腑就跟碎裂了一样，哪里还有力气去躲避？就连翻手拿药服用，都已经力不从心。

　　可能这个时候，他身上唯一还受控制的，恐怕也就只有一双眼睛了，不过，却也绝望的慢慢闭上，等待着死亡的到来。

　　这一切，说起来很慢，实则从古峰开始施展人武合一，到把茂生击飞，再到现在，一共才用了不到二十秒的时间而已，所以茂生此时，依旧处于倒飞的状态。

　　可是他闭上双眼，等了好久，却都没有感觉到任何攻击降下，不由疑惑的缓缓睁开双眼，却见古峰虽然是抬着手掌，手掌也凝聚着强大无匹的力量，可始终不落下，就那么冷冷地看着他。

　　“如果你不想死，就和我合作。”

　　古峰一边随着茂生倒飞的身躯飞行，一边冷然开口说道。

　　茂生顿时就愣了一愣，旋即听明白了古峰话里的意思，绝望的双眼中，顿时就闪过一丝惊喜以及对生的极度渴求，他很想点头答应，但此时的他，根本就没有那个力气再去说话。

　　其实他也并没有受太重的伤势，主要是因为古峰这一攻击太过迅猛，才使得他的身体不受自己控制的，如果给他一些时间缓缓，倒也依然可以活动自如，当然，实力，肯定是会有所下降的。

　　而这也主要是古峰留手的缘故，不然，刚才就不是把茂生给击飞了，而是直接穿透他的身躯，把他撕成粉碎。

　　这倒不是古峰心慈手软，而是他想到了，既然不想显露出自己的武器，那么就只有和茂生来合作了，这样才能在把南宫飞击杀之后，保证其余的人无法趁乱逃走任何一个。

　　这么做的好处就是，不必把水月界这方的人全部杀掉了，至少，程华南三人的性命，可以保住。

　　他们，总不会把杀了南宫飞的事情，给透露出去吧？

　　这也是古峰所能想到的最好的办法了，至于水月界没了十阶本力武者这些中坚力量后，该如何去运作，那就不是古峰该考虑的问题了。

　　看到茂生原本死灰的双眼，在听到自己的话后猛然闪现的神色，古峰就知道他是同意了，点了点头，双眸却更是冰冷，道：“既然同意了，那么如果等下你敢玩小动作，别怪我手下无情！”

　　茂生闻言，不禁连忙眨了眨眼皮子，心里则在苦笑，还玩小动作？现在峰回路转，能保住一条命，便已经是万幸，再玩小动作，他不是傻就是蠢了。

　　见茂生答应，古峰也不再多说，放下凝聚着力量的右手，然后一挥手，便拉住了茂生的胳膊，他还在倒飞的身躯，便如同撞上了某个坚硬的墙体，顿时就停滞在了半空。

　　而等他一停下，古峰也不说话，伸出手，就往他嘴里塞了好几颗疗伤药物进去，他相信，茂生，是不会再敢玩什么小动作了。

　　“你先去把南宫飞杀了。”

　　古峰吧把药物胡乱塞进茂生嘴里后，也不等他说话，便吩咐了一声，自己，则是一个转身，向着那些不明所以的碧涛界的人冲了过去……


第276章 逆转

　　茂生嘴里的药物还没来得及吞下，就被古峰的话语搞得呆住了。

　　古峰说要和他合作，他便已经猜到了一些，但他想的却是，只会要他帮忙把碧涛界的人杀了，至于南宫飞，肯定是要放了的。

　　可他怎么也没想到，古峰却是要把南宫飞永久的留在此处，想起南宫飞身后那遮天蔽日般的庞大势力，他就忍不住打了一个寒颤，手脚无力，要不是飞行只需要本源之力，以及意念控制的话，他都有可能直接被吓得从空中落下来。

　　这也怪不得他会如此恐惧，在他这种普通低阶武者眼里，南宫家族，只能够去仰望。

　　见到古峰冲向碧涛界的身影，他心底的第一个想法，就是转身逃走，但是，一想起古峰刚才的话语，以及说话时那冰冷杀意的双眸，就立即压制住了逃跑的想法，他可是知道，只要自己敢于逃跑，古峰，必定会瞬间击杀自己，绝对不会有任何心慈手软。

　　想了想，最终他还是一咬牙，决定就听命于古峰的安排，南宫家族固然可怕，想要灭了他这个三阶本源武者，根本不需要费吹灰之力，可是，他现在逃逸，现在就会死，思前想后之下，觉得只有和古峰合作才是最好的办法，至少，暂时可以保住一条命。

　　而以后会如何，此时他也顾不得去想了，最多，在杀了南宫飞之后，自己立即远远逃走便是。

　　想来，南宫家族势力再大，也是无法遍布整个万界的，只要自己躲得好，也不见得就会被南宫家族的人给逮到。

　　并且，他也想到了一点，只要把这里的目击者全部杀光，那么消息就应该不会被泄露出去了，想到这里，他苍苍老眼中，就闪烁起许多年都未出现过的嗜血和疯狂，而后不再有丝毫迟疑与犹豫，精瘦苍老的身子骨就是一晃，朝着南宫飞冲了过去。

　　刚才古峰塞进他嘴里的药物，是六品高等的，这种等级的疗伤药，对三阶四阶以下的武者，也同样有着极大的效用，因此就这么一会，加上先才古峰的留手，他体内的伤势，倒也恢复了个七七八八，对付一个只有一阶末期的南宫飞，那是毫无压力。

　　从古峰收回攻击，到茂生也冲向南宫飞，一众人都还处于一片茫然之中，没有他们想象中的精彩战斗，也没有想象中的你死我活。

　　他们完全不知道发生了什么事，俩人打着打着，怎么就都突然停手了？

　　不过，他们年龄最小的，也都活了好几百年了，一看之下，顿时就明白了到底发生了什么事，碧涛界的人自然是不用多说了，每个人的脸上，都唰的一下变得苍白如纸，眼中的恐惧之色，极其明显。

　　而水月界这边的人，都先是愣了愣，旋即立即脸露狂喜之色，原本绝望的神色逐渐恢复了神采，他们知道，有了茂生这个三阶本源武者的帮助，碧涛界那边的人，必死无疑！

　　看着气势如虹，杀意腾腾朝着自己飞来的古峰，涛野手心就是一颤，握着的武器，差点就掉落下去，心里更是生出一丝恐慌，这种感觉，多少年没有出现了，今天，却是在古峰身上感觉到了。

　　刚才古峰人武合一的恐怖威势，到现在，他心里都还在急剧跳动，不说是人武合一，就说是普普通通的攻击，恐怕就不是自己能承受的了。

　　此时见到他朝自己冲来，明显就是想要了自己的命啊，看了看几乎都吓傻了的手下，他悲从心来，他怎么也没料到，自己雄心勃勃的突袭攻占，到这最后，却反而是自己碧涛界的埋骨之日，还真是讽刺。

　　而这一切，都只是因为这个充满了神秘色彩的青年，他的潜力，他的强大，让人心颤。

　　哪里还敢多想，他立马压下心中的惊慌失措，运起这辈子最快最敏捷的速度，就想逃逸而去，至于自己的那些手下，他哪里还有时间去理会他们，是死是活，都已经与他无关。

　　当前之急，还是逃命要紧。

　　他想法是好的，反应也足够迅速，但程华南却就站在他身边不远处，当一感觉到他有逃跑的迹象，还沉浸在震撼当中的程华南，便瞬间回过了神来，眼中先是闪过一丝快意，心想你也有今天，随后便是升起一抹杀意，无论如何，都不能让涛野逃了。

　　在看到冲向南宫飞的茂生之后，他也有些明白古峰的打算了，知道古峰今天是绝对不会放过南宫飞的，也知道，一旦古峰有要杀了南宫飞的想法，那么，碧涛界，白河界的人，一个都不能留！

　　“想逃？哈哈哈，涛野啊涛野，你也会有今天！”

　　程华南哈哈一笑，嘴上在讽刺挖苦，但动作却是不慢，只见他猛地一抖手中长枪，一道手臂粗细的枪芒就急追涛野的后背而去，不过他也知道，以涛野的实力，这个枪芒最多也只能拖延一下他的速度而已，根本无法对他造成任何威胁，不过，这已经足够了。

　　听到程华南嘲讽的话语，涛野完全不为所动，现在他心里焦急如焚，怎么可能会去理会这些，感应到身后枪芒的袭来，他躲也不躲，就祭出了自己的本命法宝，只见一层罡罩眨眼就把他包围在了里面，他却丝毫不停顿，继续朝着界级传送光幕极速冲去。

　　噗嗤一声响，程华南随手所发的攻击，威力自然是不够强大的，加上涛野本命法宝的强力防御，在攻击之下，也只是摇晃了几下，再没了声息。

　　不过，就算如此，他的速度也因此停滞了短短一瞬，可这一瞬，已经足以让古峰追上。

　　“方天斩！！！”

　　古峰乍一接近，就立即五指并拢，形成手刀，对着即将追上的涛野后背就是一下劈了下去，虽然没有武器的辅助，所释放出来的方天斩的威力肯定不怎么乐观，但对付涛野，足矣。

　　古峰冰冷的话音刚刚落下，一记一米左右的斧芒，就已经在古峰右手凝聚而成，而随着他的手往下劈，斧芒却并没有脱手而出，而是依旧凝聚在手掌之上，劈向了涛野后背的罡罩之上。

　　就好像，古峰此时的右手，化为了一柄斧头一样，不需要武器的威力振幅，里面所蕴含的庞大力量，就让涛野冷汗直流。

　　毫不迟疑，涛野连忙往右飞了一点，想以此避开古峰的攻击，但古峰的攻击，岂是那么容易躲开的？

　　只见古峰眼皮子都没抬一下，劈向前方的攻击，就猛地一个逆转，横向朝着涛野的脖颈削去，而如果被这一下砍到，涛野就算没死，也绝对无法再有任何战斗力。

　　涛野只感觉自己左边脖颈处的汗毛都竖了起来，他当然知道，如果自己被这记攻击攻击到了之后会是怎样的下场，却想不到，他的攻击，竟然是如此刁钻。

　　在之前，他就从古峰与茂生的战斗中观察得出，古峰走的应该是霸道路线，对于刁钻诡异的招式，应该不会太熟才对，但此时看起来，与自己所想相差甚远，他不但熟悉小巧武器的刁钻路线，其熟练程度，亦是不下于霸道路线分毫！

　　这些念头，只是在他脑中闪了一闪，就消失了，现在的紧急关头，可不是想这些的时候，一个不留神，便是粉身碎骨的下场。

　　好在他毕竟也是一名二阶中期本源武者，虽然远比不上茂生，但也不会太差，身体素质更是比古峰还要强大，感觉到劈来的攻击，他的身躯，便立马以一种极其诡异，违背常理的方式弯下，那弯曲的程度，就好像他全身都没了骨骼一般，脑袋下巴都低过了脚尖，要不是他此刻是飞在天上的话，他的头，都可能整个深入进了土壤里面。

　　当然，这种程度，就是九阶以上的本力武者都可以做得到，不过，在战斗中这么轻易的做到，反应又要这么快，却绝对不是那些武者可以做到的了。

　　只听‘唰’的一声，古峰的攻击便沿着他弯下的臀部贴着劈过，带着一片火辣辣的疼痛，涛野不用看便知道，自己的臀部位置，必定是一片血肉模糊。

　　但不论怎么说，自己的一条命总算是保住了，连脸上的汗水流进眼里，都已经顾不上去擦拭，就以一种蛇形的飞行方式极速逃逸而去，再加上他臀部的一片血红，满头发丝都彻底凌乱，整个人，显得狼狈至极。

　　古峰看着避开了自己攻击，再次逃逸而去的涛野，不由淡淡一笑，如果这都能让他给逃了，自己，干脆直接找块豆腐撞死得了！

　　不再多想，身形一晃，就立马追了上去，与狼狈而逃的涛野相比，从容追赶的古峰，就好似是在自家后花园闲庭漫步一般，左手更是负在了身后，只有右手还凝聚着斧芒，一头黑发随风舞动，颇有一种绝世强者，唯我独尊的霸气味道。

　　再看茂生那边，南宫飞也瞬时明白了古峰的打算，脸色剧变之下，转身便慌忙而逃，心中更是痛恨自己，刚才古峰与茂生大战之际，那么好的逃跑机会，自己却要看戏，但也知道，再悔也没有用了，只有用尽了浑身解数，狼狈奔逃而去。


第277章 收割

　　“别看了！动手！！！”

　　程华南眼中精光连闪，隐隐透露着兴奋之色，连忙对着还在愣神的程邑程雨荷传了个音，自己则首先冲向了白昊，刚才，可就是他阴险的一剑，差一点就要了自己的命！无论如何，都不能让他逃了！

　　听到程华南的传音，程邑程雨荷俩人，顿时就回过了神，眼中也闪现着兴奋的光芒，曾几何时，他们还充满了绝望，现在，却是彻底逆转，他们，转而变成了狩猎人！

　　而这一切，都是因为那个男人！

　　程雨荷媚媚的大眼中异彩流动，看着那个宛如天神般，追击着曾经不可一世的涛野的男人，芳心，首次急剧跳动，如鹿在撞，感觉，自己的呼吸，都比平时更加粗重。

　　她知道，自己，已经彻底沉沦在了他的强大之下，无法自拔。

　　“喝！！！”

　　就在她脑海之中，尽徘徊着古峰的身影之时，一道爆喝突然在耳边炸响，她猛的惊醒，转过头，却发现，原来是程邑用尽全部手段，正拼命地阻拦着刚才与他对战的俩人，不然他们逃跑，而先才与自己对战的俩人，则已经远远跑开，如果再不去阻拦，恐怕不要一会，便能够成功逃脱了。

　　不敢再多想，连忙压下心间的奇异想法，全力催动着体内力量，就朝着那俩人直追而去。

　　因为只有一个界级传送光幕，所以所有人的逃跑路线都是一致的，否则，这些人如果分散逃逸的话，他们是不可能拦得住的，至少，也会跑掉一两个。

　　虽说打的话，一个人肯定是打不过两个人的，但如果这两个人，只想着逃跑，无心念战的话，那么程雨荷，程邑便足够应付了。

　　至于其他的武者，也在程华南动手之际，全部动员了起来，刚才他们可是被碧涛界的人给逼得狼狈至极，现在有了反扑的机会，一个个都像打了鸡血似的，疯狂地阻拦着各自的对手，不给他们任何一点逃脱的机会。

　　不过，他们疯狂是疯狂了，但对方人数实在是太多，加上先前他们死了好一部分人，因此还有至少一半的人没人去阻挡，就像是黑压压的受惊鸟群一般，纷纷惊慌失措地向着来时方向疾飞过去。

　　能修炼到这般境界的，没有一个是笨人，只要随便一琢磨，就知道，再不趁机而逃的话，等到那个魔神样的男人，击杀了涛野之后，随后便是他们的死期了，此时此刻，没人再去顾及自己的脸面问题，也没人再去理会涛野的死活，尽皆施展出有生以来最迅捷的速度，狂奔逃命。

　　“我，我可是南宫家族的少爷！！！你，你不想活了？？！”

　　南宫飞脸色狂变，心惊胆战地逃命之时，还不忘色厉内荏的对着追来的茂生狂吼到，不过，怎么听，都感觉他话里，都带着浓浓的恐惧味道。

　　恐怕，从他南宫飞生下来，还是首次感觉到生命受到威胁吧，以往，就算那些七阶八阶本源武者，在他面前，可都是极为顺从的，如今想不到，却是被一名小小三阶，给威胁到了生命。

　　茂生一脸冷笑，权当没听见南宫飞的嘶吼，心里则想着，正是因为知道你是南宫家族的少爷，我才必须得要了你的命！

　　一想到一旦让他逃脱，今后自己必定会走上无尽头的逃亡之路，必杀南宫飞的决心，也更加坚定了起来，事已至此，多说无用，茂生再次加快了自己的速度，如同一道极闪而过的流光，直追慌不择路的南宫飞杀了过去。

　　再看古峰这边，因为涛野的速度远不是身后那些人可比，加上他也最先逃命，所以俩人直接是甩开了身后的人群好几百米远，而此时距离界级传送光幕，也不过只有一公里的样子了，以他们的速度，只需要几秒而已，便可以到达。

　　而在涛野身上，除了臀部被古峰凝聚的斧芒给劈得血肉模糊了之外，还又增添了好些伤口，这些都是古峰攻击时留下的，不过，他的经验着实丰富得紧，一心躲避之下，古峰倒也没有占太大的便宜。

　　看了看前方即将到达的界级传送阵，古峰甚至都能感觉到涛野兴奋的情绪，就不由蹙起了眉头，这时候，已经是他不使用靴子的帮助下能够到达的最快的速度了，但也只是与涛野平分秋色而已，而且，他也很明白，想要把身后那些散开逃跑的人一个不落的全部杀光的话，以现在的速度，是绝对不可能的，看来，是必须要使用靴子的速度增幅了。

　　既然心中决定，古峰便不再有任何犹豫，反正，靴子比不武器，除非是等级比较高的武者，否则一般的武者是很难真正察觉出靴子的等级的，于是心中一动，本源之力便源源不断的注入进了脚下的靴子，顿时，古峰就感觉到自己的身体更加轻盈了起来，脚下也似乎像是长了翅膀一样，唰的一声，速度，竟是暴增了两倍有余！

　　古峰突然暴增的速度，使得前方的涛野完全就没一点反应时间，就感觉到自己身后划过了一道冷风，随后便是汗毛一炸，冷汗直冒，凭借本能反应，以及无数年来锻炼出的对危险的超强敏锐，立即就往旁边急急一闪，而后眼角余光就看到一道流光划过，再然后，便看到一条手臂，直直掉落下去。

　　他瞪大了双眼，定睛一看，发现那掉落下去的手臂，不正是自己的吗？！旋即，一股钻心剧痛就从左肩处传了过来，这时候，他哪里还会不明白发生了什么，一股前所未有的恐惧之情，顿时就占据了他整个心间。

　　任他反应再如何迅捷，任他战斗经验再如何丰富，古峰这突然的攻击，让他根本就没有多余的时间去做出什么反应，手臂一被古峰斩断，随即他的眼角余光，便又瞥到一道流光朝着自己的脖颈处砍了过来，虽然看得到，但那速度着实太快太快，完全就没有躲避的可能性，只能眼睁睁地看着，看着那道流光，渐渐接近……

　　“唰……”

　　一道肉体分裂的轻响，涛野脸上的表情还保持着先才的绝望与迷惑，他只感觉自己的脖颈处一凉，就发现自己似乎是飞了起来，旋即，便他看到自己的身躯，还立在原地，只是，没有了头颅，而在锁骨之处，则是一道宛如喷泉的血红，冲天而起……

　　他到死都不明白，古峰的速度，为何会突然暴涨那么多，不过，已经没有时间给他去细想这些，意识，便逐渐陷入了一片模糊……

　　从古峰速度大增，到斩断涛野的左手手臂，再到砍掉他的头颅，一切都只是发生在瞬息之间，根本就没人反应得过来，称霸碧涛界上千万年，让白河界，水月界寝食难安的一代高手，便从此陨落，而且，死得是如此的狼狈，如此的简单。

　　身后那些紧跟逃命而来的众人，一见到涛野的身死，先是呆了好一阵，随即就感觉自己的内心一阵冰冷，再看那个斩杀了涛野，却面不改色，依然孤傲充满了杀意的身影，无不冷汗直流，寒意遍体。

　　不知是谁最先回神，像发了疯一样绕过古峰，朝着界级传送光幕冲了过去，随后那些人顿时就大叫着跟着冲去，但没有一个人，敢于接近古峰周身一百米范围的。

　　现在涛野身死，使得他们更加明白，如果再不加紧逃命，就永远都逃不了了，刚才古峰的恐怖速度告诉他们，这个男人，绝对有着凭借一己之力，彻底剿灭他们这几百人的能力！

　　看着身边那些远远避开自己，像避瘟神一样逃走的人群，古峰就是一笑，既然速度都已经施展出来了，那么，就全都留下吧！

　　右手一个旋转，凝聚着的斧芒就幻出了一个圆形的耀眼光华，而后，身躯猛然一颤，带着重重虚影，刚才所站的地方，还有着他的身影，但是他的人，却是出现在了百米开外之处，可见，使用了靴子增幅的他，此时的速度到底有多么的可怕。

　　其实这还是因为他没有用心海境领悟身法的原因，要是身法也全部悟透的话，他的速度，还会更加恐怖，不过，对付这些区区十阶本力的武者，已经完全足够。

　　原本，在古峰不使用靴子增幅的情况下，其速度便已经是这些本力武者无法应对的了，现在，那些武者更是连他的身影都看不到，只觉得眼前闪过了一道光芒，而后就永久的失去了意识。

　　那些疾飞的人群，只能够看到虚影不断的闪动，然后就是一名名武者，要么是化为肉末散落，要么就是没了头颅掉落，就像是下起了血肉的暴雨，不一会儿，天空中便弥漫起了血腥的味道，击打着他们即将崩溃的神经。

　　一声声惨叫，在耳边响起，一声声肉体的崩裂声，在空中回荡，恐惧，绝望，占据了每一个人的心头，甚至有的人，竟是吓得屎尿齐流，发疯发狂地逃走，但是，却没有一个人，能够接近界级传送光幕一百米范围的。

　　他，就是一个魔神，任何收割着一条条生命，毫不手软，毫不怜悯。


第278章 南宫飞的底牌

　　在古峰尽情收割着那些武者的生命之时，南宫飞那边，已经快要被茂生给追上。

　　他在逃跑之时，还是可以看得到古峰杀戮那些人的，看着那一名名武者化作肉块，看着天空中一片片血红，他感觉自己的腿肚子都开始抽筋了，要不是怕死的意志支撑着他的身体，恐怕现在他都已经瘫软在了地上。

　　没有什么比看着死神一步步逼近更让人崩溃的，他知道，等到那些人全部死去，接下来，便必定是自己的死期。

　　而且，这时候古峰还堵在同往传送光幕的地段，看他那种恐怖的速度，他完全没有信心可以甩脱古峰的追杀，因此，他能够逃跑的可能性，几乎为零。

　　他此时的心里是后悔万分，自己的南宫少爷当得好好的，为何非要来泡她程雨荷？

　　对，程雨荷的确是亿万里挑一的绝色美女，特别是她那种媚意，却又冷冷的味道更加吸引人，但她这种姿色的，在万界当中，也还是有那么一些的！

　　凭借自己南宫少爷的身份，虽说不一定能够吸引这等姿色的美人主动投怀送抱，但稍差一筹的，也不是不可能得到！

　　只恨自己色迷心窍，被美色迷了双眼啊！

　　南宫飞心中后悔万分，不过这时候可不是想这些的时候，感觉着身后都已经开始凝聚起了力量的茂生，心知再不能东想西想了，狠狠一咬牙，忽然一甩手，就丢出了一物，眨眼便在他周身形成了一个罡罩。

　　他敢以一阶末期修为，来到这水月界，也并不完全是因为他的身份无人敢惹，南宫家族的确是势力遮天，但也是有仇家的，如果仇家来寻，南宫少爷的身份自然没了任何震慑力。

　　好在南宫家族的那些仇家，也不会专门派人来杀他小辈南宫飞，不过，那些与他同辈的，就说不定会自行寻来击杀他了，而他敢独自一人，便是凭借着他最大的底牌——

　　一件中级灵宝！

　　众所周知，一件本命法宝，低级灵宝级的，不是太难炼制，一般武者都有能力炼制出来，但是中级灵宝，就不是一般武者可以拥有的了，想要提升到这个等级，不但需要许多年的本源之力以及精血的淬炼，更是需要许多一般武者只能叹息的珍贵材料融合进去。

　　不过对于那些大势力的子弟来说，这种问题便不是问题，就比如南宫飞，如果不是因为高级灵宝着实太过珍贵，而且以他的修为也没那个必要的话，以她祖母对他的宠爱，现在他手中的就不是中级灵宝，而是高级的了！

　　别看中级灵宝只是比低级灵宝高上一级而已，其坚固程度，以及力量，却是要胜过后者好几倍，如果说低级灵宝茂生还能随随便便就打碎的话，那么中级灵宝，除非是放那让他全力去击打一二十下，否则，绝对不可能破得了！

　　而这也是南宫飞的最大依仗，也是他目前逃脱的唯一希望，如果连这中级灵宝都无法抵御古峰的攻击的话，那么他也就只有等死这一条路了。

　　不过他也相信，古峰再如何霸道，人武合一再如何强力，也不会一下就打碎自己的本命法宝的，只要能挨过三回合，那自己就能离开这里了！

　　事实也的确如他所预期的那样，待他一释放出这中级灵宝，身后正准备攻击的茂生就不由滞了一滞，看着那中级灵宝所释放出的罡罩，茂生顿时就头疼了起来，他可没有那个信心，能够在南宫飞逃走前，把他的法宝给打碎。

　　可是，不去打吧，那就更不可能留下他了，咬了咬牙，不再犹豫，硬着头皮，把早已凝聚完成的攻击甩手就朝着南宫飞周身的罡罩丢了过去。

　　而结果自然是无需多言了，全力一击之下，竟只能使得那罡罩摇晃几下，便没了动静，看那小盾牌模样的本命法宝，茂生一阵无可奈何。

　　如果说一百万个本源武者里，有九十九万个武者都是淬炼的防御性本命法宝的话，那么其中就有九十万个是盾牌形状的防御法宝。

　　盾牌，在本源武器的防具里面，本就是防御最强的，淬炼成防御法宝，其防御性能，自然又会大大提升。

　　而中级灵宝，里面所能存储的本源之力，也是远超低级灵宝至少八倍以上，所释放出来的罡罩，当然会更加坚固，能如此轻易的抵挡住茂生的攻击，也就不足为怪了。

　　感觉到身后茂生的攻击，并未对罡罩起到什么大威胁，南宫飞就禁不住心中一喜，抽筋的腿肚子似乎也恢复了正常，速度更是加快了少许，心里则想着，等这次回去，一定要好好把祖母哄开心了，让她再送自己一件高级灵宝！

　　虽说从中级灵宝，提升到高级灵宝，需要的不仅仅是材料就足够，还需要至少十万年以上的淬炼才行，但这些对于那些大势力来说，却并不是什么问题。

　　像那些王者大世界，都是有专门的武者来淬炼本命法宝的，等到法宝的等级提升到什么级别后，再主动解除，提供给势力里面需要的武者使用，也就是说，一些顶尖势力里面，都是有着许多高等级的灵宝存货的，不过，想要获得，却是需要对势力足够多的贡献，才能作为奖励拿到。

　　而像南宫家族，就有十个以上的高级灵宝空闲着，南宫飞的打算就是，回去后好好哄哄自己的祖母，让她送于自己一件。

　　在他看来，以祖母对自己的溺爱，只要把祖母哄开心了，也不是不可能拿到手的。

　　念头在他脑中回想之时，中途又遭受到了茂生两次攻击，不过结果毫无意外，都是以失败告终。

　　而此时他距离古峰，已经是不足两百米。

　　再看那原本黑压压的一大群武者，才这么几个呼吸的时间而已，竟然是已经死去了一大半，只有一些四散在四周，要么向着远方逃走，不敢再接近古峰身边一厘；

　　要么是呆滞无神地悬浮在空中，显然已经是彻底吓傻了。


第279章 一样得死！

　　疯狂杀戮中的古峰，领域覆盖全场，任何一处细微的变化，都逃不过他的感应。

　　他虽然没见过中级灵宝是什么样子的，但看那凝聚出来的罡罩强度，就能断定，这法宝的强度绝非低级灵宝。

　　不过，即便是中级灵宝，也一样救不了你的命！

　　古峰感应着已经接近自己两百米范围的南宫飞，连头都懒得抬，也许那等强度的罡罩对于茂生来说，破开的话可能会很困难，但对于自己，却是没有任何压力。

　　如果是继续凝聚箭芒攻击的话，古峰自认也没那个可以在几招之内破掉南宫飞的罡罩的能耐，但如果是近战的话，凭借斧芒的霸道威力，破开罡罩根本就不是什么难事。

　　距离越来越近，古峰依旧非常淡然地杀着那些武者，仿佛没有发现南宫飞的接近一样，不过，他越是这样，南宫飞就越感觉心惊肉跳，他不明白，古峰这是要闹哪样。

　　难道是他觉得破不开自己的罡罩，就放任自己离开，不理会自己？

　　南宫飞心中惊疑地想着，不过旋即就推翻了这个想法，他可不相信，古峰会这么轻易放任自己离去。

　　果然，在他刚刚准备绕过正疯狂追杀那些武者的古峰时，杀戮中的古峰，忽然就抬起了头，目光犀利如电，锐利如刀，就像可刺入人的心脏一般，看到这道目光，南宫飞心里顿时就是一颤，他还是第一次，见到这等似乎可以杀人的目光的。

　　想起前段时间第一次看见古峰时，他那淡然的神色，深邃的双眸，与现在的他比起来完全判若两人，如果说以前的他是一潭幽深而不可琢磨的深泉的话，那么现在的他，则更像是一头远古凶兽，只为杀戮而生的远古凶兽！

　　南宫飞的心，砰砰直跳，仿佛像要跳出嗓子眼，再看四周那遍地的残肢血肉，闻到周围飘荡着，大风吹过都无法驱散的血腥味道，他首次感觉，自己距离死神竟是如此之近，他甚至心生一种错觉，不！应该说是直觉！他的直觉告诉他，古峰想要杀他，好像，根本就不用费吹灰之力！

　　哪怕是自己拥有着中级灵宝，也是一样的下场！

　　他，他怎么可能会如此强大！他，他可是只有一阶初期修为啊！

　　南宫飞心中惊惧万分，他怎么也想不明白，为什么古峰竟然给了他一种只有在九阶武者身上，才能感受到的死神般的压力！

　　古峰看了看四周，发现那些武者都已经被杀得差不多了，只有一二十个向着水月界各处逃走，虽然现在去追，肯定是能追到的，不过，南宫飞肯定就会趁机逃走了。

　　看来，这些逃走的武者，只有待到把南宫飞，以及那些被水月界众人拖住的武者解决之后，再去一个一个的杀掉了，反正只有这个界级传送光幕可以离开，只要程邑程华南随便去一位守在那里，就无人可以离开了。

　　想到这里，古峰也懒得再去管他们了，看着满脸惊恐地绕过自己，急急向着传送光幕狼狈逃去的南宫飞，就不由淡淡一笑，对着追在南宫飞身后的茂生挥了挥手，让他去解决其他人，而后自己则一个闪身，宛如瞬间移动一般，眨眼就出现在了南宫飞身后十米的地方。

　　“你，你，只要你放过我，等，等我回去后，一定有重，重谢！”

　　南宫飞一边拼命的飞，一边还回头张望，一看到原本还是几百米之外，眨眼就出现在了自己身后不足十米的古峰，顿时就吓得魂魄皆冒，心肝都要吓碎了，知道再报出自己的身份，只会徒惹笑柄，不由立即转为了利诱，希望古峰贪财，能够放过自己一条命。

　　他现在哪里还会去想什么丢不丢脸的事情，此时此刻，南宫少爷的‘尊贵’身份，在他眼里就是一个屁！

　　古峰悠闲地跟在南宫飞身后，左手也逐渐开始凝聚起了斧芒，对付中级灵宝，光右手斧芒肯定是不足的，两只手同时攻击，才有可能在三个回合内破掉南宫飞的罡罩。

　　至于南宫飞的话，古峰直接是忽略了过去，有万药鼎在，恐怕就是整个南宫家族的财富加起来，都不及自己万药空间里的那些天材地宝的一半，如今古峰最不缺的，就是财富。

　　“啊！只，只要你放过我，我就送你一件中级灵宝！”

　　南宫飞感受着身后居然又开始凝聚斧芒的古峰，不由一阵心惊肉跳，心头满是绝望，立即扯着娘炮的嗓子大吼道。

　　见古峰依旧不言不语，他的那个心，是拔凉拔凉的，歇斯底里地再次吼道：“高级！我送于你一件高级灵宝！！！”

　　“嘭！！！”

　　回答他的，是古峰凝聚完成后的一次全力攻击。

　　这轮攻击，古峰可谓是使出了全力，左右两手的斧芒，一攻击到罡罩之上，圆形的罡罩，便呈现出了一种极度扭曲的形状，仿佛即刻便会破裂一般，好在中级灵宝里面的力量储存够多，韧性也足够，否则，恐怕就是这一下，就足以破碎了。

　　古峰这全力一击，如果是打在茂生身上的话，最少都要让茂生脱个几层皮下来，而如果是打在涛野这样的二阶中期本源武者身上的话，直接可以把他轰成肉末，由此可见，古峰如今武技的提升，体内力量储存之庞大，是如何的恐怖。

　　不过，这也在另一方面说明了中级灵宝的确是比低级灵宝强大了极多极多，要知道，如果今天南宫飞不是遇到了古峰的话，那么就光是茂生一人，还真无法奈何得了他！

　　要知道，南宫飞的修为，才不过一阶末期，领域才不过地级的而已！能在三阶初期武者下完好无损的保命，可见本命法宝，对于武者来说，到底具有何等的重要作用了！

　　一次攻击之后，古峰根本就不再给南宫飞啰嗦的时间，双手扬起，再次朝着那罡罩挥下，而南宫飞好歹也是一名一阶末期本源武者，在知道利诱无果之后，狠狠一咬牙，也不再多言，翻手就拿出了一颗激发潜力的药物吞了下去，而看向古峰的目光，就像是要生吞活剥了他似的。

　　他怎能不恨古峰入骨？不但抢了自己的女人，还逼得自己不得不服下这种药物来自救，就算这次自己活了下来，修为，也必将下滑到一阶初期，甚至是直接下滑到本力武者也不是不可能的事情！

　　也许南宫家族有无数药物供自己恢复，不需要多长时间就能恢复过来，但这口气，实在是咽不下去！

　　一吞下这颗药物，南宫飞就跟打了鸡血一样，原本在古峰眼里迟钝得像乌龟一样的动作，顿时就灵活得像猴子了，感受到古峰劈下的攻击，居然极为灵敏得往左方一闪，就想试图躲开古峰的这记攻击。

　　古峰摇头一笑，也许实力突然暴涨了两三倍的南宫飞，加上中级灵宝的防御，都可以与茂生打上一场了，但实则，他的整体实力，恐怕连涛野都不及。

　　当然，涛野也决计奈何不了他的。

　　而古峰会这么认为，主要是因为这南宫飞的战斗经验实在是太弱太弱了，甚至连自己的徒弟，明宏都比不了，想来，他的修为，都是依靠药物才提升到这般境界的吧，恐怕，连生死之间的战斗，可能都没经历过吧？

　　连生死战斗都没经历过的武者，即便他的修为再如何高强，也强不到哪里去，不论是武技使用，反应速度，还是预判躲避，都会处于一种绝对的弱势，而南宫飞此时的这个躲避动作，在古峰眼里，更是破绽百出，毫无技巧可言。

　　所以在南宫飞吞下药物，正准备躲避之际，古峰就知道他会往那边躲了，连眼皮子都没抬一下，双手的攻击就率先朝着预判的左方攻去，而南宫飞，也在这个时候，正好向左边躲来。

　　整个看起来就是，古峰的攻击偏移方位，而南宫飞则是主动把自己矮小的身躯凑到古峰的攻击之下，看起来，极具搞笑的味道。

　　南宫飞也没想到，自己信心满满的躲避，居然像是凑到人家攻击下，让人家攻击一样，看着那威势赫赫，彷如带着无穷威力的攻击，他心里是一阵恐慌，他知道，自己如果再被攻击到，那么自己的这个罡罩，最多也就只能再坚持一轮攻击的了！

　　不过，现在的他已经是有心无力，只能眼睁睁地看着那两道斧芒击打在自己的罡罩上，而自己的罡罩，则又是一阵压缩与扭曲。

　　“咔咔咔……”

　　只听一声声砖头破裂一般的声响响起，南宫飞满心惊惧，他根本就不用转头去看，就知道，这些声音，一定是自己的本命法宝所发出来的！

　　难道，我南宫飞，今日真的要葬身于此吗？！

　　南宫飞双眼绝望，虽然体内充斥着极为庞大的力量，但从刚才古峰仿佛能事先预知自己的躲避地点就知道，自己，差他，实在是太多，太多了……

　　就算自己服用用生命来激发潜力的药物，似乎，也与他完全不是一个级别的！

　　他，怎么可以如此之强！

　　难道，万界，又要出现一名像风飞雪一样的绝世妖孽吗？！


第280章 你是个魔鬼！（一）

　　古峰黑袍飘飞，黑发舞动，双手各凝聚着一道斧芒，霸气的感觉慑人心魄，就像那临天下凡的绝世天神。

　　而在他前方几米处，南宫飞衣服凌乱，头发散乱，面容惊恐绝望，丝毫再没有一点大势力弟子的风度，模样极其狼狈不堪。

　　再看南宫飞头顶之上的那面小盾牌，原本刻着的精致图案，此时已经布满了无数道裂口，看起来比蜘蛛网的纹路还要密集，这般样子，任谁都看得出来，这个本命法宝，已经到了承受的极限。

　　哪怕就是古峰现在不再去攻击，想要修复这面盾牌，也至少需要经过好几万年的本源之力和精血淬炼，以及许多珍贵材料融入才行。

　　至于其他人，比如说程雨荷，程华南三人，当看到古峰这恐怖如斯的攻击威力之后，眼中顿时就显露出了不可置信之色，特别是茂生，更是被古峰这攻击威力，直接是吓得面无人色。

　　而此时他也终于把心头那一点点其他的念头彻底放下了，如果说之前古峰的人武合一，他还有那么一丁点，一丁点想要逃跑的想法的话，那么现在，是连那一丁点都没有了。

　　两招，便把一件中级灵宝破坏到这等破损的程度，可想而知，他那近战的攻击威力，到底有多么骇人听闻了。

　　茂生只是心里想了一想，便忍不住打了一个寒颤，恐怕，一旦被他近了身，五招之内，就能把自己杀死了吧？

　　而且，最重要的是，他还想到了，先才的古峰，只不过是与箭之间的人武合一，看他此时双手凝聚的斧芒，似乎比起箭来，也一点都不弱！如果，如果他与斧之间的人武合一的话，那攻击威力……

　　茂生不敢再去往下想了，连忙停住了自己的想法，回过头，强压下心中的震撼以及怎么也控制不住的颤抖的双手，开始一心一意的杀起了那些武者来，心里，再也不敢去打什么小九九。

　　南宫飞也不逃了，就那么悬浮在半空之中，面如死灰，他从未想过，自己，竟然也有死去的一天。

　　他忽然想到，以前，自己看中了哪个女孩子，就强抢过来，而那些女孩子身边的人，都会被自己或自己身边的人给杀了，在那些人死去的时候的表情，似乎，与自己现在的模样，一般无二。

　　都是这般绝望，都是这般恐惧，都是这般怨恨……

　　难道，这世界上真的有因果报应吗？

　　难道，这就是我南宫飞的报应吗？

　　“嘭……”“咔……”

　　先是一声巨响，随后便是一声咔嚓声，顿时就打消了南宫飞心里的这些忽然冒出的念头，而旋即，只见彷如天边划过的一道似是闪电的光芒，南宫飞的思绪，便彻底停格在了那最后一刻……

　　在外人看来，就是古峰直接以最野蛮的方式，一脚踹破了那层罡罩，然后扬手就是一斧芒把南宫飞从头顶正中的位置，一路向下劈成了两半，什么血液，内脏顿时都散落了出来，这还没完，古峰那一斧，里面所蕴含的力量更是倾入了南宫飞的这两半身体里面，身躯内脏才刚刚下落，就瞬间化成了齑粉，南宫飞这个人，便彻底在这个世界上消失无踪。

　　也许，只有那如同雨点一般，还在下落的鲜红血迹，是证明这个世界上，曾经有南宫飞这个人的唯一证明。

　　杀死南宫飞，古峰心里却没有任何波动，也许，南宫飞的身后有着极其庞大的势力，也许，南宫飞的死，总有一天会被那个势力给发现，但是，古峰自打成为武者，便一直是在逆境当中成长，而这，也是他成长这般变态的最大原因。

　　在逆境中不断寻求突破，在逆境中不断完善自我，这便是古峰的修炼法则！

　　要不是担心自己的原因，会导致荒野大陆也遭受波及的话，古峰甚至都不会去隐瞒自己杀了南宫飞这件事，骨子里隐藏的骄傲，让他根本就不屑去隐瞒这些，要打要杀，我古峰统统接着！

　　不再去理会已经彻底在这个世界上消失的南宫飞，古峰回过头，目光转向了那些即将崩溃，甚至都已经崩溃了的碧涛界那方的武者。

　　一名名武者被杀，曾经的熟人一个个死去，特别是古峰最后三招就破碎一件中品灵宝的霸道与强大，眼都不眨的把南宫飞的身躯化作齑粉的冷血，让那些时刻都注意着古峰的武者，深深绝望。

　　而现在，又看到这个杀神的目光转向了自己这边，那些武者原本就已经脆弱至极的神经，再也承受不住这种死神一步步逼近的恐惧，要么是惊恐万分地吞下一把把激发潜力的药物，要么就是面如死灰，呆呆立于原地，等待着死神的生命收割。

　　不过，不顾修为下降，而一把把吞服激发药物的武者还是占了绝大部分，那些等待死亡到来的武者，只不过只有十来人而已，这些人，都是精神彻底崩溃了的。

　　因此，那些服用的药物的武者，一个个顿时就凶猛了起来，攻击提升了好几倍，那些拖住这些武者的水月界这方的人，根本就没有能耐再拖住他们了，要么是被重伤，被对方逃走，要么就是直接被对方杀死，然后被对方逃走。

　　一时间，原本还打得热火朝天的场面，就变成了一面倒的局面，脱身的武者，全部都使出了这辈子最迅疾的速度，连方位都不看，就作惊鸟状，四散而逃。

　　当然，就算此时他们再如何慌不择路，也是没有任何一个人敢于向古峰这边跑的，古峰这边，直接是形成了一个真空地带，除了他，再无任何一人。

　　古峰看着这些人逃走，脸上却是没有任何表情，也不去追杀，而是悬浮在原处，心中一动，双手的斧芒就消失不见，而后，便张开五指，又开始凝聚起了力量。

　　对付这些人，自然是不需要使用威力最为霸道的斧武技了，对付他们，远程攻击的箭芒正合适，威力也足够，一箭，就是连续干掉几个人都毫无问题！


第281章 你是个魔鬼！（二）

　　箭芒，瞬间就凝聚而出，双手张开的食指，每一指上面，都凝聚着一支箭芒，虽然没有任何色彩，但没有任何一人，会怀疑其威力如何。

　　分心多用，是古峰最为擅长的，而到了本源武者后，气芒都是可以用精神力去控制的，而此时，古峰便是打算控制着这些箭芒，去收割那些奔逃武者的生命。

　　不再多想，古峰神情冷漠，双手十指突然一抖，那十道箭芒，便以极速朝着那些武者身后追去，在古峰的精神力的控制下，这些箭芒，就跟有了自己的意识一样，想让其转弯，就让其转弯，指挥自如，便如同自己的手臂一般灵活。

　　而释放出这十道箭芒后，古峰依然不停留，又开始凝聚起了箭芒，随后又是十支箭芒飞了出去，旋即再次凝聚，如此重复，直至凝聚了八次，才终于停手。

　　前前后后，一共八十支箭芒，划破长空，带着破空之声，带着死亡之音，催促着那些武者脆弱至极的神经。

　　这些武者，一边逃，一边都会往后看，自然是看到了古峰凝聚的这些箭芒了，无不神色大变，脸上最后一丝血色都消隐了下去，只剩下如纸一般的惨白。

　　他们没有去求饶，因为他们知道，古峰这个魔头，是绝对不会放过他们的，就从现在，古峰眼都不眨地杀戮了那么多人就可以看出，他的血液到底有多么冰冷。

　　在控制着这些箭芒朝着那些武者追杀过去的时候，古峰也时刻注意着被程雨荷等人拖住的几名本源武者，因为有了茂生的加入，他一个人拖住三名都毫无问题，所以现在的状况就是，加上先前那名多余的本源武者，茂生还分别从程雨荷与程邑那里分担了一名武者，而程雨荷三人，现在每人都只需要应付一名武者就行了，压力自然是大大减少。

　　那些武者也在焦急地寻找着机会吞服药物准备逃跑，可程雨荷几人怎么可能会给他们这个机会？

　　全都拿出了最强的实力，毫不在意体内力量的急剧消耗，压迫得那些武者根本就没有去吃药的时间，但是，这种急剧消耗力量的方法，也支撑不了多长时间，加上先前所消耗的，恐怕最多也就只能支撑一盏茶的功夫，就没了力量。

　　不过，他们也相信，以古峰的强大，一盏茶的功夫便已经足够了，到时候，便是这些武者的死期。

　　“程，程界主，别，别杀我，我，我以后甘愿为水月界做牛做马，只求能放过我一条狗，狗命！”

　　白昊面色苍白，语气结巴惊恐地颤声对着极力拖住他的程华南求饶道。

　　“哼，早知今日，何必当初！！！”

　　程华南一声冷哼，根本就懒得去理会白昊的求饶，更加大了攻击力度，其实要说起来的话，他最恨的便是白昊了，因为如果当初他答应了自己的请求，与水月界合作，一同抵御碧涛界的话，碧涛界再想来攻占水月界，也不得不掂量掂量了。

　　白昊见到自己的求饶，对方不但没有任何想法，反而更是加大了攻击力度，不由心中发狠，既然你程华南不留一点余地，一定要置我于死地，那我就是死，也要拉了你陪葬！

　　心里狠劲一上来，白昊便不再有任何迟疑，立即召唤出了自己的本命法宝，瞬间就在自己周身结出了一层罡罩，而后手一翻，一颗血色丹药就出现在了手中，他看着手中这颗丹药，再看了看面色终于露出了一丝惶急的程华南，以及远处那神色依旧淡然的古峰，狠狠一咬牙，抬手就把这颗丹药送入了嘴中。

　　程华南见到茂生吞下这颗丹药，脸上顿时就便了颜色，他如何不知道，这颗丹药，却是以生命为代价，换取五倍，甚至是六倍实力的丹药！

　　当然，就算白昊的修为暴增六倍，也只是与茂生差不多实力，显然是打不过古峰的，而他服下这种丹药，明显是不要命的行为，所以这样看来，他就只有一个目的了……

　　想要了他程华南的命！拉着他一起去死！

　　程华南原本就与白昊的实力相差无几，如今对方再猛增六倍，恐怕几招之内，就能收了他的命，而他又不可能说也去服用这种药物来对抗，所以唯一的办法，就只能避其锋芒了。

　　不过，他却是不知道，他的这个做法，正好中了白昊的下怀！

　　一开始，白昊的确是打算杀了程华南一起与自己陪葬的，可是，他却忽然想到，与其杀死对方，还不如让对方生不如死，这样，才是最好的报复！

　　而让他生不如死的唯一方法，就是杀了他最疼爱的女儿，程雨荷。

　　只有他最疼爱的女儿死了，才会让他每天都活在痛苦当中，才能让他生不如死。

　　白昊心中阴狠地想着，嘴角也不由露出了一丝怨毒的笑意来，看了看惶急远离自己的程华南，再看了看不远处毫无所觉，依然在努力拖住对手的程雨荷，心里倒觉得有些可惜，可惜了这么一个媚娇人！自己，可也是一直对她有心思的！

　　不过，能在地狱中陪伴自己，似乎，也是不错的选择！

　　白昊心里淫笑着，动作却是不慢，在程华南退去的一刹那，他身形就是瞬间一动，暴增了六倍的速度，在程华南根本就无法反应的情况下，闪身就朝着程雨荷冲了过去。

　　而人在中途，便已经凝聚出了目前的最强攻击，看那势态，是要一招解决掉程雨荷。

　　这突然的一幕，让所有人都无法回神，程华南，程邑，只能眼睁睁地看着白昊冲向自己的女儿与妹妹，却是连提醒一声，都无法做到。

　　而在战斗中的程雨荷，也似有所觉，连忙回头看去，正好看到了白昊那已经完全扭曲的脸，还有他手中武器凝聚出的巨大气芒，她丝毫不会怀疑，这一道攻击，如果打在了自己身上，绝对是必死的下场。

　　可是，此刻的她，却是连动都来不及去动，就更别说去躲避对方的攻击了，这一切，都来得太过突然。


第282章 你是个魔鬼！（三）

　　“难道，我就要死了吗？”

　　程雨荷看着白昊狰狞的脸，看着他凝聚的巨大气芒，心里却是没有任何害怕，只是有些不舍，似乎，还有些留恋。

　　留恋？我怎么会有这种感觉呢？

　　不舍，是对爸爸，是对哥哥的不舍，但是……留恋？又是对谁的呢？

　　忽然，一个人影突然在脑海之中闪现，那如刀削般刚毅的轮廓，那高大健硕的身躯，还有那始终淡然的神情，以及那深入骨髓的骄傲。

　　也许，他并不帅，但是却是硬朗阳刚，有着一种他人所没有的独特男性魅力。

　　也许，他没有好的身世，没有好的导师，可是，他从未言败，他也从不畏惧。

　　对待普通人，对待朋友，他平易近人，很好说话，但是对待敌人，他却是最冷血的魔头，毫无怜悯，毫不手软。

　　他并不像那些超级势力的子弟，也不像那些纵横奇才一般自傲，自大，可是，他入骨的骄傲，却是谁也拥有不了。

　　不过，他的这种骄傲，却并不使人厌恶，反而，还是如此的让人着迷，自己，也不过才认识他一个月不到，却似乎，已经深深地爱上了他。

　　对！在这临死一刻，程雨荷终于看清了自己的内心，也许，认识不到一个月，话都没说多少，就爱上了他，这看起来很是不可思议，如果是以前，有人突然告诉她，以后自己会这样轻易地爱上一个男人，她也是怎么都不会相信的。

　　可是，这件事，现在却是实实在在的发生了！

　　而且，还是明知对方有妻子，他们之间又那么相爱，他的妻子，又美得那么惊天动地的情况下，怎么看，自己都没有爱上他的理由与可能。

　　但是……自己真的爱了，而且，好像还爱得很深，很深……

　　爱就爱吧！反正，我也就要死去了，无所谓了！

　　程雨荷的目光，转向了那个男人的方向，至于白昊的攻击，却是看都不再去看一眼，到了这个时候，她心里，只有对亲人的不舍，和对那个男人的留恋，以及无法实现的，本就是一场错误的爱的惋惜。

　　不过，映入她眼帘的，却是一片空白的区域，那里，并没有他的身影。

　　哎……看来真是天注定了这是一场错误的爱恋，我都要死了，却是连他最后一眼，都看不到吗？

　　“嘿嘿，我的媚娇人儿，你就陪白爷爷我，一同下地狱去服侍我吧！”

　　白昊面容狰狞得可怕，眼中是变态的邪毒，控制着攻击越来越临近这个他一直心存邪念的女人，心头甚至生出一种扭曲的快意，黄泉路上，有这么一个媚惑至极的女人陪伴着，似乎，也不是那么可怕了！

　　而再看程雨荷，她的媚媚的丹凤眼中，却是没有任何对即将死亡的恐惧之色，闪烁着的只有不舍，以及留恋这两种色彩。

　　看到白昊的攻击马上就要到来，她心里轻轻一叹，好像，自己唯一的遗憾，便是无法在临走之际，再看一眼‘他’吧？

　　攻击，就像是催命的符箓，逐渐逼近，而就在程雨荷彻底放弃寻找他的身影，准备闭上双眼等待死亡到来之际，眼前，却是忽然闪过一道光芒，因为仓促，也因为隔得太近，她并没有看清是什么挡在了自己面前，而旋即，白昊的攻击，已经落下。

　　“轰！！！”

　　一声震天巨响，白昊增强了六倍的攻击力不可谓不强，而且还是全力一击，其威力，完全不亚于茂生的最强攻击，那攻击落下后闪耀的光芒，顿时就照亮了这整个天际，刺目的光，刺得周围的人不由立即侧过了头，但他们心里却都知道，被这么强大的攻击攻击到，程雨荷能活下来的几率，几乎为零。

　　“雨荷！！！”

　　“妹妹！！！”

　　程华南，程邑俩人也都没有看到白昊攻击落下的那一刹那闪过的那道影子，都以为程雨荷被白昊给攻击到了，顿时就睚眦欲裂地悲吼了一声，而后不顾一切地就朝着白昊冲去，脸上，是狰狞的疯狂与绝望的悲恸。

　　光芒虽然刺眼，但是程雨荷，却是丝毫感觉不到，因为，在她的面前，有着一道高大的身躯，为自己遮挡了下来。

　　看着那熟悉的身影，闻着那却并不熟悉的味道，程雨荷光滑如玉的媚媚的俏脸的上，却是早已布满了泪水。

　　原来，上天并不是让自己临死都见不到他，而是，要让自己继续错下去。

　　错就错吧，在他身影出现，为自己抵挡那道攻击之时，自己，便已经彻底沉沦……

　　就算，只能默默地爱他，就算，永远都不能对他吐露自己的心扉，但只要，让自己继续陪伴在他身边，也不需要每天都能看到他，只要他不在自己眼中彻底消失，自己，便心满意足了。

　　古峰面色冷冷地站在程雨荷的面前，眼神淡淡地看着眼中透露着恐惧的白昊，心中不由有些庆幸，庆幸自己的小心谨慎，不然，程雨荷今天就真的要长绝于世了。

　　刚才，他一直注意着白昊几人，在白昊嘴角显露出阴险的笑意的时候，就知道他恐怕没安什么好心思，所以更是对他有所提防。

　　而在程华南退走，白昊则立即转向朝着程雨荷冲了过去的时候，古峰就知道了他的打算，想也没想，立马就闪身前去阻拦，他本就把一切因素考虑好了，也时刻注意着白昊他们的动作，白昊的这次偷袭，自然是没有逃过古峰的掌控。

　　也许白昊认为自己的这次偷袭很突兀，让人意想不到，但他却怎么也想不到，他的每一个动作都没逃过古峰的双眼，也怎么都想不到，古峰的速度会这么惊人，这么恐怖，要知道，刚才，古峰距离他，可是有着七百米的距离！

　　而他从转向向程雨荷攻去，到来到程雨荷身边，却是连一秒都不到，也就是说，古峰以一秒都不到的时间，就从七百米外，瞬间赶到！

　　这是什么速度？似乎，这和瞬移的速度，都没什么区别了吧？！

　　而且，最重要的是，刚才，自己那堪比三阶初期本源武者最强攻击的攻击，好像，是被古峰瞬间释放出来的一层罡罩给抵挡下来的？

　　难道说，他也有中级灵宝不成？！

　　不然，有哪个低级灵宝，可以承受那种强度的攻击，而主人又没遭到任何损伤的？

　　在场中人，其他人没有看到古峰释放出的罡罩，那是因为古峰在抵挡了白昊的攻击后，就立马收了回去，他可不想让这些人再看到自己更多的底牌，所以，看到古峰释放出罡罩的，也就只有白昊一人而已。

　　不过，不论白昊心里如何骇然，如何不可置信，古峰是怎么也不会再给他思考的时间了，毫不犹豫地凝聚出攻击，在白昊的身体还处于被刚才两股力量震动的余波，而致使无法动弹之际，手起斧芒落，头颅飞起，一代界主，便从此在人世间消失无踪。

　　而在斩杀了白昊的同一时间，古峰先才释放出去的那些箭芒，也在这一刻拉响了收割生命的交响曲，一声声凄厉的惨叫，一道道微小的刺穿肉体的声音，以及瞬间便被鲜血染红了的土地，一切，都显得是如此的血腥与残暴。

　　这一幕，不但让那些碧涛界那边的本源武者都吓得面无人色，就连水月界这边的武者，都是心生寒意，再看向古峰的眼神，也都充满了深深的恐惧。

　　要说他们这些人里，每一个人杀的人数，都不见得有多么少，甚至以十万计都有可能，要知道，这些人里，有好些都是从蝼蚁偏世界来的，而想要在偏世界里一路成长起来，当然是要经过无数血与生死的洗礼，死亡，他们早已司空见惯。

　　而至于他们为何会对古峰这般恐惧，则是因为古峰对他们来说实在太过强大，都这么强大了，杀起那些比他弱小的武者来，却是没有一丁点的手软，而且，是以一种纯粹屠戮的形式在收割人命，根本就不给那些人留有一丝一毫的余地，也许，在这个世界上，也只有这种人才能够更好的生存下去，不过，也只有这样冷血无情，杀人不眨眼的魔头，才最使人恐惧。

　　他们甚至都在害怕着，等到这个魔头杀了碧涛界那些武者之后，下一步，会不会是他们？

　　不怪他们会如此想，魔头为何会被称为魔头？魔头又为何会让人这般恐惧？

　　不只是因为他们强大，也不只是因为他们杀人不眨眼，而是因为，人命在他们眼里，比起地上的蝼蚁都有所不如，视人命如草芥，已经不足以去形容。

　　再看古峰，控制着那些箭芒收割那些武者的生命的时候，他甚至连一点点波动都没有，无论那些武者如何痛哭求饶，还是拼命跪拜，只求能留一命，他都会毫不犹豫地控制箭芒刺穿他们的脑袋，似乎，人命在他眼里，真的连一只小小的蚂蚁都比不上。

　　其实，这并不是古峰冷血到了什么地步，而是他早就深刻的明白了一个道理，换位思考一下，如果，今天不是自己比他们强大，而是他们比自己强大的话，他们，会放过自己吗？

　　很显然，答案只有一个，自己，早已死去。

　　所以，在对付敌人的时候，古峰从来都不会有任何的怜悯之心存在，只有用鲜血，才能洗刷他们以往犯下的罪恶。


第283章 你是个魔鬼！（四）

　　在白昊的攻击造成的光芒散去之后，程华南与程邑俩人，就看到了挡在程雨荷前面的古峰。

　　再见到站在古峰身后安然无恙的程雨荷，俩人都不由大松了一口气，刚才，他们可还真是以为，程雨荷就这么离开了。

　　既然有了古峰在，他们当然是放心无比，如果站在古峰身边还无法保障安全的话，那这里就没谁护得了了。

　　接下来发生的事情，果然就印证了他们的想法，光芒一退，古峰根本就无二话，非常干脆的一招就干掉了强了六倍的白昊，直接被削去了脑袋，死得不能再死了。

　　而旋即，古峰控制着那八十支箭芒收割着那些武者，就是让他们俩人都有些不寒而栗，杀伐果断，遇事冷静沉着，潜力又如此惊天地，泣鬼神，将来，他要是不成那种七阶八阶的超级强者，那才是怪事了！

　　虽说经过这么一段时间，有些武者都已经差不多只能看到一个点点黑影在天际了，不过，这对古峰来说，也不是什么难事。

　　就是站在原地，控制那些箭芒去追杀最先逃跑的那些武者，都没有什么问题。

　　六品高等炼药师的精神力，可以控制的距离，等于古峰可以传音距离的一半，而他现在，完全可以使自己的传音覆盖好几个水月界，也就是说，他可以控制那些箭芒，到达这水月界的任何位置！

　　当然，精神力是足够了，但领域的感应范围不够的话，那也是白搭，而现在古峰的领域感应范围，最多也只能覆盖这水月城以及周边一公里范围而已，而最先逃跑的那些武者，却还处于古峰的感应范围以来。

　　只要控制着那些箭芒去击杀最前面的武者，想要彻底剿灭这些武者，还真不是什么困难的事！

　　立于白昊死去的位置，古峰脚步都没有再移动一下，就凌空飞舞在原地控制着那些箭芒一个个的击杀着，而在他那堪称变态的感应，以及精准至极的控制力之下，那些武者，全部都无所遁形，没有一个人可以逃脱古峰的五指山，只能任由古峰尽情地宰割。

　　其实在刚才，古峰就已经知道了身后程雨荷在哭，不过他也没有多想，只是以为程雨荷是被吓哭的，心里却是有些好笑，想不到，堂堂一名本源武者，居然还能被吓哭了？真是有够新鲜的！

　　至于原本被程邑和程雨荷牵制住的那两名本源武者，其中一名趁机吞服药物后仓惶而逃，另外一名则被随后反应过来的程华南给追上了，毕竟程华南可是二阶本源武者，那名才只是一阶的，没服用药物的情况下，自然眨眼就被追到。

　　刚才这名武者其实还是有机会服用药物的，不过只因为心中那一点侥幸心理，使之丧失了最好的良机，虽说最后肯定也会被古峰给杀了，但有时候，真的该果断一点就要果断一点，不能存有任何侥幸心理，因为在万界当中，十个死去的武者里，就至少有一半是因为不果断，存有这样的心理才导致丧命的。

　　那名逃跑的本源武者，古峰当然是不会再像对付那些本力武者一样去对付他，那种箭芒，对这种级别的武者毫无用处，更何况还是用药物激发了潜力的，所以想要击杀一名本源武者，在没有武器的帮助下，古峰自认还是没有隔那么远，就能随意击杀对方的能耐的。

　　当然，也完全不需要近身，只需要稍稍靠近一点，再凝聚一个威力大一点的箭芒即可。

　　身影一闪，古峰精神力依旧控制着那些箭芒攻击，而此时又开始凝聚起了箭武技的大招来，如此强大的精神力，如果是在平时的话，必定会引起程华南等人的震惊，不过，只因为之前种种震撼，现在这个变态精神力，似乎，也显得没那么骇然了。

　　结果自是不用多说，以古峰的速度，转眼便接近了那名武者身后百米的范围，心中一动，手中凝聚的箭芒就直追而去，而那名武者的反应速度也不错，立即就释放出了本命法宝来，但是，那种低级本命法宝，在古峰凝聚的箭芒面前，就如同是纸糊的一般，只听‘啪’的一声脆响，瞬间就刺破了释放出来的罡罩。

　　而后，箭芒就以势如破竹之势，瞬间贯穿了那名武者的后背，不过箭芒在古峰的控制下并没有穿插出去，而是化作了无数道细流般的力量，从那名武者的各个筋脉流入进了身体各处，再然后，就是原本完好的身躯渐渐被分为一块一块的肉块，而那名武者脸上也布满了惊恐之色，感觉着自己肉体的破碎，自己，却是毫无办法。

　　“嘭……”

　　一声细微的炸响，无数肉块顿时四散散落，就如同下起了肉雨一般，场面极其血腥。

　　一招，而且还不是全力的一招，居然就如此轻易地干掉了一名一阶中期本源武者，如此实力，就是茂生也只能自叹费如，不过他心里却是知道，并不是古峰的修为多强，而是因为他体内的力量蕴含量庞大，一点也不比自己少，再加上武技是他自己领悟出来的缘故，才能造成如此恐怖的攻击威力。

　　其实不论是本力，还是本源之力，其力量的威力，力道，都是根据此人体内的力量蕴含的数量来决定的，体内力量越浑厚，力量便会被压缩得越浓缩，攻击威力，自然而然的也就会越强大了。

　　而在古峰击杀了那名武者的同时，那边的八十支箭芒，已经消耗了六十支左右，只剩下最后二十支了，不过，那些武者，也只剩下区区三十来名，在全部击杀了这些武者之后，恐怕都还能剩下好几支箭芒。

　　这个夜里，整个水月城都被鲜血以及碎肉尸体所笼罩，似乎那天空的月牙，都变成了血红色，而血腥味，则是早已经覆盖整个水月城。

　　那些水月城里的居民，也早就噤若寒蝉地躲进了自己家里，心里在默默祈祷着，只希望这些武者的战斗，不要波及到他们就好了。

　　要说起来的话，一般一个界，在攻占了另外一个界之后，是不会去屠戮那些九阶以下的武者，或者是那些平民的，当然，如果是遇到那种杀人魔头，或者是对攻占的这个界有深仇大恨的，那就另当别论了。

　　不过，一般来说还是没有谁会这样做的，所以水月城的这些九阶以下的武者倒也不是多么害怕，只要不遇到那种状况，战斗过后，他们依然可以平静的生活下去，至于今后谁去当那个界主，与他们却是没有什么干系。

　　解决了那名武者之后，古峰也不再迟疑，瞬间运起身法，凝聚攻击，就朝着那些被程华南，茂生俩人拖住的四名武者杀了过去，看着那个杀神般的男人向自己杀来，那四名武者无不面如死灰，满心绝望，甚至其中有一个，连挣扎都懒得去挣扎了，直接丢下了武器，双眼无神的立于原地，等待着死亡临近。

　　他们并没有再去求饶，在看到古峰毫不犹豫地击杀那些求饶的武者之后，他们就知道，那个杀人魔头，今天显然是一个都不会放过！

　　“唰……”“唰……”

　　一声声破空之声响起，就如同死神的催命符，一支支带着强大力量的箭芒直击而去，再听四声入肉的轻响，四名武者，无一例外，全部都瞬间死去，死的，是如此的轻易，没有引起一丝一毫的波澜。

　　其实，如果他们拼命挣扎的话，还是会制造出一些麻烦的，不过，他们却是没有这么做，因为他们都深深的明白，那个杀神要他们现在死，他们绝对无法活到下一刻！

　　也许，与其去作垂死挣扎，让自己的精神继续承受非人的折磨，还不如就这样解脱，至少，可以不用再去恐惧，不用再去忍受那种死神逐渐逼近的痛苦与煎熬。

　　至此，碧涛界，白河界一共上千武者，除了茂生之外，全部都被古峰歼灭，没有留下一个活口，也许，只有那遍地的碎肉尸体，以及染红了地面的鲜红血迹，证明他们曾经在这个世界上存在过。

　　再看水月界那些武者，都呆立当场，脚步丝毫不敢移动，就连呼吸，都压到了最小，尽皆带着惊恐至极的目光，看着那个立于半空，绞杀千人，却毫无波动，依旧淡然如往昔的男人，心中，却是一阵波澜起伏。

　　魔头，他就是一个魔头！

　　杀了这么多人，却好像是捏死了一群蚂蚁一般毫无所动！难道，人命在他的眼里，就真的如同蚂蚁一般微不可及吗？！

　　整个天空，在最后一名碧涛界武者倒下之后，便陷入了一片沉寂当中，所有人的目光，都看向了空中的古峰，心中打着鼓，不知道，这个魔头接下来还会做出什么事来。

　　立于空中的古峰，心里却是轻轻一叹，他何尝又喜欢这样去杀戮了？不过，生存在这个世界上，有些事，却不得不为。只能铁石心肠，才能活得更久！

　　这本来就是一个弱肉强食的世界，弱者，只有被吞噬，没有例外。


第284章 你是个魔鬼！（终）

　　“指出你们最信任的人，然后把他们带走吧。”

　　古峰心里的不忍只是一闪而过，便再次恢复到了钢铁一般的心肠，眼中异常坚定，对着程雨荷三人传音道。

　　程雨荷三人明显一愣，再看到古峰那淡漠而又坚定的眼神，旋即便知道了他心中的想法，无不面色一变，她们虽然知道，在杀了南宫飞之后，想要保证消息不外露出去，肯定是要击杀一些人的，但她们想的却都是，只击杀那些个不怎么值得信任的几个武者而已，现在一听古峰这样的话，显然他是要把这里绝大多数人，全部杀光！

　　要说真正值得信任的，也就只有那么十来个而已，兴许都不会超过十个！如果把其他人全部杀光……

　　那水月界今后该要如何去运转？！这些武者，可都是中间力量啊！没有了他们，水月界一样会走得非常艰辛与困难！

　　而且，最主要的是，这些人都是刚刚才与自己共同抗敌完，这就要把他们全部杀掉，那岂不是太寒其他人的心了？

　　这又与毫无人性的杀人魔头有啥区别？

　　“不行！绝对不行！！！”

　　程雨荷想也不想，就立即大声道，就算心里对古峰很是喜欢，可是，这种杀戮下属的事情，她绝对无法接受！

　　虽然也知道，这种杀戮，必须要做！否则，一旦出了一丁点的意外，那么就是整个水月界的灭亡！

　　程华南和程邑，也是面露犹豫之色，不过他们并没有像程雨荷那样大喊出声，而是犹犹豫豫的，不回答，也不动手，显然是也不怎么接受得了古峰的提议。

　　古峰顿时就皱了皱眉头，如果不是因为怕被泄露了出去，而让荒野大陆也有可能被摧毁的危险的话，程华南他们这样拒绝，他一定会什么话都不会再说就离开的，毕竟，他已经做到了仁至义尽，今后如果因为他们自己的问题，导致水月界的毁灭的话，也与他再无干系。

　　可是，如今却有着荒野大陆也都被波及的可能，他是怎么也不可能让这种事情发生任何一点点意外的！

　　并且，他让程雨荷三人，选出最值得信任的武者带走，已经是冒了一定的风险了，这里的人，虽说也都应该是从偏世界选出来的，但知人知面不知心，要是他们心里想着，去南宫家族举报，以此来获得丰厚的报酬的话，那也不是不可能的一件事，所以，这已经是古峰能够做到的最大限度了。

　　“你们没有选择的余地，如果不选，那么我就只能把你们全部都留在这里了！”

　　古峰目光一冷，也不再传音，直接语气冰冷地说道。

　　程雨荷，程华南，程邑，甚至是茂生，闻言都不由一怔，听古峰这话里的意思，只要他们不同意，他就要把程雨荷三人都要全部干掉？

　　原本他们不敢相信古峰会这般冷血的，但一看到他那冒着森森寒气的目光，却都不由自主地打了一个寒颤，看他那样子，似乎，只要自己等人真的不服从，他还真会把他们也一同干掉！！！

　　程雨荷紧咬着自己那娇艳欲滴的红唇，媚媚的丹凤眼紧紧地盯着那个让她不知不觉中深深爱上的男人，耳边回荡着他那冰冷的话语，心里不知道为什么，就升起了一种极其委屈的感觉，眼泪忍不住地在眼眶里头转来转去，银牙紧咬，却硬是忍住不让眸中泪珠子落下。

　　虽然心里莫名的一阵委屈，她却是一声不吭，就像一个愤怒的小斗士，睁着媚媚的大眼睛，狠狠地瞪了古峰一眼，而后看着那些已经开始有些慌乱了的下属们一眼，深深一叹，再次抬头瞪了古峰一眼，便忍住不再去看那些下属，也没去选出哪些最值得信任的，一个转身，就朝城内飞了过去。

　　有她带头飞走，程华南和程邑，也都纷纷叹了口气，他们也理解古峰的行为，虽然心里对这些武者死去，会很不忍心，可是一想想，如果今天不是古峰在此的话，别说是这些人了，他们，也都已经死去。

　　他们也都没有去选择谁，因为就算选了，也绝对不超过十人，而这十人里，他们也不能肯定百分之百值得信任，既然如此，那就干脆不选了便是。

　　不再多想，对着古峰点了点头，程华南和程邑，互相看了一眼，也都忍住不去看那些已经惊慌失措的下属，硬下心肠，身形一动，也跟在程雨荷的身后，向着城内飞去。

　　古峰看着他们离去的背影，不由微微点头，其实，刚才他们真的拒绝的话，不说把他们也都杀了，一定会逼迫得他们发出最高规格的灵魂誓言，也许，自己这个做法很没人性，但为了荒野大陆，为了荒野大陆的那些亲人，古峰不得不去做恶人。

　　最高规格的灵魂誓言，便是血·灵魂誓言，就是溪流发的那种，这种誓言一旦违背，便立即会遭到天地法则的仲裁，必死无疑！

　　但是，这种誓言却是有一种弊端，与其说是弊端，还不如说是限制，就是：同一种誓言，不能超过十个人发，超过十个以外的，全部无效。

　　打个比方说，一名十阶武者，要十一名低阶武者向自己发出血·灵魂誓言效忠，其中最先发出誓言的十个人有效，但第十一个，却是无效的，不然，统统都有效的话，那这个世界，所有低阶武者，岂不都只能去给强者当奴隶了？

　　而这，也是古峰只能选择击杀这些武者的原因，否则，他才懒得去废那个力量干掉这些人呢！

　　“你是个魔鬼！！！”

　　而就在此时，古峰的耳边突然响起程雨荷咬牙切齿的传音，先是愣了愣，旋即摇头淡淡一笑，魔鬼？

　　魔鬼就魔鬼吧，我古峰，也没指望去当什么救世主！

　　转过头，古峰目光变得更加淡漠了起来，看着那些动都不敢动弹一下，尽皆惊恐无比地看着自己的武者，那眼中的祈求，眼中的绝望，眼中对生的渴求，使得古峰的心灵都为之一颤，这一瞬，他真的有打算放了这些人的想法。

　　但随即，他却猛地一咬自己的舌尖，强烈的疼痛感，加上一嘴的血腥味，让他的心再次坚硬了起来，当一个为了保护亲人的魔鬼，总比置亲人于水深火热之中的好人要强！

　　脸上狠色一闪而过，古峰抬头就对着一旁站着的茂生吼道：“全歼！”

　　而后，自己则立即凝聚起了箭芒，既然决心一下，那么就没什么好犹豫的！

　　茂生点了点头，以他活了这么久的经历，自然是早就猜出了古峰的想法，心里却是忍不住赞叹，好一个心狠手辣的主！

　　不过，也就只有他这样铁石心肠的人，才能够在这个人吃人的世界当中长久的生存下去，也只有这样的人，才能够到达强者行列，内心柔软之辈，要么被吞噬，要么，就是碌碌无为一生。

　　在古峰决定击杀这些人的时候，领域就已经全部释放而出，压迫在对面那群武者身上，顿时就把他们的修为，压制到了本力八阶九阶左右，甚至都没有一个上了本力九阶末期的。

　　而这点修为，在古峰与茂生这两大强者眼里，就如同弱小的蚂蚁一般，随随便便一道攻击，就能同时击杀好几人，甚至是十几人。

　　那群武者，在程雨荷三人连续离开后，就已经隐约知道了接下来可能发生的事情，无不腿肚子发软，但是，却没有任何一人敢于动弹。

　　因为他们心里都知道，就算逃，在那个杀神的手底下，是绝对没有这个可能性的，所以，只能期盼他能心软，可以放过他们。

　　而在听到古峰喊出‘全歼’这两个字的时候，所有人，都瞬间被绝望的情绪所占据心间，不过，依旧还是没有任何一人逃走，他们此时的想法，也与先前那最后几名碧涛界的武者一样，既然这个杀神，不！应该是魔鬼！既然这个魔鬼决定了要全歼了他们，与其去承受那种非人的心理折磨，还不如就这样干脆的解脱来得痛快。

　　“喝！！！”

　　古峰故意低着头，不去看那些人绝望和怨恨的表情，低喝一声，十指凝聚的箭芒便极速飞出，在精神力的控制下，极其精准地朝着人群冲去。

　　而这时，茂生的攻击也已经准备完毕，剑芒紧随古峰的箭芒之后向人群杀了过去，他倒是没什么罪恶感，因为，在他活过的这些年里，已经不知道看过强者玩屠杀了，心理之坚硬，恐怕就是比起古峰来，都还要略强一点。

　　“唰……”

　　一声入肉之声响起，就如同屠杀的前奏音，随即便拉开了新一轮的杀戮交响曲。

　　一声声嗤响，一声声怨恨惨叫，就如同万把利刃，在古峰心间搅动，但他却咬牙坚持着，他知道，这只是因为自己的心肠还不够硬的原因，他也明白，这种屠杀的经历，也许，是每一位强者都要经历的阶段。

　　不说其他，就说自己的师父天亦生，他，就百分之百经历过。

　　而只有强大至极，坚硬如钢的心，才能在无数张张开的血盆大口之中脱身保命，以无数尸体为垫脚，一步步踏上那至高的巅峰！

　　这，就是巅峰之路。

　　而巅峰强者，便是最心狠的魔鬼。


第285章 第一个奴仆

　　空中原本淡去了不少的血腥味，因为这次的屠戮，再次变得浓厚了起来，甚至比起之前，也浓郁了不少。

　　而地面的残肢，碎肉，内脏也渐渐多了起来，不过不管怎么说，这里一共也才几百人而已，地面的面积又如此大，再怎么多，也不是太过明显。

　　但是，如果在明天清晨，有人出来的话，一定会被吓到，因为抬眼一看，或许就能看到街道上有着一条手臂，再抬头上望，自家屋檐上，很可能就挂着一条沾满血迹与各种污垢的肠子。

　　只有几百人，加上修为又被古峰的领域压下了一大截，这些人也都动都不动，摆出一副等死的模样，杀起来，自然是非常快速。

　　但是，每过一秒钟，古峰却是感觉似乎是过了一千年之久，那种毫无抵抗之力的人临死的惨叫，让古峰的心，一直承受着折磨与煎熬。

　　没有人天生就是铁石心肠，像之前在荒野大陆，古峰直接屠戮二十万人，那是因为这二十万人都是自己的敌人，所以杀起来内心不会有什么负罪感，罪恶感。

　　就比如说刚才屠杀碧涛界的那些武者，古峰心里没有任何感觉。

　　但是，现在杀的这些人，却都是刚才等于是同一条战线的武者，并且，修为还这么低下，没有一点还手之力，杀起来，自然会心生负罪。

　　不过，古峰却是没有其他的选择，如果能够保证荒野大陆亲属的安全，又能不杀这些人，他怎么可能愿意去当这个魔头？让自己的心灵，沉浸在这种罪恶的折磨当中？

　　杀戮还在继续……

　　茂生心里没有任何负罪，这么多年，他已经见多了这种场面，甚至是，他自己就亲手屠戮了上万个手无寸铁的普通人。

　　所以，杀起来的速度，不比拍死蚊子来得慢，不过才一分钟左右，死在他手里的武者，就有上百人之多。

　　而古峰心里虽然一直在承受煎熬与折磨，但手上的动作却是一点不慢，脸上也没有任何表情，目光，也从最初不敢去看那些武者眼里的祈求而躲闪，也慢慢敢于去直视，他知道，这是自己内心在快速成长着，魔化着。

　　“死！！！”

　　内心的负罪感，在杀戮中被逐渐消磨，看着那剩下的最后十几个武者，古峰猛地一声大喝，怒目圆瞪，气势骇人，似乎是要把这最后一点负罪感，随着这声怒吼声，这道攻击，全部抹除。

　　一道长度大约十米左右的斧芒，随着古峰的这声怒吼，横着劈向了那些全然无神的武者们，古峰甚至都能看到，他们眼底闪过的一丝留恋，一丝不舍，还有一点点怨恨。

　　也许，他们是对这个世界还存有留恋，也许，他们舍不得就这样离开自己的亲人，但这些古峰都不想再去想，眼中布满了血丝，面容狰狞，控制着那道巨大斧芒，迅速接近。

　　茂生此时也已经停下了手，他能够感觉得出古峰此时内心的激荡，不过，他也没有任何意外，因为，这是前往强者的道路上，必须经历的一段。

　　也并不是说经历了这个，就一定会成为强者，而是说只有经历这种杀戮，才能有成为强者的资格。

　　无疑，只要古峰今天能够斩杀这些人，他便能够拥有这等资格了。

　　十米斧芒，蕴含的庞大力量可想而知，大概都抽空了古峰体内三分之二的力量了，斩杀这十几人，自然是毫无问题。

　　只听一声破空之响，这道斧芒直接是把那些人全部覆盖在了其中，横向劈过，没有一点意外，那十几名武者，尽皆被拦腰折断。

　　因为这道斧芒里面蕴含的力量庞大，一次性拦腰斩杀了这些武者，依然还存有许多力量在里面，直到飞出去好远，力量才逐渐流失殆尽，再次化作空气中飘荡的本源之力，彻底消失不见。

　　再看此时的古峰，他的脸上已经没有了任何表情，心绪也回复到了以往的古井无波，看了一眼除了茂生，再空无一人的天空，转身便朝着程雨荷那边飞了过去。

　　至于茂生，稍稍犹豫了一下，还是决定跟在古峰的身后，虽说刚才古峰消耗了很大一部分力量，可在看过古峰那种变态之后，他是不敢去冒什么险了，而且，他心里也非常明白，古峰就这样离去，也不和自己说什么，一是存在着考验自己的意思，二是，他有足够的信心，能在自己离去前干掉自己！

　　不再多想，放下心里最后一丝念头，老老实实地跟在了古峰身后，向着城中飞了过去。

　　飞在前面的古峰，感应到身后紧随其后的茂生，不由点了点头，他的确是在考验茂生，如果一旦他有一点其它动作，古峰会毫不犹豫地击杀他，也许之前他消耗了一大半力量，但古峰却有充足的信心击杀他。

　　反正天空中只有他们两人了，武器啥的自然是不需要再去隐藏，依靠武器，古峰有自信，三招之内，必取茂生性命！

　　经过这次战斗，古峰对于自己的实力也有了更多的了解，在领域，武器以及武技没有超过自己太多的情况下，就是面对一名四阶武者，古峰也有信心击败对方。

　　当然，那样得拿出全部手段来，因为到了四阶本源武者，已经属于中等强者了，与三阶以下的武者实力相差可不止一点半点，古峰还没自大到能徒手对抗那等强者的地步。

　　这时，才不过是夜晚十点左右，虽然这场战斗看似打了很久，实则从古峰发现涛野他们出现到现在，也不过才几个小时而已，但是水月城现在却没有了往日的热闹，才十点而已，除了点点星光，整个城都是处于一片黑暗之中，也就只有程雨荷她们所在的城主府，才有一点灯光。

　　来到城主府，程华南和程邑俩人早已在这里等候，看到古峰前来，眼中皆是闪过一丝悲痛与无奈，只看古峰那越发杀气的双眸，他们就知道，自己那些属下，已经全部死去。

　　而程雨荷，则是根本就没有出来等候古峰，显然还在生着气，怪古峰太心狠手辣了，但古峰也没想过去和她解释什么，自己保住水月界，保住他们三人一条命，已经是仁至义尽了。

　　再说，如果她不能理解自己的做法，那就是去解释也没什么用，反正她还是会认为自己是个大魔头，既然如此，那就更没什么好解释的了。

　　“今天还多谢古大人出手相救！”

　　程华南虽然也对那几百名本力武者的死去感到很是惋惜，不过他却也明白古峰这样做的用意，因此也没怪古峰什么，而且，事情都已经到了这一步，再说什么也没什么用处了，还不如和古峰把关系更一步加固，只要能让他担任水月界的界主，那么对于水月界的发展，在今后必定会有想象不到的好处。

　　“举手之劳。”

　　古峰微笑点头，程华南能够理解自己的做法，他还是感到很满意的，如果程华南有一点怨怪自己的意思，那么他会想也不想地离开这里，从此不再去理会这水月界的死活，不知道进退，不明白事理的人，还不值得我古峰帮忙！

　　“对您来说也许只是举手之劳，可对我们水月界来说，可是天大的恩惠！”

　　程华南眼神中透露着恭敬之色，在见识了古峰的实力之后，他是怎么也无法再保持之前与古峰同等地位的心态了，没有多想，便再次邀请道：“还是那句话，还请古大人能够担任我们水月界，以及碧涛界，白河界这三界的界主！”

　　碧涛界，白河界的界主，还有这两个界里所有十阶本力以上的武者都已经死了，如果不乘此其他界还没反应过来的大好机会去接收了这两个界，那他程华南就白活了这么多年了，而有了古峰和茂生这两个强者在，接受碧涛界白河界这两个界，自然是不会遇到什么阻碍的。

　　而水月界，经过这次扩充，势力，也必将更上几层楼！

　　于此看来，似乎，那几百名本力武者的死去，比起水月界的拓展来，似乎也没什么大不的了，并且最最重要的是，能够与古峰这个变态栓在一起，这才是最大的利益！

　　古峰闻言不由笑了笑，他早就料到程华南会有这种想法了，而这也是他为何会留下茂生的原因，转头看了看茂生，笑道：“怎么样？辛苦辛苦？”

　　在听到程华南的话后，茂生就已经隐然猜到了古峰的想法，当界主，而且是三个比较不错的界的界主，他当然不会有任何拒绝，但是，想要当这个界主的话，却是……

　　看了看古峰眼底别有意味的笑意，茂生就不由苦笑了一声，轻叹了一口气，也不等古峰明说，非常干脆地就扬起自己的右掌，神色肃穆地道：“我茂生，以血·灵魂誓言起誓：从此之后，忠心无二地效忠于古峰主人，如有违背，天诛地灭，不得好死！！！”

　　话音一落，繁星点点的天空，就突然降下了一道仿佛来自遥远星空的奥义光柱，笼罩在了茂生的身上，一滴精血也随之从茂生嘴中飞出，就像源兽认主一样，瞬间融入了古峰的额头当中，而茂生，从今以后，便成为了古峰的忠心耿耿的奴仆。


第286章 二阶中期心境！

　　说实话，程华南和程邑，也都没想过茂生居然会主动去当古峰的奴仆，这一切都发生得太快，直到茂生恭敬地叫了古峰一声主人后，才把他们惊醒。

　　父子二人互相看了一眼，都从对方眼中看出了狂喜之色，他们原本还在琢磨着，古峰要如何处置茂生的，现在看来，这种结果，自然是再好不过的了！

　　而且，他们也从古峰的话风中猜到，古峰很可能是要茂生来担任这三界的界主，当然，以茂生三阶初期的修为，自然是有足够的资格的，不过，他们最为看重的，看是古峰这层关系。

　　如果说，在茂生担任了界主之后，一旦遇到什么他也解决不了的问题的话，难道古峰这个做主人的会放手不管吗？

　　要知道，在万界当中，人们最忌讳的，就是主人不去理会奴仆的死活，如果是这样的话，以后再想招收奴仆那可就困难了，被主人不管自己死活，被敌方给杀死，与在主人以死亡来威胁自己当奴仆死去，又有什么区别？

　　还不如直接死了干脆了，至少，也不用去当怒去受那个罪了！

　　所以，茂生去当了这个界主的话，就等于是把古峰给捆绑在了水月界这个战车上面了，今后水月界遇到了什么茂生也解决不了的困难，古峰，一定会出手相助的！

　　想到这里，程华南和程邑怎能不欣喜若狂呢？

　　要知道，在芸芸小世界里，拥有三阶本源武者的界，可是很顶尖的了，再加上古峰这个变态，就是对比那种拥有四阶本源武者的顶级小世界，也是不遑多让！

　　“那就还请茂生界主担任界主了！”

　　程华南做事也很干脆，直接是连界主都叫上了，虽说茂生现在成了古峰的奴仆，可是他却是不敢以高一辈的身份来说话，平辈相交，刚刚好。

　　至于与古峰，他目前的心态也已经完全调整过来了，不然刚才也不会叫古峰做‘大人’。

　　在万界里，‘大人’和‘前辈’，都是弱者对强者的尊称，前者，是实力相差不是太多，比如一名一阶本源武者，面对一名四阶五阶本源时就可以这么叫。

　　而后者，便是双方实力相差极远极远，弱者自认今生都没有超越对方的潜力，才会如此叫，就比如说，本源武者，在面对乾坤级武者时，便会这样去称呼。

　　“全听主人的！”

　　既然都已经立下了最高规格的灵魂誓言，茂生也很快就进入了状态，毕恭毕敬地对着古峰说道。

　　古峰笑着点了点头，道：“以后这水月界，碧涛界，白河界，你就多注意一下。”

　　其实当界主，也没什么太多的麻烦事要去管理，全都交给程华南便是，茂生要做的，就是保护这三个界的安全，以及水月界想攻打哪个界了，他去帮忙就是了。

　　而且，每年程华南也都会上供极其不菲的东西送于茂生，权当报酬，当然，芸芸小世界的这些东西，古峰是看不上的，就算茂生只是奴仆，古峰也不会亏待他，什么武器，什么药物，都会时不时的赏赐给他。

　　现在有程华南他们在这里，古峰自然是不会把家底显露出来的，之后找个机会再赐予茂生便是，奴仆的修为更高，实力更强，那自然是好事。

　　其实古峰把茂生安排成界主，还是想让他多加注意一下荒野大陆的安全问题，隔一段时间就要去荒野大陆去看一看，看有没有什么像老胡那样的武者前去，亦或者是直接驻扎在荒野大陆去保护，水月界这边遇到什么难题，再去叫他便是。

　　在知道万界的凶险之后，古峰可不会再像之前那么轻松了，荒野大陆虽说是属于水月界的偏世界，想要前去，需要通过水月界才能行，甚至强者中世界的传送光幕都无法做到，但像王者大世界里的传送光幕，却是可以通达到万界中的任何一个界的，所以，古峰不得不防。

　　而让茂生的实力更加强大，对于荒野大陆的安全，古峰也当然是更加放心了。

　　“主人请放心，只要老奴还在，就是拼了老命，也绝不会让这个界出现任何安全问题！”

　　茂生立即表忠心道。

　　“见过茂界主！”

　　程华南和程邑，见到界主的事情终于定了下来，都是一脸喜色，有了茂生这个三阶本源武者当界主，又有古峰这么一个隐形后盾，水月界，当真是不需要怕什么了。

　　不过，唯一有些遗憾的就是，没有了那些个十阶本力武者当中坚力量，三个界必定会很难走，但是这也不是什么大问题，只要他们多费费神，再去三个界管辖的几百偏世界里去多寻找寻找十阶本力武者，还是可以正常运行下去的。

　　最多，让那些九阶本力武者来替代十阶本力武者的位置，来管理界里的一些琐事罢了。

　　“呵呵，你们谈谈吧，我去休息了。”

　　古峰笑了笑，知道茂生接任这个界主后，必定会有许多事情要与程华南几人商议，比如说接下来如何去接管另外两个界的事宜，而古峰又对这些事情没有任何兴趣，是以让他们自己谈谈便是。

　　“好的，我们就不打扰古大人休息了！”

　　程华南自然知道古峰对这些事情没有什么兴趣，于是也不再多说，抱了抱拳，和程邑几人目送古峰离去。

　　在等古峰走后，茂生几人也随之下进入了城主府内，满是兴奋的开始商议起了水月界今后的路。

　　古峰来到了之前程雨荷给他安排的住处，推开门，便走了进去。

　　这是一个很是宽敞奢华的房子，不过古峰却并没有打算在这里住下，而是心中一动，就进入到了万药空间里面。

　　一进入万药空间，古峰淡然的脸上，就显露出了一丝高兴之色，原本他的修为就已经快要到达一阶中期了，而经过先才的那场战斗，他已经感觉到，只需要再修炼修炼一番，自己的修为，便能够顺顺利利的突破到一阶中期！

　　不过这还并不能让他脸露兴奋，修为的增涨，在他看来并没有什么好值得兴奋的，而让他也感觉到兴奋，则是因为心境的增涨。

　　刚才那场屠杀，无疑让古峰的心一直处于折磨与煎熬当中，但这何尝又不是对心境的一种磨砺？

　　没有突破心理的障碍，不但无法练就钢铁一般的心，心境，也一样无法得到任何提升。

　　但一旦没有了那种负罪感，心境就将会得到一次极为显著的提升，而现在，古峰的心境，则是超越了一阶本源武者的范畴，真正到达了二阶本源武者的心境境界！

　　之前，他就因为天心境的领悟，使得心境直逼二阶本源武者，但是却没有突破，而现在，古峰的心境状态，则是处于二阶中期左右。

　　也许，看起来这次的提升并不是多么显著，可是到了本源武者，哪怕是一次小小的提升，比如说一阶初期心境，提升到一阶初期心境的巅峰，就是非常大的一种进步了，可想而知，古峰这次再次两连跳的突破，到底是多么大的一种突破了。

　　而现在，只要给古峰时间，不需要太久，也许，只需要五年，他就能成功成为一名二阶中期本源武者，要知道，古峰成为本源武者，也才不过一个月而已！

　　五年，就能从刚刚进入本源武者，突破到二阶中期本源武者，这要是传出去，就是那些个绝世天才们，也必定会被这种变态的神速给打击到信心！

　　盘膝而坐，古峰也没急着修炼，先是从怀里掏出了那面丝巾，闻了闻，似乎，还带有她的独有体香。

　　温柔一笑，呆呆地想了一会，便摇了摇头，把丝巾重新放进怀里贴身放好后，就不再多想，随手从旁边的一片白玉瓶中拿起一瓶，从里面倒出了一颗丹药丢进了嘴里，而后又是一挥手，堆砌在一旁的‘本源石山丘’中，就有一颗一彩本源石飞了过来，古峰伸手接过，开始全神贯注地修炼了起来。

　　本源石，不但可以在体内没有了力量后吸收里面的力量来恢复，还可以用来修炼，在荒野大陆的时候古峰就知道了这个用处，虽然帮助并不是很大，但在这个本源之力匮乏的万药空间里，还是蛮有用的。

　　到了现在，古峰总算是知道万药空间里的本力，以及本源之力是从何而来了，经过研究，古峰发现这里的力量，原来就是万药鼎存储的，也就是说，万药鼎能存储多少力量，这里面就只有多少，所以古峰可不敢再像以前那般胡来了。

　　虽说现在还无法全面控制万药鼎，但古峰可不想把这里面的力量给消耗一空，他可不敢肯定，如果在某一天，自己遇到什么无法抵御的危险而死去后，万药鼎还有没有力量再去收入自己的灵魂，保证不灭了。

　　要是没了力量去收入自己的灵魂，那要不了一刻，自己的灵魂就会彻底灰飞烟灭，那可就真的是死了。

　　因此，在非必要的情况下，古峰是绝对不会再去动用万药鼎的力量的，反而还会尽力保证万药鼎存储的力量时刻充足，这样就能在最危急的时刻，保住自己的灵魂不灭，如此，自己也有了重头再来的机会。


第287章 小突破

　　背对着竹屋盘膝而坐，前方，是一大片看不到头的各种等级的珍贵药材，左方，是那个巨大的清水水坑，右方，是如同小山丘般堆砌的本源石，后面，也就是竹屋门外两旁，除了中间一条通道之外，就全是各种药物。

　　而这些药物，等级最低的，都是五品初等的，大多都是六品以上，而以古峰现在的修为，只需要六品初等的药物便已经足以。

　　左右双手，分别拿着一颗一彩与一颗二彩本源石，在他身前，已经堆放了七、八个空的白玉瓶，距离先才，他已经在这里盘坐了五个小时左右。

　　刚刚开始，一颗一彩本源石还足以了，但现在却是到了突破的最关键位置，一颗一彩一颗二彩本源石同时吸收，倒是刚刚好。

　　再看这两颗本源石里面的蕴含的力量，那颗一彩的只剩下最后的十分之一，二彩的倒还有一半，但是，光是这些被吸收的力量，就完全能够说明古峰的力量储存量到底有多么恐怖了，而且，现在依然还在吸收着，并没有停下来。

　　要知道，一颗一彩本源石里面的力量，就相当于一名一阶末期武者体内的全部力量了，而二彩的，则是相当于一名三阶初期武者的全部力量，两颗加起来，就是堪比三阶末期本源武者的全部力量，都是相差无几。

　　而看古峰这个势头，似乎，他真的有可能把这两颗本源石里的力量全部吸收一空，如果真是如此，那他不论是力量储量，或者是攻击力度，都可直追三阶末期本源武者。

　　而这，还是在他没有突破的情况下。

　　当然，这种小阶段的突破，肯定是无法给古峰增加多少力量数量的，不然，那古峰岂不是只到五阶本源期，体内的力量就足以堪比十阶本源武者了？

　　古峰变态是变态，但还不至于变态到那般程度，就是这整个万界的历史上，都从未出现过这等吓破人胆的妖孽。

　　意沉识海，古峰心无杂念，全心吸收手中本源石力的力量，也同时全力消化着吞服的药物药效。

　　药物的药效，在这种程度的消化下，自然是支持不了多久的，不一会儿，刚刚才吞服下去的一颗六品初等增强实力的药物，就已经全部消化完全。

　　古峰眼睛也不睁开，也不见他有什么动作，只是心中一动，一道力量从后脑勺飞出，飞向身后遍布的白玉瓶中，在力量的牵引下包住其中一瓶飞了过来，而白玉瓶还在半途，就整个崩碎，只剩下里面的丹药，在古峰意念的控制下，一下就飞入了张开的嘴中，一切，都宛如神迹。

　　而这都是因为古峰的精神力乃是直逼七品炼药师的原因，要是精神力不强大，就是修为是十阶本源，都无法做到这般。

　　当然，精神力，也会随着修为的增涨而增涨的，一般的七阶八阶本源武者的精神力，就差不多与古峰相当了，不过，肯定是无法做到古峰这般精准的。

　　而且，精神力是强了，但那也并不代表就可以成为炼药师，想要成为炼药师，精神力和控制力就必须是与生俱来的强大，后天依靠修为的增涨而增涨的精神力，是无法成为炼药师的，不然，这天下，只要是高级武者，不都是高品炼药师了？那炼药师地位也不可能像如今这般高了。

　　不仅是在荒野大陆，就是在整个万界当中，炼药师的地位也是崇高无比的，特别是上了七品的炼药师，身份更是无比尊贵，可以这样打个比方，比如说，一名七品炼药师的地位，就完全可以相当于一名九阶本源武者了，而一名八品炼药师的地位，更是相当于，甚至是隐隐有超过十阶本源武者的趋势。

　　至于九品的，古峰现在就不得而知了，但一想想，就能够料到，恐怕就是面对乾坤级武者，也是可以以同等身份对话的，即便是，这名炼药师的修为，甚至都不足七阶。

　　但这只是说的七品以上的炼药师，至于六品以及六品以下的，就跟荒野大陆的三品炼药师一样普片，不说其他，就光说水月界的六品炼药师，就有十名左右便能看出，六品以下的炼药师，在万界中着实不怎么珍贵。

　　话是如此说，但那都只是说的炼药药效一般的炼药师，这些炼药师，炼制的药物药效，没有一个上了七级的，甚至上了五级的都很少，大部分都只是三级四级左右，而一旦是上了七级的六品炼药师，在万界中，也一样是稀有动物，也许，也就只有强者中世界，才有上了七级药效的六品炼药师存在。

　　随着炼药师的品级越来越高，药效之间的差距也被无限放大，就比如，两颗同为六品高等的丹药，其中一颗是六级药效，另外一颗则是七级药效，但后者的效果，却是比前者要高上一半有余，而价格，却又只是高了一点点而已，由此可见其差距。

　　而如果古峰拥有着八级炼药药效的消息如果传出去的话，一夜之间，古峰必定会成为各大强者中世界争抢的香饽饽，甚至是王者大世界都会有人前来招揽，要知道，药效的强弱，也代表着这名炼药师的天赋资质。

　　六级药效的，就可以说是炼药师中的天才人物了，七级药效的，就等于是绝顶天才了，至于八级药效的……

　　足以称得上是炼药师中的天之骄子，而九级药效，就连古峰都还没有到达，而那种资质的炼药师，就好比如今古峰的修炼悟性一般，世间少有。

　　十级的就不需要多说了，这种级别的药效，与同十品炼药师一般，万界从历史上，就从未出现过，这种药效和品级，似乎只存在于传说当中。

　　当然，这也可能是因为古峰对万界了解不深，也没资格去接触万界的真正巅峰层次的原因，也许，万界中有那般人物存在，只是现在的自己，还没有那个资格拥有游戏入场券而已。

　　吞服下那颗丹药，古峰就感觉体内原本干枯的药效再次充盈了起来，而体内几处穴位里正在缓缓积累的力量，也加快了不少，而只要等到这几处穴位里的力量全部充满，古峰的修为，便是一阶中期了。

　　修为越高，突破的时间自然也会越缓慢，这可不比以前本力阶位的突破，本源武者的每一处穴位的突破，里面所蕴含的力量就足以摧毁一座小山峰的了，所以吸收积累的速度，也自然而然的缓慢了起来。

　　据古峰所知，像那些七阶本源以上的武者每次小阶位的突破，就可能耗费上月的时间，大的阶位的突破，半年一年的都很有可能，所以自己现在的这几个小时，着实是算不上漫长。

　　随着药物药效的扩散，古峰手中吸收本源石里的力量的速度也遽然加快，那颗本来就所剩无几的一彩本源石，顿时就发出‘啪嚓’一声脆响，力量全部被吸收完，只剩下没有了任何力量的普通石头。

　　手一张开，手中破裂成几块的碎石就掉落而下，古峰同样是眼睛都不带睁开的，一扬手，一颗一彩本源石便再次飞来，而有了这颗本源石，古峰足以把修为成功突破。

　　虽说那堆本源石里，有不少二彩以上的，根本无需这样麻烦的去换，但古峰想的却是，修炼的时候，能用最低级的就用最低级的，那些等级高的，就用来战斗时应急，因为在战斗的时候，体内的力量急需补充的话，可没那个时间换来换去。

　　再次全神吸收，手中本源石里面的力量，以及体内药物的药效，都为古峰源源不断的提供着庞大的力量支撑，那些穴位的增涨速度，也不由再次加快。

　　其实修为的突破，并没有那么多道道，只要心境足够高，力量足够多，体质足够承受那么多力量，就能够自然而然的突破了，而现在，古峰也就是按照正常的轨迹，缓缓的突破着。

　　时间匆匆流逝，不知不觉中，两个小时再次划过。

　　途中，古峰再次吞服了三颗药物，再看他的脸上，已经从最初的古井无波，慢慢变得凝重了起来。

　　此时，已经到了突破的最关键时刻，不能受到任何一点点的打扰，心神也不能有任何一点点的动摇，否则，就是前功尽弃，功亏一篑的下场。

　　突然，古峰握着本源石的双手，猛然攥紧，手臂上的青筋暴起，如同一条条蚯蚓密布，极其的恐怖。

　　而有经验的人如果看到，便会立马知道，这是在修为突破后，身体在接受着本源之力洗髓。

　　每一次突破，体质都要被突破时的本源之力洗髓一遍，体质也会随之提升一个台阶，这样才能承受更多的力量，也等于是在为下一个阶段做铺垫。

　　本源之力的洗髓并没有持续太久，只是扩充一下经脉，以及再次排除一些体内的杂质而已，而以古峰这些年经过无数药物的淬炼的身体，体内的杂质自然是极少的，所以洗髓的时间，也随之缩短了不少。

　　“呼……”

　　洗髓完毕，也就代表着修为正式突破，古峰闭着的双眼，猛然睁开，精光闪闪，呼出了一口气，感觉着体内澎湃的力量，古峰有着充足的自信，如果再次与茂生对战的话，根本就不需要使用出人武合一，也可以完虐他了！！


第288章 你是个大色狼！

　　从万药空间出来的时候，东方已经是升起了通红骄阳，而一出来，古峰就感应到了程雨荷正向着自己这边走来，想来，是来找自己的。

　　果然，不大一会，房门就被程雨荷敲响，与其说是敲，还不如说是砸，嘭嘭直响，坚固的木门直接发出了咯吱咯吱的响声，要不是这木门的材质非常好，恐怕都已经碎成了几块。

　　古峰淡淡一笑，也没去理会程雨荷的不礼貌，说实话，古峰心里也已经把程雨荷当成了自己的朋友，这点小事，自然是不会与她计较。

　　“懒猪，起床了没！还要我来叫！你到底是不是武者啊！这么能睡！”

　　门外随之就响起了程雨荷妩媚的声音，不过光听话语中不满的语调，古峰就能想象得出，程雨荷此时必定是咬着牙在说话。

　　古峰也不多说，扬手一挥，门就向两旁打开，也不理会看到自己，猛然瞪大了媚媚的大眼睛的程雨荷，就自顾自地穿起了衣服。

　　刚才突破之后，虽说并没有排出多少杂质，但也还是有一点的，而且战斗完之后，浑身都是一阵不舒服，古峰就抽空舒舒服服地泡了一个热水澡才出来的。

　　而他出来，却只是穿了裤子而已，上身并没有穿任何衣服，赤裸着健硕阳刚的身躯，就这样整个显露在了程雨荷面前。

　　程雨荷呆呆地站在原地，一双大眼睛瞪得圆溜溜的，目光一转不转地盯着那充满了硬朗，仿佛是刀削般的健硕身躯，芳心突然一阵砰砰直跳，前所未有的快。

　　而心间，也突然生出了一丝从未有过的异样感觉，她不知道该如何去形容，只知道，自己的脸，现在肯定是滚烫滚烫的。

　　她没想到门开了，居然会是这么一个场景，他，他难道就不知道什么叫害臊吗？！

　　“啊～～～”

　　愣愣地看了一会，程雨荷才猛然惊醒，微张的性感红唇顿时就发出了一声极为刺耳的惊呼，似要把人的耳膜都要震裂。

　　“啊！！！你，你，你……”

　　程雨荷如葱般的小手食指一点一点地指着神色依然平静淡然的古峰，‘你’了半天，就是说不出一句完整的话来。

　　古峰神色淡淡地回头看了一眼，心说自己一大老爷们，而且又穿了裤子，只是没穿上衣而已，有必要这样大惊小怪吗？

　　在与人战斗的时候，不知道多少武者的上衣在战斗中破碎，全都赤条条的，咋没见你这般惊讶？

　　当然，这种话他是懒得说出口的，任由程雨荷一个人在那里叫来叫去，时羞时怒。

　　“你这个大色狼！！！”

　　程雨荷见古峰始终无动于衷，自顾自的，慢悠悠地穿着衣服，似乎根本就没有看到自己在一般，心里就不由一阵气愤，但也拿他这般做法无可奈何，只能咬牙骂了一句，然后通红着俏脸转身就以极快的速度飞走。

　　不！与其说是飞走，还不如说是逃走的，不禁速度飞快，而且还是歪歪扭扭的，显然此时她的心里非常不平静。

　　古峰无奈一笑，不知道自己怎么就成色狼了，摇了摇头，不再多想，几下穿好衣服，也没飞行，而是悠哉悠哉地向着程雨荷飞去的方向慢悠悠地走去。

　　程雨荷飞到半途，才猛然想到自己来这里的目的，是自己父亲硬逼着自己来叫他起床吃饭的，自己却是没说，也不知道他跟来了没有。

　　以她的修为，自然是无法发现古峰的气息的，所以她并不知道古峰到底有没有跟着来。

　　“哼！管他来不来呢！饿死最好！”

　　但旋即她又想到了刚才看到古峰赤裸的上身的硬朗棱角，原本打算折返回去的想法，就立即湮灭了下去，皱着小鼻子，怒哼了一声，可芳心，却是怎么都无法平静下来。

　　而随即，她又是对自己的这个想法感觉一阵好笑，他恐怕就是一个月不吃饭，也不见得能够把他饿得怎么样吧？

　　不过，他的身材……倒真是充满了男性的阳刚魅力……

　　“呸呸呸！程雨荷！你在想什么呢！”

　　程雨荷在天空中一边飞着，一边自言自语着，如果有人见到，一定会想她的小脑袋是不是出了什么毛病，不然，有哪个正常人，会在只有一个人的情况下自言自语，还满脸通红通红的呢？

　　来到城主府，程雨荷就见到自己的父亲，哥哥，还有茂生界主已经等候在了门外，看到自己只是一个人前来，都不由有些疑惑。

　　“雨荷，古大人人呢？他怎么没有跟来？”

　　程华南满脸疑惑地问道。

　　他知道，再过一段时间，古峰肯定是要离去的，所以他就想着趁这段时间好好与古峰打好关系，这不，一大清早的，他就亲自去厨房吩咐大厨们准备起了极为丰盛的早餐，要知道，不管怎么说，他也是一名二阶初期本源武者，能做到这般，足以显示他的诚意与尊敬了。

　　听到父亲疑惑的问话，程雨荷就忍不住俏脸微微一红，但是，不知道怎么的，她就是不喜欢听到，也不喜欢看到自己父亲对古峰那般尊敬，总感觉，自己也低了他一等似的。

　　虽说在昨天，古峰展现出了足够震撼，足以让人敬畏的实力，可程雨荷震惊是震惊，但却始终没有任何敬畏，她也非常不喜欢那种感觉，至于为什么会这样，她自己也说不清楚。

　　反正，见到父亲叫他古大人，见到父亲和哥哥他们都这般敬畏，她的心里就很不舒服，恨不得咬他一口才能解恨。

　　可是，她也无法改变父亲的想法，因为这是万界的规则，除了亲人，或者是关系很好的朋友之外，弱者在面对强者的时候，都会这般。

　　“呵呵，让各位久等了。”

　　而就在程雨荷不知道怎么去回答父亲的话时，那个可恶的声音就在耳边响起，她蓦然回头，正好看到那个色狼正带着一脸微笑，慢悠悠地走了过来，以前觉得他脸上的淡然笑意是很深沉、睿智的一种感觉的话，那么现在就是怎么看，怎么都觉得可恶，好像，还带着一种色色的感觉在里面。

　　“没有没有，我们也才刚刚过来。”

　　程华南连连摇手说道，而后就是一侧身子，做了个请的手势，“今天我特地吩咐了大厨做了一些食物，只是不知道合不合古大人的胃口。”

　　古峰微微一笑，他自然能够明白程华南的想法的，也能看出他的诚意，不过，就算程华南不这样做，以后水月界有什么问题他也会尽全力帮忙，毕竟，荒野大陆就是归属水月界管辖，让程华南来管理，自然是更加安全放心的了。

　　摆了摆手，古峰对着同样对着自己打了个招呼程邑和茂生点了点头，便笑着对程华南道：“以后你就还是叫我的名字吧。”

　　他这话听着平淡，却似乎带着一种不容抗拒的威仪在里面，程华南连连点头答应，随后古峰便一马当先，向着里面走了进去，程华南茂生几人随后跟上。

　　在经过程雨荷的身边时，古峰不知道怎么想的，突然就转过头对着程雨荷眨了眨眼睛，他自然能感觉得到程雨荷对自己不满的情绪，不过他也懒得去想这是为什么，总感觉挺有意思的，也挺喜欢看她对自己咬牙切齿，就像一个愤怒的小斗士般的模样，于是就忍不住逗逗她。

　　其实，就连程雨荷自己，都不知道自己为什么对他这般不满，要说昨天他杀了水月界那么多人的确是有些生气的话，但也不可能气这么久，因为他的做法，程雨荷能够理解。

　　而如果说是不满父亲对他这般恭敬，那还情有可原，可这也是万界非常正常的一种情况，怎么可能会让自己有一种狠狠咬他一口的冲动呢？

　　难道是，自己真的真的爱上了他，想要引起他更多注意力的原因吗？

　　又或许是，知道他有个美丽无双，又互相深爱的妻子，自己与他绝无可能，心中酸酸苦苦，无处发泄，才会出现这种情绪的原因吗？

　　也许……

　　两者皆有吧。

　　程雨荷不愿多想。

　　本来程雨荷在听到古峰说，叫自己父亲以后不要再称呼他为古大人，而是直接叫他的名字，心里的不满终于有些消退了的，但看到古峰经过自己身边时，竟然还对自己眨了眨眼，她就误以为古峰是在调笑自己刚刚看了他赤裸的身体，心里的气愤顿时又冒了出来，要不是父亲在这，她肯定不会去管自己打不打得过他了，必定会上前咬他几口。

　　“哼！”

　　程雨荷冷着一张媚惑的俏脸，别过小脑袋，也不去理会他，自顾自地跟在几人身后向里面走了进去。

　　古峰眨眼的小动作，程华南几人自然是注意不到的，但程雨荷的冷哼，他们却都正好看到了，程华南就不由皱了皱眉，低喝道：“雨荷！你这是什么态度！”

　　喝完程雨荷，程华南又转头对着古峰歉意道：“古大……古峰，雨荷就是这种性格，还望您别见怪。”

　　程雨荷差点没被气得背过气去，银牙都快咬碎了，特别是看到古峰微微勾起的嘴角，就知道他肯定是在偷笑，心里不知道多么幸灾乐祸呢！

　　紧紧地捏住小拳头，程雨荷尽力地控制着自己不上前挠他几把的冲动。


第289章 势力初想法

　　城主府的大堂中，摆着一个并不怎么大的长条形桌子，这个桌子，长度目测大概只有三米左右，五个人坐下的话，不大不小，刚刚好。

　　在桌子上，摆放着许多食物，其中月亮果的食物最多，与一些同样可以食用的药材炖的汤，清炒的月亮果，还有与源兽肉一同红烧的月亮果。

　　总的来说，月亮果就是主食，不但味道极好，营养价值更是高。

　　当然，到了本源武者，吃的食物，也只是为了填饱肚子，追求味道而已，营养不营养的，对他们的身体素质来说，倒真的没什么大用。

　　在桌子周围，还放着五张椅子，一张摆放在桌子的最前端，另外四张则分别放在两旁，显然，那个最前方的，是主位。

　　“古大人，您坐主位！”

　　虽说古峰刚才交代了程华南，要他直接叫自己的名字，但程华南着实是叫不出口，刚才叫了一声，浑身都难受，还不如叫古大人来得舒坦。

　　古峰笑着点了点头，倒是没有谦让什么，非常自然的向主位走去，而至于程华南怎么叫自己，他却是没什么在意，反正只是一个称呼而已，怎么叫都无所谓。

　　但是跟在后面的程雨荷却是撅起了红润的小嘴，见到古峰让都不让，就非常自然地坐在了主位上，看那表情，还真把自己当成了这里身份最高的，她就忍不住白了他一眼，虽然，他的确是这里实力最强大的。

　　几人纷纷坐下，程雨荷的位置被安排在了古峰右侧，毕竟古峰与程雨荷之间的关系最好，程华南当然要好好利用利用了。

　　“主人，您的修为……”

　　茂生实力最强，自然是第一时间就发现到了古峰的不对，刚一坐下，看着古峰先是愣了一愣，旋即满脸惊讶地问道。

　　他的确是无法勘破古峰的真实修为，但却是可以根据古峰的气息来判断，他的气息，比起之前，要更加沉凝，也更加厚重了许多。

　　古峰微笑点头，也没隐瞒，对着同样转过头，一脸震惊的程华南程雨荷几人道：“一阶中期。”

　　茂生并不知道古峰是什么时候才成为本源武者的，所以也只是稍感惊讶罢了，但是，程华南几人却是知道，好像，距离古峰成为本源武者，才一个月，甚至还不到一个月吧？！

　　这，这就又突破了？！

　　程雨荷微张着红润性感的小嘴，眼中满是不敢相信之色，一个月而已，就成功在修为的领域上跨越了一小步，这是什么资质与悟性？！

　　这也太恐怖了一点吧！

　　而且，他，他还自己领悟了一套武技！并且，还是乾级中等的！

　　当时在战斗的时候，程雨荷也因为在与武者战斗，所以并不知道古峰其实是先后施展出了两套武技，一套箭武技，一套斧武技，她还以为，古峰只领悟了箭武技而已。

　　而如果她要是知道，古峰是连续领悟了两套武技的话，恐怕会更加不淡定了。

　　“好啊！好啊！这杯酒，就当预祝古大人的修为更上一层楼！我先干为敬！”

　　古峰的修为越高，程华南自然越是高兴，强压下心中的震撼，连忙站起，端着酒杯就一口喝下。

　　人家这么给面子，古峰当然也不会去摆什么谱，也同样站了起来，把杯中烈酒一口饮下。

　　见到古峰依然这么随和，程华南心头是更加舒畅，程邑和茂生俩人也随之站起，纷纷敬了古峰一杯，祝他修为再进一步，也就只有程雨荷一个人还坐着，一口一口，狠狠地往小嘴里塞着食物，不一会儿，就把小嘴塞得鼓鼓囊囊的，配上她那粉嘟嘟鼓起的脸颊，以及红嫩嫩的嘴唇，显得特别的可爱。

　　“雨荷！还不站起来敬古大人一杯！这么大个人了，还没一点礼貌！”

　　程华南蹙眉看着使劲咬着嘴里食物的程雨荷，不满地喝道。

　　他并不知道程雨荷与古峰的关系到底如何，如果因为程雨荷的不礼貌，而引起了古峰的不满的话，那可就要不得了。

　　程雨荷小心肝里满是郁闷，但也不敢忤逆父亲的话，她可不想让父亲心里生气，可是抬头一看，正好看到那个可恶的男人正笑眯眯地看着自己，似乎就等着自己给他敬酒了，心里就不由一气，她最不喜欢看到的，就是他这幅笑眯眯的样子，特别是在知道自己喜欢他，却无法和他在一起之后，这种感觉尤为强烈。

　　也许，是因为不想让自己在他那充满自信的笑容中，越陷越深的缘故吧，才会觉得他的笑容特别可恶。

　　眼见父亲又不满地皱起了眉头，程雨荷只有无奈地站起，端着一小杯酒，声音妩媚中又带点清脆，就像温温柔柔的溪水在指尖划过一般：“我也祝古……修为更进一步！”

　　她着实是叫不出‘古大人’那几个字，含糊不清地一嘴带了过去，就非常豪爽地仰着天鹅般洁白高傲的脖子，一口把杯中烈酒喝了下去。

　　古峰怎么可能和她去计较这些，权当是在看好朋友出糗的一副心态而已，但也知道不能再为难她了，不然指不定她还真有可能跑上来咬自己一口，于是说了一声谢谢，便仰头也把自己酒杯里的酒喝了下去。

　　“古大人，我们接下来就要去接受碧涛界与白河界了，不知道您要不要一同去，有您陪着，我们心里也会更加安心啊！”

　　几人相继坐下，吃了点东西后，程华南便道。

　　古峰摇了摇头，笑道：“你们去吧，有茂生在，足够应付了。”

　　其实，古峰在昨晚，也想过了，是不是要着手开始建立起自己的势力，毕竟，就算个人实力再如何强大，也不可能时刻都待在亲人身边保护他们吧？

　　而且，想要把个人的实力，提升到可以保护亲人的地步，势必是要比强大势力来得更慢一点的，毕竟，一个人的资质再如何出众，也赶不上人家招收人的速度。

　　当然，个人的实力才是最主要的，因为到了现在这个地步，只要不是在人数上有着绝对的优势，那么随便一个强者，都有可能全歼了这个势力，只有自己实力也不差，足够去抵挡对方的强者，这样才能更好的保护亲人的安全。

　　不过，这也只是古峰的初步想法而已，想要真正着手实施，肯定是需要一些长远的计划的，自己现在连万界的水深水浅，甚至到底都有哪些个神界，有多少名十阶本源武者，多少名乾坤级武者都没搞清楚，就像去试试万界的水深，那是极为不明智的。

　　所以，现在自己唯一要做的，就是先加大对万界的了解，多去各个界走走，熟悉熟悉，再做决定。

　　而现在，就先让茂生掌管好水月界这几个界，把基础先打好，自己过几天就先去其他的界看看，加深一下知识，也好为将来做打算。

　　程华南自然也只是问问而已，他也知道古峰肯定是不会去的，因此见古峰拒绝，也不再多说，开始吃起了食物。

　　吃着吃着，古峰突然就抬头问道：“华南，水月界，归属于哪个强者中世界管辖？”

　　古峰猜测，既然每个蝼蚁偏世界，都归某个芸芸小世界管辖，那么小世界，自然也应该是归某个强者中世界管辖了，所以才会有此一问。

　　不过程华南的回答，却是出乎了他的意料。

　　“其实，除了蝼蚁偏世界之外，所有的界都是独立的，并不属于哪个界管辖。”

　　程华南想也不想，便解释道：“因为只有蝼蚁偏世界的武者，才会不知道有万界的存在，所以强者中世界想要招收人员，并不能再像我们这样对某个界采取封闭式了，毕竟，知道了万界的存在后，那些武者自然有各自的选择，当然不会因为对万界不懂，也不会因为你的一些话就随意加入，而是会根据各方中世界的实力强弱去选择。”

　　“最主要的是，这些强者中世界，根本就不担心不会没有人加入，比如说我们，如果人家肯要我们，我们便会立马放弃水月界去加入他们！”

　　古峰愣了愣，不由满是疑惑地问道：“那中世界，就当真有这么好？”

　　“那是肯定的，不说其他，就说那里的本源之力，就要比我们这里至少浓郁了十倍以上！修炼起来，自然是可以提升一大截速度的，光是这一点，就足以让人趋之若鹜了。那就更别说高级的药物，高级的材料武器等等这些了。”程华南眼中闪过一丝向往之色，点头回答道。

　　不过他也没给古峰解释太多，这些也不是用言语可以解释得清楚的，只有自己亲自前去，才能了解，于是便继续说道：“再加上那些强者中世界，个个都地大物博，资源丰厚，完全就不会把芸芸小世界的这点资源放在眼里，所以，他们当然就不会去管辖哪个小世界，给自己徒惹麻烦事了。”

　　程华南苦笑了一声，道：“其实要说起来的话，反而是我们这些小世界巴不得能够被那些中世界管辖呢！可关键是人家根本就看不上啊！而那些王者大世界对中世界，也是如同中世界对我们小世界的看法一般，因此，除了偏世界之外，所有的界都是独立存在的。”


第290章 万界初了解

　　听到程华南的这些解释，古峰了然点头，不过心里还是存有许多疑问的。

　　比如，既然那些个中世界的力量，比起小世界的浓郁了十来倍，那为什么非要去加入他们呢？难道不能就待在那个界，然后修炼吗？

　　未必，没加入的武者，就不能在那里修炼了不成？

　　似乎是看出了古峰的疑惑，程华南喝了口月亮果炖的汤，砸吧砸吧了嘴，理了理思绪，便继续解释道：“古大人，这些界呢，可以这么说吧，这些界，都是由某个势力掌管的，就好比偏世界里的那些纵横交错的大大小小的势力一样，试想，外人，陌生人，想要进入这些势力修炼，显然是不怎么可能的。”

　　古峰听到这里，顿时就明白了过来程华南的意思，也就好比颜家吧，陌生人，想进颜家修炼，自然是没那个可能的，而这每一个界，就等于是一个颜家，那当然不是谁想进就能进得了的了。

　　除非加入，否则免谈。

　　“那照你这样说，岂不是想去其他界都不可能了？”

　　古峰对这个结果满心无奈，本还以为可以去其他界走走，涨涨见识呢，现在看来显然是不可能了。

　　程华南知道古峰会如此问，也不卖什么关子，便道：“其实，不论是哪个界，都是可以进入的。”

　　这回古峰当真是被弄昏了头，刚才还说不能进了，这会怎么又都能进了？

　　不过，他也知道程华南不是在故意耍自己玩，于是也就默不作声地微笑着看着程华南，等待他的解释。

　　果然，程华南接下来的话，总算是让古峰明白了是什么个意思。

　　“每个强者中世界，地域都非常之广阔，就算那些强者中世界的势力再如何强大，也不可能把这个界的每一片土地都遍及到。”

　　“而我所说的，那里的本源之力要比小世界的浓郁十倍有余，也并不说整片中世界都是如此，而是只有极小的一部分才是如此。其他地方，都与小世界的本源之力的数量无二样。”

　　“而只有这么一些地方才有那么浓郁的本源之力的话，那些势力当然是可以整个都遍及到，也就是说，只要是本源之力浓郁的地方，才会被那些势力所管控，其他的地方，还是可以任由陌生武者们活动的。”

　　古峰恍然点头，也明白了程华南的意思，总的来说就是，本源之力浓郁的地方，才是陌生人不可以接近的，其他地方，只要你不瞎搞，那就随便你了！

　　“不过，这也并不是说想要在那种本源之力浓郁的地方修炼，就必须得加入那些势力，其实，还是有着另外一种方法能在那里修炼的。”

　　程华南明白古峰问这些问题，就是想要搞清楚万界的一些基本状况，也不待古峰问起，就主动说道，“不管是哪个界，都会有专门对外出租的修炼场所，那种地方的力量浓郁程度，也是不差分毫，但是……”

　　程华南说到这里，脸上就不由现出了一丝苦笑，古峰怎么还会不明白，肯定是价格奇贵，一般的武者根本就消费不起！

　　“强者中世界的力量浓郁程度都这么高了，那王者大世界，甚至是神界的浓郁程度？”

　　古峰突然问道。

　　力量的浓郁程度，代表着可以为修炼提升多少修炼速度，比如说古峰在水月界要一个月才能到达一阶末期本源修为的话，那么，在力量浓郁程度十倍的强者中世界的话，就只需要十天的时间！

　　甚至是，更短！

　　也许，一个月与十天看起来没有太大的差别，对于生命永恒的本源武者来说，也许只是眨巴一下眼睛而已就过去了，但如果是时间久远的话，那可就是天差地远了。

　　打个比方，两个一样的修为，一样的资质，一样的悟性的两名武者，一名在强者中世界修炼，一名在水月界修炼，而把时间归为一百年的话，前者，在这一百年里，很可能连续突破几个阶层都有可能，而后者，兴许连第一个阶位，都还只是中途而已。

　　如此一比较，便可见得之间的相差如何，就能理解为何程华南方才所说，只要能加入某个强者中世界，哪怕是水月界不要了，他也不会有丝毫犹豫！

　　而就连强者中世界都有如此恐怖的效果了，那么更加高端的王者大世界又是怎样的呢？还有那至高的神界，又是如何的呢？

　　古峰只要一想想，就立刻明白，那些绝世天才，为何绝大部分都是出自高端的界了，不说从小就开始服用无数天材地宝滋润身体，就说光是本源之力浓郁这一点，就能比同年级武者快上好几倍，甚至是几十倍都有可能！

　　如果这般情况下都还无法成为所谓的天才，那此人的悟性足可与猪相比。

　　程华南闻言，眼中顿时就闪过了一丝极度的向往，但旋即便隐藏了下去，显然，他觉得自己这一辈子，都没有前往那种级别的界修炼的可能性。

　　但也还是为古峰解释道：“强者中世界，浓郁程度是芸芸小世界的十倍，而王者大世界，则又是强者中世界的十倍，神界，亦是王者大世界的十倍！”

　　古峰顿时一脸惊愕，他刚才就已经很往高处去想了，却没想到，竟然……

　　竟然会如此骇人！

　　那岂不是说，王者大世界的力量浓郁，是水月界的一百倍？！而神界，则是，则是一千倍？！

　　先不说去神界修炼吧，就光说去王者大世界修炼，岂不是十天左右，就能到达二阶中期修为，与心境齐平？

　　而如果是去神界的话，那……那恐怕最多也是一两天而已，就能提升到那般地步了吧？！

　　尽管心里面满是不可置信，但古峰却知道程华南不会骗自己的，这也就是说，这是绝对存在的！

　　不过，古峰震惊了一小会，心绪也就渐渐平静了下来，虽说去那些界里修炼，修炼速度肯定是大幅度提升的，但也对自己来说，似乎也并没有太大的用处。

　　毕竟，就算你修炼的速度再快又能如何？心境不突破，即使是坐在流星上面，也依然不会有所进展，心境，才是提升修为最最重要的关键。

　　但是心境，岂又是那么好突破的？如果心境随随便便就能突破的话，那神界，岂不是各个都是乾坤级武者了？！

　　这显然是不可能的。

　　因此，那种地方的好处，在古峰看来，也就是心境提升之后，本身却并没有太大的进展，才有必要去那个地方，这也的确能极大的缩短突破的时间。

　　当然，如果有机会，就比如这次，如果这次去强者中世界，加深一下对万界的了解，有机会去享受享受十倍力量的感觉的话，古峰还是会去走上一趟的，毕竟，能够更快的提升修为，古峰当然是不会拒绝了。

　　至于程华南所说的什么费用问题，古峰倒也的确是有些为难，也不知道，自己万药空间里的那些本源石，够不够支付那些费用的，如果不行，看来，只能用其他的方法来赚取本源石了。

　　比如说炼制药物去卖，比如说万药空间拿出里的那些武器去兑本源石，这都是可以大量获取本源石的途径，只不过，在没搞清楚万界的状况之前，古峰也不会轻易就拿出这些东西来，如果被哪个不怀好意的强者给盯上，别看自己现在实力在小世界可能很强，但一旦去了中世界，也不说是垫底吧，至少，也绝对有着一大把武者可以干掉自己的。

　　所以，现阶段，古峰只有低调行事，在无人发觉中慢慢成长起来，而一旦等到自己高调之时，便是自己化龙之际，那个时候，强者，则会纷纷化作自己登上巅峰的踏脚石，而沿路的强龙，也必将在自己的手下，全部折腰臣服！

　　就在古峰心里想着这些的时候，那边茂生则是首次开口问道：“主人，您可是打算前往强者中世界？”

　　从古峰的话语中，他们都已经看出了古峰有去一去其他界的想法，所以茂生此问，倒也没人惊讶。

　　古峰微微点头，道：“没错，只是不知道，这水月界可以通往哪几个强者中世界的？”

　　“只有一个！”

　　茂生回答道：“就比如我们水月界管辖的偏世界，那个界级传送光幕，只能来到我们水月界而已，而我们水月界，也只能通往一个中世界，中世界，也只能通往一个大世界，但是到了大世界的传送光幕，那就是不论哪个界，都能去得！”

　　“当然，强者中世界的传送光幕，并不如同我们水月界这般低级，比如我们水月界，就无法前往碧涛界管辖的偏世界，只能先去碧涛界，再去那些偏世界。”

　　茂生毫不停顿，继续解释道：“强者中世界的传送光幕，可以去往任何一个小世界，任何一个中世界，而偏世界，由于太过繁多，自然是无法去得，只能通过小世界才能前往。”

　　古峰一听便明白了过来，就好像颜家的传送光幕一样，根本无法覆盖整个荒野大陆的所有传送光幕，如果距离太远的话，只能先传送一段距离，再通过那个传送光幕传送一段距离才能到达。

　　而这也是因为制造传送光幕的人的修为不够的原因，如果以古峰现在的修为，再去荒野大陆制造传送光幕的话，那是绝对可以覆盖整个荒野大陆的！


第291章 陪我同去鹿铁界！（上）

　　在古峰开始询问这些问题的时候，几人早就已经放下了碗筷，他们各个体质惊人，一顿不吃，全无影响。

　　一旁的程雨荷也早就对着身后站着的侍女挥了挥手，叫她们把桌上的食物都撤下，再重新给在座的几人斟上茶，便相继退了出去。

　　喝了一口茶水，感觉这茶虽然肯定是要比凝神茶要贵的，但古峰却并不怎么喜欢喝，还是感觉，凝神茶最适合自己的口味。

　　而在离别之际，只要是熟悉古峰的人，都会准备上至少十公斤以上的凝神茶叶，因为他们都知道古峰最偏爱的就是这种茶，以至于，直接是差不多都要把整个荒野大陆的凝神茶收刮一空。

　　而在万药空间里，凝神茶叶更是装了直径大约有三米左右的圆鼓鼓的一大袋，古峰估计，这些茶叶加起来，恐怕得有几百公斤。

　　这么多茶叶，如果光是自己一个人喝的话，也许得上百年，才有可能消耗光。

　　只是稍微饮了一口这不知名的茶，古峰就放下了杯子，向程华南问道：“那我们水月界，可以通往的是哪个中世界？”

　　古峰的一句‘我们的水月界’，顿时就让程华南心中一阵欣喜，古峰能说出这句话来，至少就能表明，水月界，已经在他心里占据了一定的位置。

　　不敢迟疑，程华南压下心中的欣喜，连忙回答道：“连同我们水月界的，是一个名为鹿铁界的中世界，因为盛产名叫鹿铁的低品金属而得名。”

　　“鹿铁？”

　　金属的等级，古峰还是知道的，最为普通，也就是只能够炼制出一级和二级本源武器的金属，归类于凡品。

　　而能炼制三级和四级本源武器的金属，则归类于低品。

　　能炼制五级和六级的，归类于中品。

　　能炼制七级八级的，则是上品，能炼制九级的，为珍品，而能炼制十级的，为最为珍贵的稀品。

　　其中，除了凡品的金属之外，低品以上的金属，都是可以淬炼本命法宝的，当然，淬炼本命法宝所需要的金属，往往都是炼制本源武器所需的百倍以上，而这也是为什么低等级本命武器很普片，但高等级的却如此稀少的原因了。

　　一般武者，能够炼制出低品灵宝，就已经是最大的限度了，中品以上的，对普通武者来说，显然是极其困难的。

　　至于再往上，还有没有更高级别的金属了，古峰就不得而知了，不但是他，恐怕，就是强者中世界的武者们，也不见得知道。

　　见古峰好奇，程华南便是一笑，手掌一翻，一块人头大小的满是黑色斑点的金黄金属就出现在了桌子上，他指着这块金属便道：“这便是鹿铁，因与梅花鹿的斑纹极为相似，所以便被称为鹿铁。”

　　古峰点了点头，倒也没有因为程华南能拿出一块鹿铁而感到好奇，就连闲散的普通武者，都能用百倍与鹿铁同等级的金属淬炼出本命法宝来，他怎么说也是一界之主，哪怕是拿出中品金属都不足为奇，何况还只是一块低品的？

　　看着这块隐隐透发着微弱光芒的鹿铁，古峰心里却在琢磨着，也不知道，自己在那个山洞中所获得的冒寒气的金属，是什么级别的？

　　他现在的确是知道了金属的等级，可是却因为资历有限，根本无法判断出一块金属的具体级别，也只有等到今后阅历更加丰富了，才能一眼判断出一块金属的等级。

　　不过，古峰心里却有着百分之百的肯定，那块金属的等级，绝对是上品往上！

　　甚至是，珍品的也说不定！

　　不然，一般的金属，岂能散发出那等连自己都有些忌惮的寒意？

　　“那鹿铁界的实力怎么样？”

　　古峰又问道。

　　既然水月界只能通往鹿铁界，古峰当然是要先搞清楚那边的具体情况，才能做好充分的准备，虽不说百分之百会出现什么事，但万事还是要谨慎一点的好。

　　程华南依然没有任何犹豫，便回道：“鹿铁界的实力，在中世界里，大致算得上是中等左右吧，不是最弱，也绝对不是最强。”

　　想了想，程华南又道：“那里的界主，是一名七阶中期修为的强者，底下还有一名七阶初期的武者，三十多名六阶武者，两百多名五阶武者。”

　　七阶中期？古峰微微点头，拥有七阶武者的中世界，的确算是中等实力了，像那些拥有八阶九阶本源武者的中世界，那都是最最顶尖的，整个万界也就那么多个，所以这鹿铁界，实力的确是很强。

　　“主人，您如果打算前往鹿铁界的话，就让老奴跟着您一同前往吧。虽说老奴的实力并不强，但至少可以用我自己的生命，来为您抵挡一阵！”

　　茂生这个时候，当然是不会放过表表忠心的，表情非常诚恳地说道。

　　“不用了，让程雨荷陪我去就行了，我又不是去打打杀杀，只是熟悉熟悉罢了。”

　　古峰笑着摆摆手，碧涛界，白河界这两个界，虽说都没了十阶本力以上的武者，但是却并不是说百分之百安全了，如果有另外的小世界横插一脚的话，还是比较危险的，让茂生待在这里，也会要安全许多。

　　而一旁正闷闷地低着小脑袋，一直看着自己青葱般小手，也不知道是在自恋，还是在琢磨着什么的程雨荷，一听到古峰连问都不问自己的意见，就说要自己陪他同去鹿铁界，顿时就翻起了白眼，这个人，还真是自以为是！

　　不过，她这回却是没有说什么，因为她知道，就算自己再怎么拒绝，父亲也肯定会逼着让自己陪着他去，还很可能遭来父亲的喝斥，那也太不值当了。

　　所以，她也只是狠狠地瞪了一脸可恶笑意的古峰一眼，就闷哼了一声，别过小脑袋，也不再去理会他。

　　但心里，却似乎是生出了一点高兴的感觉，似乎，与他俩人同去鹿铁界，感觉也挺好的……

　　“那不知古大人什么时候准备动身前往？”

　　程华南也没去理会程雨荷的意见，其实他心里还是很想撮合俩人的，他早就看出来了，古峰，可不是南宫飞那个纨绔公子可比的，本身没有一点架子，没有一点因为实力强大而骄狂的模样，再是他那妖孽般的潜力，雨荷如果跟着他，将来过得必定会精彩无比！

　　古峰稍稍一想，就决定道：“就明天吧，今天先准备准备，明天一早就出发！”

　　其实他也根本就不需要去准备什么，因为一切东西在万药空间里都有，而他决定明天再去，其实是想给程雨荷准备时间。

　　“那行！那我就先给古大人准备一些本源石，等到了鹿铁界，您也可以购买一些高级武器和药物了！”

　　昨天的战斗，古峰什么武器都没拿出来，程华南就以为古峰是看不上程雨荷送给他的那柄一级弓箭，不过也对，他的实力，比茂生都强，用一级武器，不但无法给他的实力任何增幅，反而还会因为武器等级太低，限制他的整体发挥。

　　虽说如果给他准备本源石，让他去购买高等级武器的话，必定会是极大的一笔，但先不说自己送于他本源石，会更加加深之间他对水月界的感情吧，就说昨天他帮助水月界度过了难关，甚至还把碧涛界与白河界都搞定了这一点，就是让他拿出水月界的全部本源石，他也不会有任何犹豫！

　　他心里是如此想，但古峰却是摆了摆手，道：“不用了，我自己也有不少本源石，足够了。”

　　的确，万药空间里，一彩的，两三万颗，二彩三彩的，也有不少，并且自己又不需要真去购买什么武器与药物，所以暂时来说，足够用了。

　　听到古峰的话，程华南包括程雨荷在内的几人都是愣了一愣，古峰是从荒野大陆直接来到水月界的，他的本源石，是从哪里来的？

　　难道荒野界也有本源石不成？但似乎，蝼蚁偏世界里面，除了源币之外，根本就没有本源石吧？

　　不过古峰不说，他们心里纵是有万千疑问，也不敢问出来，而且，他们也不敢去荒野界求证，他们可是知道，别看古峰现在没一点架子，显得很是随和，但一旦把他给惹恼了，触碰了他的某个逆鳞，他是绝对不会有任何手下留情的！

　　于是程华南也就不再多言，又给古峰说起了关于万界的事情，而古峰也不断问着新的问题，时间，倒也很快就过去了。

　　一夜匆匆而过，转眼便是第二天清晨。

　　古峰与程雨荷，还有也整装待发，准备前往碧涛界白河界的程华南茂生三人，一同来到了界级传送光幕这里，虽说他们只有三人，但以他们的修为，收纳连十阶本力武者都没有的两个界，完全没有任何压力。

　　“你们多注意点，如果有什么突发。情况，就立即撤回，等我回来的再说。”

　　临走之际，古峰也不忘叮嘱了茂生等人一句，等到几人连连点头应允之后，便一脚踏入了传送光幕之中，一切都已经准备好了的程雨荷便立即催动了传送光幕，七彩光芒一闪，俩人的身影，就瞬间消失在了原地……


第292章 陪我同去鹿铁界！（下）

　　与所有传送光幕的感觉一样，古峰只感觉眼前一黑，仿佛自身受到极强的牵扯力，然后就双眼一花，便转换了一个场景。

　　这是一个非常庞大的广场，并不像水月界的那个传送光幕一样，是设立在一个空房里的，在这个广场中央，还立着一块巨型的不规整的金属，初步估计，恐怕得有六米的高度。

　　古峰仔细一看，发现这竟然是一块巨大的鹿铁，虽然鹿铁只是低品金属，但就这么一块，也肯定价值不菲。

　　而在这个广场四周，也并不是空空荡荡的，而是人头涌动，到处都是一个个用布垫在地上摆的小摊，讨价还价之声不绝于耳，极其的热闹。

　　古峰俩人的到来，并没有引起多少人的关注，只是程雨荷的绝美容颜倒是引得不少男性多看了几眼，但也仅仅只是几眼而已，就别过了头去，继续忙着自己手下的事情。

　　程雨荷的容貌，虽然是万中挑一，比起颜梦来，也只是差了一筹而已，大概就是白雪或者师娘薛嫣那个等级的美女，但也并不如颜梦那么美得惊世骇俗，亿万年都不见得出一个，所以也没有引起太大的波澜。

　　“这里就是鹿铁界专门设立的交易市场，没有任何限制，不论是谁，都可以来这里摆摊，当然，想要在这里摆摊，鹿铁界还是会要收取一定费用的。”

　　程雨荷走近古峰身边，悄声在他耳边细语道。

　　“嗯，那我们先在这里逛逛？”

　　古峰点了点头，看着那些摊位，饶有兴趣地道。

　　熟悉万界，并不是要到处跑才叫做熟悉，像现在这样，就已经是开始熟悉了。

　　“嗯！你看上什么了，就和我说，我给你买！”

　　程雨荷这时候，倒是没有再和古峰闹别扭，语气自然地说道。

　　在来这里之前，程华南就偷偷给了她许多本源石，想等古峰看上了什么，就给他买什么，至于古峰所说，他自己有本源石，程华南还以为是古峰放不下那个面子才那么说的，并没有当真。

　　“我自己买。”

　　古峰微微一笑，四处张望地看着那些摊位，头也没回地道。

　　一听这话，程雨荷就不由瘪了瘪小嘴，以为古峰还死要面子，心想，等下等你看到你喜欢的东西了，看你拿什么出来买！

　　说完这句话，古峰就直接向那些摊位走去，此时的他，就如同一个乡下来的小伙子，对一切都充满了好奇，丝毫没有斩杀敌人时的心狠手辣和果断。

　　不过话说回来，荒野大陆，在万界当中，的确就是一个偏僻的小乡村，兴许，连乡村都比不上，只能算是一个乡村角落而已。

　　这个广场虽然极大，恐怕都比得上紫云国的紫云城大小了，可想这面积有多么恐怖，不过就算如此，也依然是人挨人的繁闹场面，放眼一看，这里的人，恐怕至少也是十万以上。

　　而最让古峰心惊的，则是这里的本源武者数量，除了极小一部分是本力武者之外，其余的竟然全都是本源武者，大多都是一阶到三阶修为的本源武者，甚至其中还有一部分，连古峰都感应不出他们的具体修为。

　　以古峰的帝王领域都感应不出来，那至少也是四阶以上的修为了，也就是说，这个广场内，四阶以上修为的武者，得有上千人！

　　这是什么概念？要知道，在芸芸小世界中，拥有四阶本源武者的，可是最最顶尖的小世界了，而在这里，仿佛随处可见，一点都不稀奇！

　　似乎是看出了古峰的惊讶，程雨荷掩唇笑道：“也许在我们芸芸小世界里，一名四阶本源武者可能会很稀奇，很可怕，但在这强者中世界里，却最多只能算是中坚武者，甚至连中坚武者都算不上，也就只有在那些只有五阶本源武者坐镇的垫底的中世界里才算得上是一个高手，但在拥有七阶本源武者坐镇的鹿铁界，却只算是一个中等武者而已。而在那些拥有九阶本源武者坐镇的中世界里，就只能算是低等武者了。”

　　听到程雨荷的解释，古峰就不由感觉到肩膀上的压力遽然加强，连四阶武者在这强者中世界中都不算什么，那自己这一阶中期修为，在他们眼中，岂不是只能算得上是一个本力武者？

　　“怎么？是不是感觉到很有压力？”

　　程雨荷看了身边皱眉的古峰一眼，也不等他回答，就自顾自地说道：“其实你也不用有什么压力，这些武者，都是经过无数年的积累，才变得如此强大的，如果给你同等的时间，你恐怕不会比他们任何一个人弱！”

　　古峰闻言顿时淡淡一笑，压力？自己怕的就是没有压力！压力在自己这里，往往都会成为自己前进的动力！

　　不过这话他也没有与程雨荷去解释，而是走向最近的一处摊位，好奇地看了起来。

　　“摊主，这张弓怎么卖的？”

　　刚刚走近，古峰就听到一名拿着一张弓，端详了很久的中年女子向那名摊主问道。

　　那名摊主是一个非常年轻的小伙子，看起来与古峰年纪差不多，但古峰却知道，他的年龄，至少也是自己的百倍以上，活了得有近千年。

　　摊主看起来很年轻，很阳光，但古峰却能从他的眼中看出一闪而过的精明，显然是一个合格的商人。

　　这个摊主也没有直接说出价格，而是先看了看一眼走过来的古峰以及跟在身后的程雨荷，一看到程雨荷，他的双眼就是一亮，不过很快就掩盖了下去，先是对着古峰友好一笑，然后转头对着那个中年女子说道：“这张弓的主干，可是用上好的天竹加上不少的鹿铁掺合制作而成，弓弦也是用的十阶本力源兽的主筋制作，攻击威力加持更是可以达到百分之三十……”

　　这名摊主便开始滔滔不绝地讲述了起来，没有立即说出价格，而是着重讲述了其材料以及做工，还有攻击威力的加成，明显是想为弓箭再加一点分，好卖出一个更好的价格来。

　　那名中年女子显然不是好糊弄的主，无声一笑，就道：“你这张弓的主干，最多也只是用鹿铁溶液侵泡了一段时间而已，等级顶多也就只是二级里最顶尖的，照你话里的意思，这弓都得是三级武器了？！”

　　“嘿嘿，既然您是明白人，那我也就不多开价了。”

　　被中年女子点破，这个青年却没有任何尴尬，嘿嘿一笑，直接伸出四指，“四块一彩本源石，不还价，您看行的话，就拿走！”

　　听到青年的开价，中年女子倒是没有再说什么，想了想，便翻手拿出了四块一彩本源石，递给了青年，再接过弓箭，站起身，转身便走进了茫茫人海之中。

　　“您好，不知道您需要什么？要不我给您介绍介绍？”

　　青年把本源石收好，就立即转过头，看着古峰问道。

　　他的修为并不高，只有一阶中期左右，自然是看不穿古峰的真实修为的，只当古峰是一名来自哪个小世界或者是偏世界里的本力武者，所以才有这样一问。

　　不过他也没有因此而看不起古峰，因为光看跟在他身边的那个妩媚至极的女子，修为竟然是一阶末期，比自己的还高，这就说明他们是有购买能力的。

　　“我先看看再说。”

　　古峰微微一笑，自己来这里，本就只是来涨涨见识的，并不打算购买什么，不过，要是看到了什么让自己都心动的，古峰也肯定会出手购买下来。

　　“行，那您看，看中了什么再招呼我就是！”

　　青年也不在意，点了点头，再次看了程雨荷一眼，心想这妞当真是极品，也不知道他们之间是啥关系，不过也没多想，心里肯定他们绝对不是情侣就是，毕竟，这么极品的女人，怎么可能会看上一个区区十阶本力武者？

　　看到又来了几名客人，于是就转身去招待他们去了。

　　这个摊位上的东西非常杂，差不多什么都涉及到了，药物、药材、武器、金属、武技等等，甚至就连一些高品质的玉做成的茶杯都有得卖，实实在在是一个杂货摊。

　　一直跟在古峰身边的程雨荷，见到古峰这个拿起看看，那个拿起瞧瞧，却也没有催他，因为她知道，古峰来这里主要就是熟悉熟悉的，至于要购买什么的话，这个摊位上的东西，就连她都看不上，她也不指望古峰会喜欢。

　　药材武技什么的，古峰都直接忽略了过去，此时他手里正拿着一瓶药物，只是打开瓶盖闻了一闻，就知道这里面是什么等级的药物了，只是一瓶六品初等的疗伤药物而已，而且从味道的浓郁程度来看，药效似乎还只是三级的而已。

　　“这药大概多少本源石？”

　　古峰的真实想法，就是想搞清楚这种级别的药物的价钱，指不定什么时候，自己也就来这里摆摆摊，弄点本源石花花了，所以就想先搞清楚药物的行情。


第293章 七品药物而已（上）

　　程雨荷还以为古峰是想要买了自己服用，于是一瘪嘴，便道：“算了吧，这种药物，你要多少我给你多少，就别花这个冤枉钱来买了。”

　　古峰一听程雨荷这话，就知道她误以为自己要买了，不过也没有去解释，无奈地道：“你只要告诉我什么价钱就行了，说那么多做什么。”

　　程雨荷见到古峰脸上的无奈表情，就知道自己误解了，不由俏脸红了一红，微微别过螓首，性感的红唇轻张，说道：“两块一彩本源石，可以买三瓶这种药物。”

　　“这么便宜？”

　　古峰顿时就愣了一愣。

　　他原本以为，六品药物，也许不会太贵，但也不至于低到这个程度啊，如果要按这样算的话，那自己炼制的六品高等药物，岂不是也卖不了多少本源石？

　　“便宜？这不算便宜了！”

　　程雨荷说道：“像那些五品以下的药物，我们一般都是用的源币支付的呢，而这个六品初等药物，又是疗伤类型的，并且药效还只是三级而已，两块一彩本源石买三瓶都嫌贵，不过如果是七级以上的药效，倒也的确值这个价。”

　　古峰了然点头，这主要还是因为自己不知道本源石的价值而已，但一想想，如果是六品高等增强实力的，而且还是八级药效的话，不知道得值多少？

　　想到就问，古峰也不管人家嫌不嫌自己烦，就问道：“那六品高等增强实力的药物贵不贵？”

　　“价格也不是多么贵，七级以下的药效，差不多也就是三块一彩本源石一瓶，如果是七级以及七级以上的药效，就是六块以上一瓶了。”

　　程雨荷也没嫌古峰问题多，也没去怀疑什么，很自然的回答道。

　　说完，还补充道：“不过，如果是上了七品的药物，那价格可就贵了。七品以上的，便是大师级的药物了，药物效果比起六品药师级的来，至少强了十五倍以上，价格也随之剧增，一般来说，七品药物，只有那些五阶以上的武者才舍得，才有本源石去购买，像我们整个水月界，也就只有那么上百份而已，只有遇到修炼的瓶颈，或者是受了什么重伤，才会舍得去用。”

　　要说这药物之间的差别，古峰就比程雨荷知道得多多了，自然是非常明白，六品到七品，就是一个巨大无比的分水岭，可以这样说，就算是一百万名六品炼药师里面，都不见得会有那么一名七品炼药师出现，可想而知，想要跨越这道分水岭，到底有多么困难。

　　但是只要一跨过去，那可就真的是一个天，一个地了，就算七品炼药师里面最差的，所炼制的疗伤药，也足够使人断肢再生，而那些药效七级以上的，更是只要伤者还有一口气，就可以把人给救回来，而且还是完好无损的救回来。

　　想通了这点，古峰也就没怎么觉得整个水月界，都只有百来瓶七品药物有什么好奇怪的了，想来，七品药物比六品贵了极多，数量也比较稀少是一个原因，最主要的，还是因为七品药物，平时让程华南他们来用的话，多少显得有些浪费。

　　毕竟，茂生用六品高等药物都已经足够了，更何况还只是二阶修为的程华南他们？

　　“哥们，怎么，看中这个药了？”

　　青年招待完那几人，正好看到古峰正拿着那瓶药物，似乎在询问着他身边的那个女人什么，就以为他想要购买，于是就连忙走过来问道。

　　其实这种药物，也还是有很多武者会来购买的，比如说那些没有加入任何势力的一阶左右的闲散武者，他们就是购买这种药物的主力。

　　“呵呵，这个我就不要了，把那个玄玉茶杯给我吧。”

　　自己俩人在这个摊位前左看右看的看了这么久，而且这个摊主还挺热情，并没有因为自己的修为而看低自己，所以古峰也就打算买点东西，算是让自己观摩了这么久的‘费用’吧。

　　“好叻！也不算您多，七百年源币怎么样？”

　　虽然源币里的源力，对于本源武者来说，已经没有了任何用处，但有时候还是会用到的。

　　比如说去购买衣服，去饭馆吃饭，给本力武者开佣金，一般都会使用源币来支付，所以源币，也并不是本力武者的专用货币。

　　“行，拿去。”

　　古峰也不废话，甩手就丢了七个金色源币给那个青年，然后就接过了那个玄玉茶杯，看了看，觉得还挺满意，平时用这个喝茶倒也不错，于是就翻手放进了万药空间之内。

　　程雨荷知道古峰的源币肯定是不会缺的，对于他购买这么一个毫无用处，只能喝喝茶的杯子也没什么异议，反正又不要自己出这个钱，那就随他买什么好了呗！

　　“哥们，那看看你还需要什么不？”

　　青年随手就把源力放进了须弥戒当中，然后又笑眯眯地问道。

　　须弥戒，也许在荒野大陆是非常昂贵和稀有的，但在万界当中，完全就是人手一个，甚至有些人还戴了几十个，在水月界的时候，古峰就看到一家杂货铺里，有专门一个箱子堆放须弥戒的，里面怎么说也有好几千枚，而且价格是一百年一颗，极为廉价。

　　当时古峰就在想，自己是不是要买他个几十箱的带回去，送给荒野大陆的那些人呢？

　　不过旋即还是打消了这个念头，因为他已经决定，要么就不回去，一回去，就是完全有实力保护亲人的时候了，到那个时候，还需要自己来给他们买须弥戒带回去吗？

　　“不用……”

　　古峰话还没说完，突然就从远处传来了一阵喧嚣，不由愕然转头看去，不知道发什么了什么事。

　　不过古峰也没有往是不是有人在打架决斗什么的，这里虽然对所有人都开放，任何人都可以在这里摆摊，但是，却绝对不可以在这里闹事，一旦发现，被永久驱除事小，关键是很可能会丢命。

　　要知道，这可不是什么讲究人道的世界，这可是人吃人，弱肉强食的世界！没有什么道义好和你讲的，看你不顺眼了，想杀就杀，没有谁会站出来路见不平拔刀相助，为你去主持什么公道！

　　这就是这个世界的残酷，人人为己，人人为利，什么公道，什么正义，什么良心，在这里，统统都是狗屁！

　　“什么？！有人拿出七品药物在卖？”

　　“对啊！数量还有不少呢！好像得有几十瓶吧，那边正卖得疯呢！”

　　“那还愣着做什么！还不快去！走走走……”

　　就这么一会，广场大多数人都闻声而动，朝着广场某处跑了过去，从那些人的话语中，古峰也多多少少了解到了到底发生了什么事，转头一看，发现程雨荷原本淡淡的目光也立刻转为了兴奋之色，盯着自己便道：“古峰，那，那边在卖七品药物呢！我们也去看看吧，兴许也能买个一两瓶也说不定呢！”

　　古峰正待说话，却见那名摊主竟然是一挥手，把自己的摊位就这么统统收进了自己的须弥戒当中，而后也顾不上去招呼古峰俩人了，就带着一脸兴奋，朝着那边飞奔过去。

　　不但是他，有好些个摊位都是青年那般模样，连正在进行的交易都不管了，就收起了摊位，向那边跑去。

　　看到这一个场景，古峰直接是一阵目瞪口呆，七品药物而已，有必要如此吗？！

　　古峰这完全就是饱汉子不知饿汉子饥，从未担心过药物的他，根本就不知道普通武者对于高品药物的需求有多么强烈，别看水月界有上百瓶七品药物，但那都是水月界经过多少万年才积累起来的？

　　不但是水月界，就是那些五阶修为的本源武者，平时大多也都是服用的六品药物而已，七品的，都是在什么紧要关头才会舍得去服用。

　　普通五阶本源武者里，能三天左右服用一颗七品药物的，都属于那种特别富裕的类型的，当然，这里说的只是那些闲散武者而已，像那些大势力里的武者，那可就不好说了。

　　“快走吧，如果有机会，我们也说不定可以买上一两瓶呢！”

　　程雨荷兴奋是兴奋，但也没有忘记自己的使命，如果等会自己走了，却把古峰给弄丢了，那自己的罪过可就大了。

　　“急什么，七品药物而已。”

　　古峰一脸不慌不忙的表情，丝毫没有把那七品药物当回事，因为他相信，只要自己肯花时间去努力提升炼药师等级，那么要不了多少年，自己就是一名七品炼药师了，完全不会有任何压力。

　　而且，来到万界，他也对万界的炼药师有了一些大致的了解，心知能有八级药效的，似乎，很少，很少……

　　程雨荷真的有咬上古峰几口的冲动了，特别是看到他那个一脸不在乎的模样，就特别郁闷。

　　什么叫做‘七品药物而已’？他难道就不知道七品药物到底意味着什么吗？

　　在重伤得只有一口气的情况下，那可就等于是多一条命啊！

　　“走吧走吧，去看看吧。”

　　古峰见到程雨荷恨不得吃了自己的目光，就不由满心无奈地一笑，点了点头，一同向着那边走了过去。


第294章 七品药物而已（下）

　　十万人的广场，就有将近三万人向那边汇聚而去，当然，更多的是为了凑热闹，能有能力买的，无不都是三阶以上，或者是哪个势力的人。

　　像那些三阶以下的闲散武者，一般都是没有那个资金去购买七品药物的，就算有自己买下，也没有能力去保护。

　　虽说在这里，的确是没人敢动手，但你也不可能一辈子都待在这里吧？除非你当场就吃下去，否则肯定会被那些不怀好意的人给盯上。

　　三万人同时往一个方向挤，可想而知那种拥挤的场面，古峰看到这里，就不由皱起了眉头，他着实是不愿意去凑这个热闹。

　　“这里不能飞行的？”

　　古峰看了看四周，发现没有任何一个人飞到天空上，就不由好奇地问道。

　　程雨荷其实也很不愿意去挤来挤去，那样可不知道得被谁揩多少油呢！以前也都是父亲与哥哥他们挤的，她只是站在没人的地方看着，可是现在呢，不挤吧，那七品药物就彻底与自己无缘了，挤吧，又怕被那些猥琐的男人揩油，还真是愁人。

　　正郁闷着呢，她就听到了古峰的问题，顿时没好气地道：“当然不能飞行了！这可是在人家的地盘，你在这里飞行，那就是对他们的不尊重，可是要被杀掉的！”

　　古峰也没在意程雨荷的语气，正准备说我去帮你买的时候，却发现远方的天际有名武者正朝着这边飞了过来，古峰只是一感应，顿时发现，对方的修为，自己竟然是连一点点波动都无法感应得出！

　　六阶！！！

　　古峰根本就不需要细想，就判断出了对方的修为至少也是六阶以上，因为就算是五阶武者，也不至于让自己连波动都感应不出来，除非，对方也是帝王领域！

　　不过，对万界越是了解，古峰就越是明白帝王领域是多么的稀有，而且在昨晚向程华南了解鹿铁界的实力的时候，就知道鹿铁界里的武者里面并没有帝王领域的武者存在，这里的界主也只是天级领域而已，所以这样一算的话，那这飞来的武者，就至少是六阶修为了。

　　程雨荷显然也注意到了那个飞来的人，脸上立马就露出了欣喜的笑容来，然后转头对着古峰说道：“不用再挤了，这个人，应该就是来辅助出售七品药物的。”

　　辅助出售七品药物？古峰怔了怔，没怎么搞明白，但也没有多问，反正等会就知道了。

　　此人的到来，马上就被在场的人所知晓，那些原本拼命往里面挤的，也都停了下来，显然都遇到过这种情况。

　　见古峰如此沉得住气，程雨荷反而开口解释道：“有时候，有什么好东西的话，那些摊主又不能飞到天空上，就只能求助鹿铁界的人了，而这样做的好处便是，在天空上的话，那么所有的人都可以进行叫买了，可以卖到更高的价格，而且相应的，也能为鹿铁界更涨名声。”

　　听到这个解释，古峰就明白了过来，他甚至都在想着，这些七品药物，是不是就是鹿铁界拿出来，为了博得名声的？

　　似乎看出了古峰的想法，程雨荷也没否认，点头道：“的确，有些界，的确会这样做，因为不论是哪个界，名气越大的话，所能谋取的利益也会更多，不说别的，就说人流量越多的话，那么来鹿铁界购买鹿铁的武者也会更多，毕竟，低品金属中，还有极多的选择，并不是只有鹿铁这一种金属才可以炼制三品四品的本源武器。”

　　程雨荷话刚一说完，那名六阶武者就已经飞到了近前，一脸傲然地凌空悬浮在众人头顶，其他人，则只能抬头去仰望他，而他那不可一世的模样，就好像他是一个掌管世人生死的神一般，让古峰心里特别不爽。

　　虽然那个人距离自己这边，还有不少的一段距离，但古峰却依旧不喜欢这样去仰望他人，此刻他也终于明白，为什么那些界不会让其他武者在天空飞行了，这的确是有种被踩在脚下的感觉。

　　不过，心里不爽归不爽，古峰还是有自知之明的，自己才不过一阶修为而已，对方却是挥手间便可灭了自己，想要站在他人头顶去俯视，那么就只能使自己变强，否则，只是在自寻死路。

　　“你怎么了？”

　　程雨荷就站在古峰身边，虽然古峰的情绪波动很小，但她还是感应到了，不由疑惑地问道。

　　“没怎么。”

　　这种事，古峰自然是不会说出来的，他知道，这都是因为自己骨子里隐藏的骄傲在作祟，不过他相信，总有一天，自己，将要站在整个万界之上俯视众生，绝不能允许任何一人站在自己的头顶俯视自己！

　　“要不，我们去其他地方吧？”

　　被人站在自己头顶俯视自己，是个人都会觉得不爽，只不过，大多数人都被残酷的现实磨灭了内心的那么一点点尊严，激发出的，全都是俯首称臣的奴性。

　　不过程雨荷只是稍稍一细想，就明白了古峰为什么会蹙着眉头，刚才甚至都还闪过了一丝杀气了，想不到，他，居然会骄傲到这个程度。

　　要知道，就算那些内心还存有尊严的人，最多也只会选择离开，没有谁会透露出杀气来的，毕竟，对方可是六阶武者！

　　“不用了。”

　　古峰并没有选择离开此处，因为，就算现在离开了，将来依旧还会被修为更强的武者站在自己头顶，而且，离开，只是一种不敢面对的逃避，那是懦夫的行为！

　　既然不逃避，那么就要把这种带有严重侮辱性质的屈辱，当成是自己前进的动力，想要享受尊敬？那就只有先让对方颤抖！

　　程雨荷没想到古峰居然这么快就恢复了常态，她可不相信古峰是被磨灭了心底的尊严，肯定是他隐忍了下来，没想到，他的心性，竟然也那么强大！

　　心性，与心境不同，心性，说的是这个人内心的种种意念，比如说内心的坚定，韧性，忍耐，还有心狠手辣，统统都属于心性的范围。

　　而内心越是强大，所能抵御的种种诱惑也越是强悍，至少，不至于会因为某些利益与欲望，给蒙蔽了双眼。

　　更为重要的是，像这种内心强大的人，对于自己梦想的追逐也从来都不会轻言放弃，哪怕前方路途坎坷，哪怕前方是万丈深渊，他们也会永不言败，永不放弃的坚定不移地走下去！

　　就在程雨荷脑子里想着这些的时候，那个六阶武者却是朝着下方一招手，一共六十瓶白玉瓶，就一个个飘浮在了他的面前，原本还有些噪杂的人群顿时就安静了下来，他们知道，叫买即将开始！

　　说是叫买，其实就与拍卖行的拍卖差不多，谁出的价格高，就是谁的。

　　“这是六十瓶七品初等，药效为五级的药物，左边的三十瓶是疗伤之用，右边三十瓶是增强实力之用，每瓶的底价为一块三彩加两块二彩本源石，一瓶一瓶的来，先从疗伤的开始。”

　　这名六阶武者首次开口说话道，语气显得非常平淡，但古峰却能从中感觉出一丝隐含的不耐烦，看他那个样子，似乎，被安排来这里给这些四阶以下的武者辅助拍卖，让他感觉很掉价。

　　而这三十瓶疗伤药，为什么和增强实力的药物会是一样的价格，这是因为上了七品之后的疗伤药，作用比起增强修为的药物更是不遑多让，用材用料一点也不会比前者便宜，而且，在极其危险时刻，疗伤药还可以保住一命，所以隐隐来说的话，七品以上的疗伤药，其价值甚至都隐隐压过了一直稳坐第一的增强实力的药物。

　　而如果让一般人来选的话，他们宁可选择购买七品疗伤药，也不会去购买七品增强实力的药，毕竟，实力，可以随着时间的积累得到缓慢增强，没有药物的辅助，最多也只是多用点时间而已，但是，命，却只有一条。

　　这笔账，是人都会算。

　　那边话音刚落，就立马有武者朝着天空一挥手，顿时就是一道力量在他的头顶凝聚，凝聚成一个‘三’字，五个‘二’字。

　　古峰看到这里就是一愣，倒不是惊讶他们能在空中凝型，因为到了本源武者，都会这招，虽说控制力不行，但凝聚出什么形状来，还是没什么问题的。

　　他主要就是奇怪，他们凝聚这些数字是什么意思，难道说，这些数字代表的是他们喊出的本源石数量？

　　果然，程雨荷随即就给古峰解释道：“因为这次拍卖的人太多，如果开口喊价的话，肯定会分辨不清是谁喊出的，但是用本源之力凝型的方法，却是很实用，因为每个人的气息都不同，就算同时出现很多凝型的数字，也依然可以分辨得出到底是谁喊出的价格，而那个三，则代表的是一块三彩本源石，那五个二，则代表的是五块二彩本源石。”

　　古峰顿时恍然，没想到还能这样喊价的，不过，这种方法倒也的确很实用，就和拍卖行举牌喊价是一个道理，至少，不会因为人多而分辨不清。


第295章 怪石头（上）

　　自那个武者喊出一块三彩加五块二彩本源石的价格之后，整个广场上的人瞬间都疯狂了。

　　一道道凝型的数字在空中显现，原本已经喊出了价格的，也控制着凝型的数字不断变换着，不一会儿，价格就被加到了两块三彩加八块二彩的价格。

　　僧多粥少，就算除去那些看热闹的人群，也有上万人在竞争着，而那些药物总共也才六十瓶而已，想想都知道竞价有多么激烈。

　　程雨荷也早已加入了喊价的行列，她刚才喊出的是两块三彩加六块二彩，现在她正皱着好看的眉头，似乎在琢磨着到底该喊出什么价格才合适。

　　其实古峰很想让她不要跟着去竞争了，这只不过是七品初等，而且药效还只是五级的药物而已，根本就不值当去浪费这个钱，说实话，就算这些药物送给自己，自己也瞅都懒得去瞅上一眼！

　　不过旋即一想想，这又不是自己的本源石，自己似乎没有资格去管人家的事情，而且，自己距离突破到七品炼药师还有一段很长的距离，近期肯定是无法突破的，所以也就懒得做声了。

　　“像这种七品初等，药效又是五级的，价格一般都在四块三彩加五块二彩本源石左右，一旦超过了五块三彩，那就没必要再买了。”

　　程雨荷一边忙着变换着凝聚的数字，也没忘记自己的使命，一边给古峰普及道。

　　古峰缓缓点头，五级药效的可以买到这个价钱，那自己这八级药效的，应该就是八块到十块三彩本源石左右了。

　　就在俩人说话的当口，一名武者就把价格出到了五块三彩加一块一彩的价格，这个价格一出，就没有多少人再去竞争了，正如程雨荷所说，超过了这个价格，再买就不划算了。

　　“既然没有人再开价了，那这瓶药物就归此人了。”

　　那名六阶武者见没人再加价，也不再多说，神情淡淡地一挥手，其中一瓶药物就朝着那名武者飞了过去，而那名武者也非常自觉地一挥手，一共五块三彩本源石，和一块一彩本源石就朝着那六阶武者飞了过去。

　　虽说是以最高的价钱买下了这瓶药物，让那名武者有些肉疼，但更多的还是欣喜之色，要知道，七级药物，不是有钱就可以买得到的，这还要碰运气，运气好，才有可能遇到一次。

　　交易完成，拍卖继续。

　　众人继续疯狂地加着价，程雨荷也紧跟出价，一点一点地往上涨，古峰实在看得无聊，不由转头说道：“你继续拍卖吧，我先四处去逛逛。”

　　程雨荷正忙着加价，听到古峰的问题，也没多想，头也来不及回，“行！你去吧，等会我去找你！”

　　古峰点点头，也不再多待，环眼一扫，就朝着一处摊位走了过去。

　　整个广场有大概十万人左右，但还是有六七万人没去凑那个热闹的，要么是买不起，要么就是修为低，不敢买。

　　所以，还是有许多个摊位依然在出售着物品，古峰施施然地走过去，一个个地看了起来。

　　“小哥，需要什么吗？”

　　古峰来到一处相对来说比较大的摊位前，摊主是一名衣着稍显暴露的美丽少。妇，那整个雪白的肩膀都露在外面，半边白白的圆球也裸露在外，见到古峰走来，便露出一脸妩媚的笑容问道。

　　比起其他的摊位来，她这个摊位的人流量明显要多许多，不过全都是男性，一个个露出色眯眯的眼神对着少。妇的身子一顿猛瞅，恨不得当场就要把她按倒在地，而那少。妇也完全不把这些男人的目光当回事，显然已经很适应这样的场景，说不定，这正是她要的效果。

　　“我先看看。”

　　古峰微微一笑，就没再说话，自顾自地低头看着摊位上摆放的物品，没再去理会一脸浅笑的少。妇。

　　这名少。妇明显一怔，她可是很少遇到眼神这样清澈的男人的，似乎，完全把自己当成了空气一般，一点都没有其他男人眼中那种赤。裸裸的欲望之色。

　　“好的，那您先看，有什么需要尽管叫我。”

　　少。妇见古峰根本就没有搭理自己的意识，倒也识趣地去招呼其他客人了，只是心里不免有些小郁闷，真不知道这个男人是不是那方面不行，怎么会对自己这么一个大美女无动于衷呢？

　　不过她也没有对古峰太过于热衷，在她的感应当中，古峰只是一名十阶本力武者罢了，刚才装成那么热情，完全就是商人的表面功夫，说实话，她也没指望古峰会在自己这里买什么东西。

　　倒是那几个瞪着自己，眼珠子都要瞪出来的几名男性武者，应该是合适的消费顾客，只要舍得给他们揩油，不怕他们舍不得花钱买！

　　古峰的到来，也同样没有引起那几名武者的注意力，区区本力武者罢了，平时他们都不带正眼看的。

　　待少。妇去招待其他几人去了之后，古峰就缓缓蹲下，忽略了一部分物品，好奇地看着摊位上的一件盾牌法宝，这个法宝的表面，明显有些裂纹，显然是曾经有人用过了，而且还有一定受损的，不过，这种玩意摆在这里，会有人来买吗？

　　正奇怪着呢，古峰就感觉到身旁忽然蹲下了一个人，不由转头看去，发现是一个头发花白，满脸皱纹的老妪，而且，她也并不是本源武者，而是只有十阶末期本力的修为。

　　她一蹲下，也不去看一旁的古峰，拿起那个有着裂纹的盾牌看了看，只看了一两眼，就立即抬头对着那名少。妇问道：“摊主，这法宝是什么价？”

　　她的声音并不像她的样子看起来那么苍老，似是中年女子的声音，古峰却知道，别看她的外表看起来显得很老，可实际上，年龄恐怕比这个少。妇小了至少一半！

　　虽然女性武者，一般都对自己的容颜非常在意，不论年龄多大的都是如此，宁可不去购买疗伤药，增强实力的这些药物，也一定要买驻颜类的药物，但也还是有一些例外的。

　　比如说，那些曾经被情所伤，对感情再也没了任何念想，自然是不会再在乎自己的容颜老去了。

　　比如说，那些一心一意只专心于修炼上，对于什么情啊爱的完全不当回事的，也不会去购买什么驻颜药物保证容颜不衰老，有那些资金，也都是去购买对自身很有用处的药物了。

　　当然，也并不是说，所有女性都只有服用驻颜药物，才能保住容颜不衰老，就好比颜梦和程雨荷，她们就不用去服用。

　　主要原因，是因为她们的资质很不错，修为提升起来相当快速，而突破的时候，力量既然可以为她们增强体质，当然也是可以为她们保住容颜永远十八岁的。

　　像那些需要去服用驻颜药物的女性，都是资质悟性都很差的，许多年都不见得能够提升哪怕是一小步，没了突破时力量的滋润，她们的容颜，当然就需要驻颜药物去保养了。

　　这个老妪，明显就是不在乎自己的容貌的了，也许在她们心里，修为的重要性，远远高过自己的相貌。

　　“这个低品灵宝，虽然有些许破损，但也不太严重。”

　　少。妇转过头，也没喊出什么高价来，“就算你五块二彩本源石吧，你看怎么样？”

　　一个低品灵宝，价钱大约在两块三彩本源石左右，少。妇喊出的这个价钱，倒的确很厚道，老妪没做多想，就立即翻手拿出了五块二彩本源石递给了少。妇，而后拿起那个盾牌，就带着一脸笑意地走了。

　　把本源石收好，少。妇就带着一脸妩媚笑容，又对古峰问道：“小哥，怎么样？有没有法宝？如果你需要的话，我还是可以帮你搞到一件破损的灵宝的哦！”

　　法宝，虽然说只有本源武者才可以淬炼，但那并不代表本力武者就不可以使用，只是不能用自己的力量淬炼，也无法去融合金属进去提升法宝等级罢了。

　　不然，当初万药鼎也不可能会与古峰认主，老胡几人也不可能拥有法宝的。

　　“得了吧，摊主，你还没看出来吗！这小子根本就没钱，他就是来涨涨见识的！鬼晓得是从哪个蝼蚁偏世界来的乡下佬！”

　　见到少。妇似乎特别喜欢和古峰说话，那几名武者就不爽了，其中一名一脸嗤笑地瞥了古峰一眼，满脸不屑地说道。

　　少。妇抿嘴一笑，虽然心里也认同那名武者的话，但做生意嘛，肯定是很圆滑的，当然不会把这些表现出来，万一他真有购买能力，那岂不是自己把自己的生意给推了嘛！

　　古峰心中无奈，不过他也不会把这种嘲笑放在心里，因为他们还不配让自己生气。

　　看了摊位上其他物品一眼，也并没有发现什么好东西，站起身，正打算离开去下一个摊位看一看之时，古峰心中忽有所感，目光看向压着这布垫摊位的右上角的那块石头上，眼中闪过一丝迷惑。


第296章 怪石头（下）

　　刚才，他本能地放出帝王领域，准备感应一下周围的情况，这不是怕什么，而是已经形成了一种习惯，在荒野大陆历练的时候，古峰就会时时刻刻注意周身状况，以免有什么意外发生。

　　所以自然而然的，过一会就放出领域感应一下，就已经成为了古峰的一种本能习惯。

　　一般武者，也都会有这种反应，时不时地都会放出自己的领域感应一下四周，看有没有什么特殊情况发生，以免真有什么特殊情况，到时候都来不及预防。

　　而刚才站起时的那一刻，古峰猛然感应到，那块石头似乎有一种很特别的感应，至于是什么感应，他也说不大清，总感觉，里面好像有什么东西一样。

　　“摊主，我还没有法宝，不知道你这还有没有？”

　　古峰脸上不动声色地问道。

　　虽然并不知道里面到底有什么东西，但能触动自己的帝王领域，这就足以勾起古峰的好奇心了，所以打算先套套这名少。妇的话，至于要什么法宝，纯属借口。

　　“哦？小哥，你真打算买？”

　　少。妇不由有些惊讶，她没想到古峰真有买法宝的打算，但看他的衣着，以及修为，也不像是某个势力的人啊，应该不会有那个资金去购买法宝的啊！

　　古峰现在穿的，是离开荒野大陆之时，颜梦一针一线为他缝制的，一共有几十套，幸好以颜梦的修为，缝制套衣服倒是不难，一天几套毫无问题，不然，得用不少时间才能缝制完成。

　　虽说用的时间不多，可这每一针，每一个缝纫的线扣，都代表着颜梦对自己的深情，即便眼前就有件十级本源的防具衣服，古峰也绝对不会脱下身上所穿。

　　不过，衣服的用料，虽然是用的荒野大陆最好的材质，但在万界里，这种衣服无疑是属于那种最最低档的，这也是为什么刚才那名武者说古峰是乡下小子的原因了，可能，万界里的武者，哪怕是修为再低的，衣着恐怕都要比古峰的高档。

　　“哈哈，摊主，你就别和这小子扯了，他能买得起法宝？还是先换套衣服再说吧！就他身上这套破衣服，给我做抹布都不要……”

　　还是先前那名讽刺古峰的武者，此时一对三角眼中尽是嘲讽之意，脸上的鄙夷和不屑，傻子都能看出来。

　　原本，像这种才不过一阶中期修为的本源武者，就算再怎么看不起自己，古峰都会直接忽视过去，全然当成是小丑在表演，但是，他这句话，却是让古峰心中的火气腾的一下就冒了出来。

　　“如果你再不闭嘴，我就让你永远闭嘴。”

　　古峰不会骂人，但此时冰冷的语气，充满杀意的双眸，却比任何骂人的话语都要有用。

　　一看到古峰那双仿佛利剑般的双眼，那名还准备说些嘲讽话语的三角眼武者，立马就哑了声，心里，忽地一下，莫名地就升起一层层刺骨的寒意。

　　只是与古峰的双眼一对接，他就立即感觉到无边的恐惧袭来，心中只能徘徊着一个念头：这，这是什么眼神？！为何会如此可怕？！

　　这种如同实质般杀气的眼神，怎么可能会出现在一个区区十阶本力武者身上？！

　　除了少。妇之外，从那几名武者的角度，可以清晰地看到古峰此刻野兽般的冰冷眼神，几人都不由自主地打了一个寒颤，虽然古峰并不是针对他们，但心里还是冒出了层层寒意。

　　他们没有想到，就这么一个不起眼的乡下小子，居然会拥有如此可怕的双眼，就好像，是那种毫无感情，只知道杀戮的死神一般。

　　难道，自己等人所感应到的，并不是他的真实修为？！

　　几人心底都不由冒出了这么一个想法，旋即越想越觉得有这种可能，不然，一个小小本力十阶，怎么可能会拥有高级武者才能形成的实质杀气？！

　　“那个，这里没有我需要的，我，我去下家看看……”

　　其中一名武者最先回神，眼中的恐惧一闪而过，低着头，看都不敢去看古峰一眼，然后就这么含糊地说了一声，也不管其他人，也不管少。妇有没有听清自己在说什么，就转身匆匆离去。

　　“我，我也是，这里没有我需要的物品……”

　　“对，对，我也去下家看看……”

　　“啊！我肚子好饿，我先去吃个饭再来……”

　　其他几名武者，也立即跟着说道，不过，他们到底是说给少。妇听的，还是为了找借口离开，就不得而知了。

　　至于少。妇摊主，因为以她的角度，无法看到古峰的杀意的眼神，所以感受并不是太过明显。

　　而对于那几人的突然离去，她也没有多想，只当是他们不想参合进三角眼与古峰的纷争当中，只是她没想到，这个青年，居然这么有胆！

　　难道他不知道想要在万界生存下去，特别是在面对强者的时候，一定要忍气吞声吗？

　　未必是初生牛犊不怕虎，不知天高地厚？

　　三角眼武者经过先才的惊惧之后，再一看到旁边妩媚动人的少。妇，心底就升起一丝怒火，目光开始逐渐变冷。

　　虽说刚才古峰的眼神很可怕，让他都有一种恐惧的感觉，但在他看来，古峰的修为，最多也只是和自己一般，绝对不会超过一阶末期，毕竟从感觉上，他的年龄决计不会超过一百岁，修为可以依靠领域隐藏，年龄是怎么也隐藏不了的。

　　所以，就算古峰潜力再怎么强大，他那不超过一百岁的年龄摆在那里，修为再强大也强大不到哪里去，而自己的整体实力，也许会比不上他，但自己，可不是只有一个人！

　　这次来到鹿铁界，是与他们小世界的界主一起来的，而他们界主的修为，却是二阶末期，无论面前这个青年综合实力如何强悍，也无法对抗一名二阶末期本源武者吧？

　　特别是，看他的衣着打扮，也是那种最低档的，所以他估计，这个青年应该是那种有着很大潜力，修为提升很快，但却是从哪个偏世界来的武者，自然是没有资金去购买什么好的武器、武技、还有法宝这些东西的。

　　因此，总的来说，即便古峰的领域很强大，修为也很不错，没有武器武技法宝这些东西傍身，不说是在二阶末期修为的界主面前，就是自己，也不一定杀不了他！

　　而他刚才的话语，却让自己在这个美艳少。妇面前失尽了颜面，这让他心里的怒火一点点地燃烧而起。

　　男人最在乎的是什么？

　　那自然就是在美女面前丢脸了，特别还是，让自己丢脸的，还是一个不知道来自哪个穷乡僻壤的偏世界的小子，这让他更加无法忍受。

　　如果是哪个大世界，就算是中世界的哪位公子，对自己说出那么一些带着侮辱性的话，自己说不定反而还会觍着脸去巴结，可蝼蚁偏世界的乡下人？

　　若是不杀了他，自己也就别混了！

　　“小子，看来你是自己找死！除非你今后都待在这里，否则，老子不杀了你，就不姓朱！”

　　朱姓三角眼一脸冷意，经过刚才内心的分析，更加肯定古峰肯定只是一个没见过世面的小子，完全就是一个初生的牛犊，再一想想，自己身后还站在一位二阶末期修为的界主，他自然就更加不把古峰放在眼里了。

　　古峰神色冰冰冷冷，并没有去接这个三角眼的话头，但心里，却已经给他判了死刑。

　　也许，他刚才的话，在别人眼里，并没有什么大的过失，可在自己这里，就是死上几百次，都不足够！

　　在这世上，没有任何一个人，可以说自己的女人给自己做的衣服，就是当抹布都不要！

　　任何人，都不行！

　　也许古峰的这个想法，看起来是一种野蛮，是一种无理取闹的不讲理，但是，我古峰的女人，就是不能允许任何人说一个‘不’字！

　　你敢说，我就敢杀！

　　“哎哟，我说二位，都消消气，都消消气，这没什么大事，就都别置气了如何？”

　　少。妇见到这两位真有掐起来的意思，就不由连忙开口劝解道，但实际上，她是为了帮古峰开脱，在她心里，古峰只不过是一个小小的十阶本力武者罢了，真要和这三角眼闹出什么矛盾来，那结果还用得说吗？

　　而她帮助古峰的主要原因，也并不全是因为古峰刚才说要购买什么法宝，而是因为她对古峰的印象很不错，那种清澈的眼神，很讨人喜欢，加上也算是她的一个顾客了，所以才会出言相帮古峰的。

　　“哼！我说过，不杀了他，老子就立马改姓！”

　　三角眼并没有接受少。妇的调解，以为少。妇站出来说话，是因为怕自己杀了这小子后，她的那个法宝没着落了，于是便自以为很男人，很大气地一挥手，道：“你不用担心，等我杀了这小子，我就买十……三件法宝！不亏了你！”

　　本来他打算说买十件的，但话到嘴边立马就改成了三，毕竟不论哪一件法宝的价格都不便宜，如果只是为了彰显‘男子气概’而花大价钱购买十件的话，那岂不是亏大了？

　　他的临时改口，少。妇自然听得仔细，不由心中鄙夷，但脸上还是没有露出来，正想着继续说什么来调解双方的关系的，一道略带妩媚又冷冷的清脆声音却在耳边响起。


第297章 修炼的真谛：随心所欲！

　　“你说要杀谁？”

　　程雨荷不知什么时候已经来到了古峰的身后，刚一来，就听到居然有人说要杀了古峰，这让她顿时怒火中烧。

　　她的确是对古峰很‘不满’，但是如果别人敢言语上说古峰，她就会很不爽，虽然这个三角眼武者才只是一阶中期修为，自己都可以杀了他，更别说古峰这个变态的怪物了，但不知道怎么的，就很想立刻拔出武器，一剑削了这个人的头颅。

　　程雨荷突然出现，让少。妇和三角眼武者都是一愣，古峰却是早就发现了程雨荷的到来，只是没想到，程雨荷还是个火爆性子。

　　“你是谁？”

　　三角眼武者乍一看到程雨荷，那双眼珠子就立即大放光芒，但一感觉，发现对方的修为竟然比自己还高，而且衣着也丝毫不比自己的差，就知道，此人很可能是哪个小世界甚至是中世界的武者。

　　所以他就算再色，也不敢说出什么调戏的话来，只是他不知道，她与这个乡下小子，是什么关系。

　　“你管我是谁？你不是要杀他吗？你来呀！”

　　程雨荷可懒得和他墨迹，一张妩媚的俏脸此时布满了寒霜，看那样子，恨不得现在就动手干了他。

　　“小妞，你可别太狂！我和这小子说话呢，你参合什么？”

　　这时候，三角眼自然是知道这个乡下小子肯定是和这个妩媚艳丽的小女人是一伙的了，但是，被一个女人这样说，他的脸色也不免有些难堪了起来。

　　而正当程雨荷打算反唇相讥之际，身后又是响起了一道光听语调，就觉得相当之猥琐的男音，让人心底一阵发毛。

　　“嘿，小朱，没想到你小子还是个情圣啊，就这么一会，就又勾搭上了一个小妞？”

　　话音一落，一个竹竿体型的男子就走了过来，而看他的双眼，竟然也是非常有特色，一对斗鸡眼在程雨荷和少。妇的娇躯上转来转去，一脸的猥琐相。

　　“界主。”

　　三角眼武者见到此人到来，瞳孔中隐藏的点点不安就立即消散不见，心中顿时大定，也许这个妩媚女子的修为比自己强，这个乡下小子也不见得比自己弱，俩人加起来，着实让他没什么底气，但二阶末期修为的界主到来，这一切都不是问题。

　　“嗯，怎么了？你们在聊啥呢？”

　　斗鸡眼武者神气地点点头，只有点皮包谷的胸膛不由挺了挺，三角眼的一声‘界主’，让他颇为有面子。

　　说着话，他的一双斗鸡眼就先是在少。妇身上游荡了一遍，而后就立马转到了程雨荷的娇躯上，眼中的淫。秽光芒毫不掩饰，至于程雨荷身旁的古峰，则直接被他忽略了过去。

　　以他的修为和领域，当然也是勘探不出古峰的真实修为的，所以就把他当成了一个刚刚走入万界的菜鸟，全然忽视了他的存在。

　　“没什么没什么，我们只是随便聊聊，只是随便聊聊而已……”

　　少。妇此刻也反应了过来，眼见事情有往愈来愈严重的方向发展的可能，不由再次充当起了和事老，一脸媚笑地连连挥手说道。

　　话一说完，她的双眼就忍不住移向了程雨荷，眼中闪过一丝惊叹与羡慕，而后又看向了一脸淡然的古峰，心里总算是知道，这个青年，为何看向自己的眼神，会那么清澈了。

　　有这么一个美娇人在旁，怎么可能看上自己这等庸脂俗粉呢？自己的相貌虽然也不差，但比起这个仿佛天生就媚惑妖艳的女子，差了可不止一点点。

　　“哼！聊聊天？老子说过，今儿个要是不杀了他，老子就立马改姓！”

　　有了斗鸡眼在，三角眼是底气十足，哼了一声，斜眼看了古峰一眼，语气也比之前更大了。

　　“那你来杀啊！说说谁不会？你倒是来杀呀！”

　　程雨荷毫不示弱，心里更是无所畏惧，有古峰这个变态的怪物在，别说是什么二阶末期的界主了，就是三阶的又能怎样？

　　照样会被他几下干掉！

　　古峰顿时愕然，他还是第一次见到程雨荷这么不淑女的，看她那一脸鄙夷地瞪着三角眼的愤怒小模样，心里是一阵好笑又感动。

　　不过，心里觉得程雨荷这时候特别可爱是一回事，但被三角眼三番五次自称为‘老子’，加上先前他的那番话，已经让古峰的忍耐到了极限，如果不是因为真不想在自己修为还没真正成长起来之前想保持低调的话，早就挥手把他们给干掉了。

　　“不想现在死，就滚！”

　　古峰神色一片冷然，目光如刀，扫视着三角眼和斗鸡眼，心里琢磨着，到底要不要现在就动手干掉他们了。

　　虽说以自己目前的修为，的确是不适合在这中世界惹出什么事来，一切还是低调为好，但是修炼的真谛是什么？

　　如果有气，也得忍着，有火，也得憋着，那还修炼个屁啊？！

　　修炼的真谛，讲究的就是随心所欲，如果这都不能做到，心，肯定也不会通达到哪里去，心境，就算能够有所提升，也决计不会进入真正的强者行列！

　　而这，也是为何会有那么多弱者存在的原因了，只看那些绝顶强者，哪一个不是任性而为的人？

　　并且，就算此刻在这里动手了，古峰也不会有多少顾忌，因为他知道，别看鹿铁界规定了任何武者不能私自在这里动手，但如果是利益足够多呢？

　　不说其他，就说只要自己承诺，等过一段时间之后，给鹿铁界炼制多少多少八级药效的七品药物，他们就肯定不会去追究自己杀了两个人的事情了，三角眼和斗鸡眼在人家眼里，完全就是两只小蚂蚁，怎么可能与七品药物相比？

　　至于会不会因为自己炼制了这么多高药效的药物，被鹿铁界的人给盯上，古峰也是不怎么担心的。

　　毕竟，这里是万界，有着好几万个与鹿铁界相同实力，甚至是强大许多的中世界存在，只要自己完全透露出自己的炼药师水平来，就必定会有许多中世界愿意相助自己的。

　　要知道，一名年龄不到一百岁，却能炼制出八级药效的七品药物的炼药师，意味着什么任何人都会懂，就算无法招揽自己加入，也肯定会帮助自己，以此打好关系。

　　因为他们都非常明白，只要等到将来自己真正成长起来后，所炼制出来的药物，哪怕只有一小部分送给他们，也是一笔无法想象的利益！

　　想必，鹿铁界的人只要不蠢，这笔账就一定会算。

　　所以，鹿铁界最多也只是尽力招揽自己而已，绝对不会因为自己不加入而动用什么强迫手段，再说，就算动用强迫手段又能如何？

　　自己的确是打不过他们，但如果只是逃走的话，有那么多高级本源武器傍身，古峰对自己还是很有信心的。

　　因此，不论最后是什么结果，自己也不会被怎么样，最多，也就是自己过早的出现在人们视野中，天天都要应付各种招揽而已。

　　而且，如果说是与什么大势力的人结仇，会让自己顾忌会不会连累到荒野大陆的话，但只是过早的显露名声，却是没这个担忧了，如此一来，古峰自然是更加不会去担心什么了。

　　当然，想是如此想，古峰还是不希望在这里动手的，现在，把修为提升起来，让自己有足够保护亲人的实力，才是王道。

　　“妈。的，臭小子你还给老子狂！等你出了这鹿铁界，老子看你还怎么狂！”

　　一听古峰这话，三角眼哪里还沉得住气，一双三角眼瞪得溜圆，一张脸，更是被气成了绿色。

　　不过，气归气，在这里动手，三角眼肯定是不敢的，他可没什么能让鹿铁界都为之动心的东西，所以此时也就只敢耍耍嘴皮子而已。

　　而斗鸡眼界主，则是一脸错愕，他现在当然也明白了到底发生了什么事，只是他没想到，这个衣着破烂的乡下小子，居然如此狂妄！

　　难道他不知道以自己等人的修为，想要杀他的话，只不过是弹指之间而已吗？

　　难道他以为，就光靠这个女的，就能杀得过自己等人吗？

　　不过，当他感觉到古峰逐渐开始升腾的杀意的时候，就不由郁闷了起来，虽说在他看来，想要击杀这个区区十阶本力修为的小子，只不过是弹指之间，但他怕的是这个菜鸟不懂规矩，在这里率先动手啊！

　　以这小子的修为，肯定是无法翻起什么波浪来的，可是，就算是他先行动手，自己等人即便没有动手，也一样会遭到鹿铁界的惩罚啊！

　　自己不动手，鹿铁界也许不会杀了自己，但怕就怕在，鹿铁界的人会狂揍自己等人一顿之后，然后收回自己刚刚拍到的一瓶七品药物啊！

　　那岂不是丢了面子又丢了药物？这种亏本买卖，自然是做不得的。

　　所以，恼火是恼火，但他真的怕古峰这个菜鸟是个刚入万界，什么也不懂的小牛犊，不由强压下心头的怒火，对着三角眼一摆手，就转身离开了此地。

　　三角眼感觉到古峰升腾而起的杀意，也不由有些害怕了起来，当然不是怕古峰，他也是想到了与斗鸡眼同一个问题，狠狠地瞪了古峰一眼，倒也满是郁闷地匆匆跟在斗鸡眼身后离开了。

　　有句话怎么说来着？

　　横的怕愣的，愣的怕不要命的，可能，这二位心里就是这么一种感觉吧？


第298章 两个跳梁小丑

　　俩人离开是离开了，那也只是怕被古峰这个‘不懂事’的小牛犊给‘坑’了，所以只是走开了一段距离而已，眼睛，还是时刻不离古峰身影的。

　　“就在这里等着。”

　　斗鸡眼一脸寒意，目光阴狠地瞪着古峰，可想他此刻心里是有多么的怒火滔天。

　　他虽然不明白三角眼是如何和那个小子闹起来的，不过他也懒得多问，就凭古峰刚才那句话，就已经让他动了杀心。

　　“呸！妈的，这个乡下小子，老子要是不杀了他，我就……”

　　三角眼狠狠地往地上吐了一口浓稠的恶心口水，还想说些什么狠话，却被斗鸡眼给直接打断了。

　　“得了得了，你在我这里说这些干毛！”

　　斗鸡眼很不耐烦地一甩手，不过，旋即就是嘿嘿一笑，本来满是阴厉的双眼中，顿时就被淫。秽之色占满，“嘿嘿，你别说，那妞当真不错，可是万里挑一的美女啊！而且看她那屁股，还是天生的媚骨，啧啧……”

　　一听斗鸡眼这话，三角眼也顿时露出了淫邪的本性，连连点头，满脸猥琐地道：“是啊是啊，最主要的是，这妞，还是个处！哈哈哈哈……”

　　“哈哈哈哈……不错不错，等杀了这小子，我来第一炮，你来第二炮，一定要让这妞有一个难忘的第一次！”

　　斗鸡眼也一脸猥琐地笑道，一双斗鸡小眼毫不掩饰地在程雨荷曼妙性感的身躯上面来回巡视着，眼中的欲望也愈发浓烈。

　　三角眼此刻倒是稍稍冷静了一点，回想起先才古峰那如同有着实质杀意的冰冷双眸，就连忙对着斗鸡眼提醒道：“不过界主，那小子似乎有点邪乎啊，我总感觉，他的修为应该不止表面看到的这些……”

　　斗鸡眼明显一怔，旋即就发出了一声嗤笑，瞥了三角眼一眼，道：“我说小朱，你是被吓傻了还是咋的？就他？他再怎么邪乎，能逃得过我的领域勘破不？我的领域，可是天级的啊！难道你以为他还是皇者领域不成？”

　　三角眼想了想，不由就有些尴尬了起来，不过也认同了斗鸡眼的话，看古峰那年龄，绝对不超过一百岁，他再怎么邪乎，修为能比界主还高？

　　领域能比界主还强？那怎么可能嘛！

　　于是立马奉承道：“还是界主英明，可能是我想多了。”

　　“嗯，下次不要再说这么弱智的问题了，这小子，我看也就杀意浓一点而已，其他没什么的！”

　　斗鸡眼非常自然地接受了三角眼的奉承，而后俩人便又开始了一番猥琐的讨论，而只要看到他们俩那恶心的猥琐表情和笑声，路过他们身边的武者无不立马绕行，特别是那些女性武者，心里更是一阵发毛。

　　俩人走后，古峰倒也没有多说什么，因为他知道，这俩人肯定会盯着自己的，只要自己离开这里，他们也一定会跟着来的，所以也不需要为了这俩小丑过早的在万界中崭露头角，就暂且让他们多嘚瑟一会便是。

　　一旁的程雨荷则是颇感无语，虽说古峰最终没有动手，但刚才她真感觉到，如果那俩人还继续留在这里的话，古峰这个笨蛋一定会动手杀人的，未必他就没有一点畏惧吗？

　　这里，可是鹿铁界啊！可不是他们那小世界，最强也就只有四阶武者，这里，可是有七阶武者存在的啊！

　　想是如此想，但是，这个坏蛋刚才的气势……

　　当真是好有男人味呀……

　　呸呸！程雨荷！你真不知羞耻！想什么呢！

　　一想到这里，程雨荷立即就在心里连续呸了好几下，偷偷转头用眼角余光瞅了古峰一眼，娇俏的脸蛋儿，莫名地就红了起来。

　　古峰当然是不知道程雨荷心里翻腾的心思，抬头对着正好奇地打量着自己的少。妇笑道：“不好意思，刚才似乎让你跑了一单生意。”

　　古峰此时对那块奇怪的石头的兴趣明显比对那两个小丑的要高，他只是很想知道，那个石头里面到底有什么玩意，居然能够牵动自己的帝王领域！

　　少。妇没想到古峰都这时候了，竟然还能笑得出来，并且还笑得那么的淡然，那么的自然，难道，他真的是一个什么都不懂的小菜鸟吗？

　　不过，就算他再怎么不懂，也应该知道，对方的实力很有可能把他虐得连渣都不剩啊！

　　或许，他还有同伙不成？

　　但不管心里是怎么想的，她的感觉也和程雨荷是一样的，刚才古峰的冷意，呵斥三角眼俩人的杀意，是那么具有男性魅力……

　　“咯咯，小哥不要多说了，我也不靠那一单生意存活！黄了就黄了，没什么大不了的，而且，我也挺讨厌那俩人的呢……”

　　少。妇一声媚笑，挺了挺圆鼓鼓的胸脯，使得那两团大肉球直接是上下左右晃动了几下，如果是一般人，恐怕眼睛都离不开了。

　　不过，站在她面前的，却是古峰。

　　虽然这个少。妇的确很有媚惑男人的魅力，但古峰心里却只有颜梦的存在，一切花朵在他眼中都只是路边小草，只有颜梦，才是他心里永远盛开的鲜花。

　　再说，她的媚，与程雨荷的媚也完全不是一个级别的，程雨荷，是那种天生的媚骨，而且在妩媚当中，还带有一丝丝冰冰的冷意，就如同火热与寒冰的结合体，即便是她往那一站，根本就不需要有什么露骨勾引的动作，就能吸引所有男性的眼球。

　　而这少。妇的妩媚，则是后天主动演示出来的，虽然露了很多肉，虽然很会勾引男人，也很容易让男人就‘激动’起来，但无疑，这种后天装出来的，与程雨荷这种天生的，根本不是一个级别。

　　所以，光是如此，古峰面对少。妇的诱惑，就完全无动于衷，对于她的媚眼啥的，也只是一笑置之，全然不当回事。

　　而站在一旁的程雨荷，本来见到少。妇这么暴露的衣着，就很是皱了皱眉，而后她居然还抖起了自己的肉团，还对古峰放起了媚眼，她的心里就冒出了一团无名之火。

　　本想拉着古峰就走的，但当看到古峰那始终清澈幽深的双眸，心里的怒火顿时就熄灭了下去，心情，竟然是莫名的大好，看向少。妇的眼神，也稍微和气了一点，想了想，也就没再打算拉着古峰走了。

　　“我的确是想要购买一件法宝，不知道摊主还有没有存货？”

　　古峰笑问道。

　　购买法宝？

　　程雨荷就不由皱起了好看的娥眉，这购买的法宝，怎么可以和自己淬炼的法宝相比呢？

　　难道他就这么懒，连淬炼一件属于自己的法宝都要去买吗？

　　正当准备和古峰说，要他自己去淬炼，材料什么的都不用担心的，古峰的传音却是在她耳边响起。

　　“不要说话，我有事。”

　　古峰一见到程雨荷微张的小嘴，就明白她的意思了，连忙传音说道。

　　程雨荷一怔，虽然不明白古峰到底要干嘛，但也没有多说什么，反正，自己是来陪他的，只要他不真是打算购买一件法宝来用的话，那就随他了。

　　“你真打算买？”

　　少。妇点了点头，有些无奈地道：“不过，我这次出来，也就只带了那一件破损的法宝而已，如果你想要的话，只有等我下次来这里摆摊，或者是你直接跟着我去我们那个界了。”

　　少。妇的话，却是正合了古峰的意思，他的本意，就是想去少。妇的那个界，因为这块石头，很可能就是她们那个界的，所以就想去那个界看一看，搞清楚这石头里到底有什么玩意。

　　“我们跟着你去你那个界吧，你什么时候走？”

　　古峰微微一笑，双眼看着少。妇的姣好面颊，问道。

　　少。妇却没想到古峰还想跟着自己去自己的界购买，这里不是也有其他的摊位可以买到吗？

　　不过她也没有多想什么，只认为是自己刚才出言帮助了他，他想谢谢自己，才会只想着在自己这里购买而已。

　　但看了看不远处，正死死盯着这边的三角眼和斗鸡眼，就满是担忧地道：“要不，你还是在这里等我吧，如果你要得急的话，我现在就去我们那个界给你取过来如何？”

　　古峰根本就不需要细想，就明白了少。妇的意思，没想到她还挺好心的，“不用了，我们跟着你一起去吧。”

　　少。妇无奈地看了古峰一眼，但俩人只不过萍水相逢，自己能说的也就这么多，既然他坚持，自己也就不好再说什么了。

　　于是一点头，便道：“既然如此，反正我也要回去再取一点东西，那咱们现在就去吧。”

　　“行！那走吧！”

　　古峰毫不犹豫地点头道。

　　至于程雨荷，她自然是没有任何异议，对于身后的俩小丑，也完全不看在眼里，古峰要去，就去呗！自己也正想看看，他到底想要搞什么名堂。

　　如果不是因为看到古峰那清澈的双眼的话，程雨荷真会觉得古峰是不是看上人家了，但一想想他那还在荒野界的妻子，就立马打消了自己这可笑的想法。

　　事情一定，少。妇也不再多说，她也打算，等古峰跟着自己去了自己的界后，就把界主叫来，自己那个界的界主也是一名二阶末期修为的高手，虽然不可能为了古峰这么一个刚认识的人出手杀了三角眼二人，但至少可以保护他们。

　　一挥手，收好所有物品，三人就朝着传送光幕走去，而古峰则是连头都不用回，就感应到了立马跟上的斗鸡眼三角眼二人，嘴角微微上翘，露出了一丝冷然的笑意。


第299章 要石头干嘛？砸人！

　　“我们界名叫‘清寒界’，没什么特产物资，平时也就只能做点小买卖维持运转。”

　　少。妇一边走，一边给古峰俩人说道。

　　“你们平时就靠摆摊来赚取本源石？”

　　古峰惊讶地问道。

　　不管怎么说，清寒界也是一个芸芸小世界，不可能只能依靠摆摊才能赚取本源石吧？如果真是那样，那未必也太穷了点吧？

　　比如说水月界，一直都是依靠贩卖月亮果赚取本源石的，虽然肯定赚不了什么大钱，但赚取的本源石也够程雨荷三人用的了，至少，要比那些闲散武者要好过得多。

　　“大概就是这样吧，哎，小世界可没有中世界那么丰厚的资源，自用都有些困难，有时候想要锻造一批一级二级本源武器，其中一部分材料甚至都要来中世界采购。”

　　少。妇一脸无奈，小世界与中世界，差了可不止一点点，物资奇缺，像他们这种本源武者，别看是掌管着一个界，其实过得还是非常拮据的。

　　当然，这里说的物资奇缺，只是说的六品以上的药材，凡品金属等等这些物品，像那些锻造本力武器的金属以及属性石，那些五品以下的药材，你要多少有多少！一个界的人全部都用，恐怕都用不完！

　　怎么说也是一个小世界啊，再怎么物资贫瘠，也不可能连偏世界都比不上，荒野大陆的资源自用都没什么问题的，那清寒界，怎么可能连荒野大陆都比不上？

　　所以说，过得拮据困难，也就是他们这些本源武者而已，那些本力武者，不知道过得多滋润呢！

　　可以毫不夸张的说，随便拉出一个九阶十阶本力武者来，家当恐怕都比得上一个颜家了！

　　“到时候去了我们那，可别笑话我们穷啊！我们穷归穷，但买卖绝对是厚道的。”

　　少。妇又掩着性感的嘴唇，开着玩笑道。

　　古峰洒然一笑，也没去搭她的话头，而是在琢磨着，如果去了那清寒界，要是没有发现那种石头，该如何开口去问她呢？

　　难道要围着清寒界转它个几圈不成？

　　不过，对此古峰也没有太大的信心，主要就是那石头里的东西太过奇特了，刚才要不是隔得近，距离没有超过一米的话，古峰还真没有信心能够感应得到！

　　先才古峰就退后了几步再感应了一下，一超过一米范围，哪怕帝王领域全部放开，也一点都没有发现那石头有什么特殊的地方，而自己一接近，再一感应，又能感应得到了，这也是古峰对石头里的东西如此好奇的原因了。

　　要知道，即便是这块石头里，只有一点体积比蚂蚁还小的异样物品，变态的帝王领域都能清清楚楚的勘探出来。

　　而那块石头有一个西瓜大小，里面的异样东西也足有一个拳头那么大，这么大的一个玩意，都要一米范围内才感应得到，古峰当真不敢肯定如果自己是在天上飞着寻找的话，能不能在清寒界发现这种石头！

　　“你发现了什么吗？”

　　程雨荷一直都注意着古峰的神情，看到他凝着眉头，就不由满是好奇地传音道。

　　从第一次见到古峰开始，她就从未见过古峰遇到过什么难题，始终都是淡然如水，古井无波，仿佛什么事情都在掌握之中，泰山压顶都会面不改色。

　　而现在则是一副为难的样子，这就更加提起了她的好奇心，她想看看，到底是什么事，居然让他都皱起了眉头！

　　“等下和你说，我也说不大清楚。”

　　古峰自己都不知道那是什么东西，自然也不知道该如何去解释了，到时候实在不行的话，再去把自己刚才所感应到的告诉她便是。

　　说不定，以她的见识，就能知道那里面是什么东西了，毕竟，现在的自己，就如同一个刚刚出生的小婴儿一般，对万界的事情是一片空白。

　　程雨荷也就不再多言，静静点头，但看她那双媚媚的丹凤眼中闪烁的点点光芒，就知道此刻她的心里充满了好奇与兴趣。

　　一旁的少。妇眼角正好看到古峰的眉头皱了一下，然后再看了看吊在身后不远处的三角眼二人，眼中就不由划过一丝厌恶之色。

　　在她看来，古峰就是一个刚刚来到万界，什么也不懂的小菜鸟罢了，修为更是跟他们没有一点可比性，他们居然就因为几句言语冲突，就这样不依不饶，想要杀了古峰？

　　虽然在万界，杀个人是件再正常不过的事情，可也不知道这么小心眼吧？

　　更何况，人家还只是一个百岁都不足的小青年啊！

　　“你不要怕，去了我哪儿，保准他们不敢把你怎么样！”

　　少。妇鄙夷地看了身后的俩人一眼，而后转头对着古峰安慰道。

　　古峰顿时一鄂，但看到少。妇眼中满是安慰的神情，立马就知道她是在说什么了，露齿一笑，对她的印象，更是提了几分。

　　想不到她还挺热心肠的，看来，万界的人，也并没有被这万恶的现实给统统侵浊腐化嘛！

　　“没事，你不用管我，他们蹦跶不了几下的。”

　　等下自己三人去了清寒界，三角眼二人也肯定会跟着去的，那时候，就算是他们不找自己麻烦，自己也会拍死他们，而到时候自己的真实修为，也自然会被少。妇看出来的，所以古峰也就没打算去隐瞒什么了。

　　真是个十足的小菜鸟！难道你就不知道，以对方的实力，就是杀一百个你，都不会费什么力气吗？！

　　听到古峰的话，少。妇心中一阵气煞，却又不好再多说什么，只有无奈一叹，心里打定，等一到了清寒界，就把界主叫来保护他俩便是了。

　　“对了，我还没自我介绍呢，我叫红菲儿，你们叫我菲儿就行。”

　　红菲儿说是自我介绍，其实一双大眼睛是看着古峰的，也并不是故意要如此做，只是想逗一逗这个清纯的小菜鸟而已，并没有其他意思。

　　她是没什么意思，但看着程雨荷眼里，却是把她这种行为当成了挑逗古峰，不由紧紧地咬了咬贝齿，心里一阵作呕。

　　还菲儿呢，也不看你多大年纪了，至少也得有二三千岁了吧？还装什么小女生！

　　当然，心里想是这样想，这种话还是不能当面说出来的，怎么说这也的确是对方的名字后面的两个字嘛，叫菲儿，也无可厚非。

　　“我叫古峰。”

　　古峰淡笑点头，一双深邃的双眸就如那一潭清水湖，平静，而又清澈。

　　程雨荷面无表情，连自己的名字都懒得多说，心中轻哼了一声，双眼看向了别处，就权当没有听见。

　　几人说话的当口，就来到了这传送光幕处，而这时候古峰则是忽然想起了什么，疑惑地转头看着程雨荷问道：“对了，我还没问你呢，那些药物，你到底拍到了没有？”

　　先才在程雨荷走到身边之时，那边的拍卖就已经接近了尾声，人群也逐渐散去，那个六阶武者则是第一时间就离开了此地，丝毫没有多待，也没有任何话语，就好像，与广场上的这些低阶武者多待一刻，他就有多么掉价一般。

　　当然，古峰自然是不会去理会那个眼高过顶的六阶武者的，因为在荒野大陆的时候，他就不知道遇到过多少个只要稍有点实力，就摆出副老子天下第一的德行的武者，所以早就见怪不怪了。

　　“哼，多谢你还记得关心我！”

　　程雨荷先是不满地撅嘴横了古峰一眼，而后就被欣喜占据，“运气不错，我一共拍到了两瓶，一瓶增强实力的，一瓶疗伤的。”

　　“这么说你一共花了得有十块三彩本源石？”

　　“呀！你不要提这个好不好！这十块，可是直接让我口袋缩水了近一半呢！”

　　程雨荷顿时就摆出一副肉体的模样，却是不知道，她这天生媚惑的绝美容颜，再摆出这么一副可爱的样子出来，到底有多么的娇媚动人，就是让古峰都忍不住看呆了一瞬。

　　“呵呵，买就买了吧，总也得了个东西不是？”

　　古峰转瞬就恢复了常态，心里忽然就冒出了颜梦的身影，想着，如果是颜梦露出这个表情来的话，那该得多么让人怦然心动？

　　恐怕，能令日月星辰，都瞬间成为衬托她耀眼光华的点点光芒吧？

　　“到了，二位，准备好了吗？”

　　几人一到传送光幕这里，红菲儿就翻手拿出了六颗一彩本源石出来，然后转头带着妩媚的笑容问道。

　　“好了，走吧。”

　　古峰点点头，根本就懒得去看三角眼二人，心里也知道他们一定不会跟丢的，因为，这传送光幕，启动传送之后的十分钟内，都会留有传送坐标，所以只要三角眼俩人十分钟之内，跟着自己三人的传送坐标传送的话，就不会跟丢的。

　　红菲儿也就不再多言，把六颗一彩本源石往传送光幕随手一丢，只见七彩光芒一闪，三人的身影，就瞬间消失在了原地。

　　眼前一花，古峰一睁开眼，映入眼帘的就是一片一望无际的草原地带，周围什么都没有，只有这一个传送光幕建立在此。

　　也不废话，古峰就转头对着红菲儿说道：“红菲儿，麻烦把你摆摊时压着布垫的那几块石头给我吧。”

　　红菲儿顿时一愣，疑惑问道：“你要那几块石头干嘛？”

　　“砸人！”


第300章 砸飞你！

　　砸人？

　　红菲儿显然没有反应过来古峰说的是什么意思，但也本能的一翻手，把那几块一同收进须弥戒的石头拿了出来，递给了古峰。

　　古峰接过红菲儿递过来的石头，就是一笑，他当然不会真拿那块奇特石头去砸人的，而这也是他刚才想到的一种借口，还是先把这块石头拿到手了再说。

　　程雨荷也同样一脸疑惑，她疑惑的当然不是古峰说用石头砸人这件事，而是她感觉到，古峰要这些石头肯定是有用意的。

　　她知道，等下古峰就会把三角眼二人拍死，以他的实力，还需要用什么石头，直接来个几指弹，就能弄死他们了。

　　难道是这几块破石头有什么特殊之处？

　　程雨荷一双媚意天成的丹凤眼直勾勾盯着古峰怀里抱着的四块石头，心里满是好奇地想到。

　　这四块石头都有西瓜大小，古峰的一双手自然是拿不下的，所以只有抱在怀里了，不过这也并不影响他接下来砸人的动作，对付那二位，古峰没有任何压力，谈笑间就能弄死他们。

　　没有等红菲儿疑惑太久，只见那个传送光幕的七彩光芒再次一闪，那两道熟悉的麻杆身影，就出现在了面前。

　　不得不说，这二位还真是有兄弟相，一个三角眼，一个斗鸡眼，两人也都是麻杆身形，也许只有三角眼比斗鸡眼的体型好稍稍壮一点，但也壮不到哪里去，驼背排骨的，带着一脸淫笑，显得特别猥琐。

　　看到这俩人果然跟来了，红菲儿不由面色一寒，立即娇喝道：“你们之间有什么恩怨我管不着，但这里是清寒界，而他们是我的客人，你们想要在这里动手，我一定会叫你们后悔的！”

　　她相信，在自己这清寒界，斗鸡眼俩人还是会有所顾忌的，所以才会如此有底气。

　　不然，要换一个地方，她也不敢这般护着古峰，毕竟，那个斗鸡眼可是一名二阶末期修为的本源武者，就是十个自己，也打不过人家！

　　在说话的时候，她也连忙用传音叫了远在城池的界主，虽然觉得斗鸡眼二人应该不会贸然攻击，但还是觉得稳妥一点的好，等界主到来，自己也更有底气不是？

　　最好，是界主能赶跑他们，这样古峰俩人也就安全了。

　　这也是为什么红菲儿同意古峰跟着来清寒界的原因了，只要三角眼俩人一走，古峰和程雨荷，随时都能离去，他们也绝对不会知道古峰和程雨荷是去了哪里。

　　除非，他们一直都在鹿铁界的传送光幕那里候着，否则，古峰俩人还是不会有什么危险的。

　　不过，如果他们真打算一直等在鹿铁界的话，那自己可就真没办法了，总不能为了刚刚认识的古峰，去让自己和界主充当他们的保镖吧？

　　那时候，就只能让他们自求多福了。

　　“哟哟，好大的口气啊，不知道你怎么让我们后悔呢？我看你是想在床上让我们后悔吧？哈哈哈……放心放心，我在床上很厉害的，绝对会让你满足的！”

　　斗鸡眼全然不在意红菲儿的威胁，一双眼睛放肆地在红菲儿露出的雪白肩膀和肉团上面扫视着，眼中放着红光，十足的一个猥琐色魔。

　　“哈哈哈！界主说得对，哥哥我的床上功夫也厉害得很，一定让你们今生难忘！”

　　三角眼这时候如果不出言调戏，那就愧对了他一张恶心的脸了，三角眼一下看看红菲儿，又一下看看程雨荷，两排又黄又黑的牙齿也咧了出来，让人一阵恶心作呕。

　　斗鸡眼和三角眼俩人既然能够跟来，当然也是想到了这种情况的，他们想的是，如果清寒界的传送光幕，是设立在城池里，而且城里又有实力二阶以上的本源武者存在的话，那他们就不会逗留，马上就会走，毕竟，为了一个古峰，还有这俩妞，还犯不着把自己的命给搭进去。

　　最多，也就如同红菲儿所言，在鹿铁界蹲点就是。

　　至于古峰俩人会不会去传送到其他小世界去，他们也毫不担心，因为不管怎么传送，这一片区域里的小世界，都只能传送到鹿铁界这一个中世界，所以最终还是会去鹿铁界的。

　　除非，他们一辈子都待在这里。

　　而来到清寒界之后，他们顿时就惊喜的发现，这里的传送光幕居然是设立在这一望无际的大草原上面的，在他们的感应中，没有任何一个本源武者存在，他们也估计，就算此时红菲儿传音通知了这个界的本源武者，一时半会他们也赶不来。

　　而只要有十分钟，不！五分钟就行！

　　只要有五分钟的时间，他们就足够杀了古峰，然后凭借绝对的实力抓住红菲儿和程雨荷俩人就走，那时候，就算这个界的本源武者来了又能如何？

　　自己等人一走，他们就别想再找到自己等人！

　　“你！”

　　红菲儿顿时被气得俏脸通红，程雨荷更是一下子寒了脸，眼中杀气毫不掩饰地散发而出，立马抽出武器，开始凝聚起了力量，准备直接用武力，来让他们闭上那恶心的臭嘴！

　　“哟！界主，你看这俩妞脾气还挺大呢！就是不知道在床上，也会不会这么火辣呢……”

　　三角眼嘿嘿一声荡笑，完全不在乎充满了杀意的程雨荷和红菲儿，可话还没说完，他就看到前方不知道从哪里飞来了一团黑影，速度奇快无比，转眼即到，连反应的时间都没，只听‘嘭’的一声，就感觉脑袋一嗡，然后就头朝后，身躯不由自主地倒退而去。

　　而不止是三角眼没有看清，在场的几人都没有看清那个黑影是什么，只看到一团黑影朝着三角眼的面门呼啸而去，然后三角眼就哑了声，空中也飙出一道刺眼的血红，他的麻杆身躯，就猛地朝后飞退。

　　斗鸡眼完全还处于愣神当中，根本就不知道发生了什么事，但随即就听到‘啪嗒’一声响，闻声低头看去，发现是一块西瓜大小的石头掉落在了地上，而在那块石头的一侧，则是一片大大的红色。

　　什么！这，这！

　　斗鸡眼哪里还会不明白，攻击三角眼的那团黑影就是眼前这块石头？

　　但是，这块石头怎么看，也都只是一块普普通通的石头而已啊，就算砸在三角眼脆弱的面门上，也绝对不会把三角眼击退那么远，而本身却是完好无损啊！

　　除非！扔出这块石头的武者，是三阶，甚至是四阶修为的武者！

　　因为只有那种实力的本源武者，才能把体内的本源之力包裹在这块石头上，而不会致使这块石头破裂，也只有那种实力的本源武者，才能随随便便扔一块破石头，就能把一阶中期修为的三角眼给直接砸飞！

　　难，难道，是这个界的强者来了不成？

　　斗鸡眼一想到这里，心中立即就慌了起来，如果这个界的武者，真是三阶或者是四阶武者的话，那么就凭自己这二阶修为，还不够人家一手指头捏的！

　　“呼……”

　　这些念头只是在他脑中一闪而过，还没等他做出任何反应，就听一声破空之声再度袭来，而他连头都来不及去抬，便再次听到了刚才那熟悉的脆响，而后只感觉自己面门像是被一头巨兽撞上，身躯就不由自主地倒退。

　　不过不论怎么说，他也是一名二阶末期修为的本源武者，实力比三角眼高上许多，被这块石头砸到，也只不过倒退了五六步，就立马稳住了身形。

　　然而，这还没完，就在他稳住身形的一刹那，又是一道破空之声响起，而这回他却是完全反应了过来，有了准备，看也不看，就立马一个懒驴打滚，险险地躲过了这块石头的袭击。

　　“哎，出手有些慢了。”

　　而就在几人被这突然的一幕，都搞得愣在当场的时候，古峰那清朗的声音，却是忽然响了起来，语气中充满了可惜之意。

　　几人连忙转头看去，却见古峰刚才手里抱着的几块大石头，已经全都不见了踪影。

　　虽然他刚才手里一共抱着四块，砸出去的只有三块，还有一块则不知去向，但这时候，哪里还会有人去管这些？全都一脸目瞪口地看着一脸可惜模样的古峰，被震得是一句话都说不出来了。

　　程雨荷经过最初的惊讶，立马就反应了过来，毕竟她早就知道古峰的实力的，虽然现在看他几块石头，就把一个一阶中期，一个二阶末期武者砸得头破血流，狼狈无比，依然会很震惊，但还是能够接受的。

　　但红菲儿和也已经稳住身形的三角眼以及斗鸡眼，却没她那个承受能力了，统统一脸不可置信地瞪着古峰，脑中是一片空白。

　　特别是三角眼和斗鸡眼，此刻完全是傻了眼，他们怎么都整不明白，一个在他们眼里毫无威胁，随便就可以拿捏的乡下小子，怎么转眼就变成了一名三阶武者了？

　　他，他的年龄，可是连一百岁都不到啊！

　　他的衣着，可是连给自己做抹布都会嫌弃的啊！

　　如果他真是三阶强者，怎么可能会穿这等抵挡廉价的破衣服呢？

　　三角眼和斗鸡眼，百思不得其解。


第301章 拍‘蚊子’

　　“你，你……”

　　红菲儿张大了红润的小嘴，瞪大了一双妩媚的大眼睛，一脸瞠目结舌地看着古峰，话都说不转了。

　　这里只有他们五个人而已，也就只有古峰的怀里抱着几块石头，而且那几块石头她也非常眼熟，不正是她摆摊用的那几块吗？

　　而这时候，回想起鹿铁界时，古峰露出的杀意，以及这一路的淡然，终于明白，原来人家根本就不是怕，而是完全不把三角眼二人放在眼里！

　　小菜鸟？

　　呵呵……恐怕，自己才是那真正的小菜鸟吧？！

　　不过，看他年龄，还不到一百岁而已，怎么可能拥有如此恐怖的实力？

　　一石头砸飞一名二阶末期本源武者？

　　虽说斗鸡眼那个时候没有任何准备，但这也同样在另一方面说明了他实力的恐怖。

　　试想，不说是修为低于斗鸡眼的，就说修为与他相当的，想要偷袭成功，那也是不可能的事情！

　　真以为二阶末期武者是泥捏的呢？想偷袭就能偷袭得手？

　　没有绝对的实力，绝对无法做到！

　　看到红菲儿这般震惊的神色，古峰倒没什么感觉，因为他已经受过无数种这种目光了，倒是程雨荷，则是泯然一笑，眨巴眨巴了水灵灵的大眼睛，心中想着，这个坏蛋真不愧是怪物，不论走到哪里，都能制造出震撼来！

　　而古峰既然动了手，她本来凝聚的力量，自然是收了回去，武器也放回了须弥戒当中，接下来，就是这个坏蛋表演的时间啦！

　　果然，古峰拍了拍手，然后又拍了拍衣服，似乎是要把刚才抱着石头的灰尘拍去，一脸的悠闲，但那随之愈发增涨的气势，却是让红菲儿，以及斗鸡眼二人顿时骇然。

　　他，他果然是一名三阶武者！！！

　　感觉着古峰那强悍的气势，几人心中同时不可置信地想到，而斗鸡眼和三角眼，脸上的不可置信，立马就转为了深深的恐惧之色，到了这般时候，他们哪里还有刚才的猥琐和神气？

　　斗鸡眼不愧是在万界活了上万年的老油条，想也不想，立即从地上翻身而起，然后毫不犹豫地就跪倒在地，一脸的惊恐之色，完全不顾自己的脸面与尊严，就对着古峰连连磕着头：“大，大人，小人狗眼不识泰山，没有认出大人来，还望大人能放过小人一条狗命！求大人了，求大人了……”

　　说得那叫一个声泪俱下，我见犹怜。

　　不过，如果是一个女的，作出这般可怜兮兮的模样的话，还有可能博得许多同情，但一个大老爷们这般，不但无法博到众人的同情，反而还会让人感觉一阵厌恶。

　　试想，一个男人，眼中含泪，鼻涕横流，没有一点点男人该有的尊严和硬气，跟个娘们似的痛哭流涕，磕头求饶，那是咋样个恶心场面？

　　更何况，还是一个一脸猥琐相的老爷们，那更是让人打心底无法生出什么同情心来。

　　而斗鸡眼求饶的声音刚刚一落，那边的三角眼也瞬间反应了过来，丝毫不顾一脸的血肉模糊，立马跪倒在地，也同样磕头求饶了起来，那模样，要多低贱就有多低贱。

　　俩人求饶是求饶，但心里压根就没想过要逃跑，因为传送的话，还需要几秒钟的时间才能行，而以古峰三阶的修为，哪里还需要三四秒？

　　恐怕一秒钟，就能拦下他俩，到了那个时候，可能连跪下求饶命的机会都没有了！

　　看着跪在地上不断用额头亲吻地面的俩人，先不说古峰，就是程雨荷和红菲儿，都是冷眼相对，冷漠无比地看着一身邋遢，一脸血迹的俩人，心里没有任何同情之心。

　　今日，如果不是古峰的话，除非她们死了，不然，那将会遭到何种的下场？

　　这种人。渣，就该从此在这个世界上消失！

　　而以古峰的心肠，那是更加没有丝毫犹豫，话都懒得说，人也懒得动，站在原地，就抬起了右手，心中一动，一只巨大无比的巴掌就在半空当中凝聚成形，而后根本就不给斗鸡眼与三角眼俩人的反应时间，就控制着那只巨掌猛地拍下，势头凶猛至极。

　　斗鸡眼虽然不断在求饶，但也不是没有防备的，一看到古峰抬起右手，就知道今天他是起了必杀自己的决心了，不由双眼一狠，既然你如此相逼，那么我就是死，也绝对不让你好过。

　　一翻手，就把早就准备好的一颗药物丢入嘴中，然后又是立马祭出了自己的本命法宝来，避是没时间避开的，暂时就只能这样硬生生地抗下来了。

　　不得不说，他也不愧是一名二阶末期的本源武者，那反应速度真不是三角眼可比的，三角眼即便是有所防备，也依然没有速度可以在这只巨掌拍下的时候做出什么反应来，所以只有眼睁睁地看着巨掌拍下，而自身却是无法有任何动作。

　　“喝！！！”

　　斗鸡眼一声爆喝，吃下了那颗激发潜力的药物后，实力顿时暴涨两倍多，此时的他，自信哪怕是在三阶末期武者的攻击下，也绝对可以保命了！

　　至于三角眼的死活，此刻他连自己都无法顾及得到，哪里还会去管他？如果有可能的话，他都恨不得拉着三角眼为自己抵挡这一击了，比起自个的身家性命来，下属，就是一个炮灰！

　　但是，他依然还是低估了古峰的整体实力，在还是一阶初期之前，古峰杀同样为二阶末期修为的涛野，也不过是几招之间而已，更何况是再进了一步？

　　一阶初期到一阶中期，看起来的确是没有增强多少，但怎么说，力量也会比之前更加强盛了一半，这一掌，就算无法直接拍死斗鸡眼，也完全可以让他变成毫无抵抗之力的小绵羊！

　　“轰……”

　　只听一声炸响，那只巨大的手掌直接是把斗鸡眼二人整个笼罩在了其中，虽说是同时攻击两个人，但就他们的实力而言，就算再来几个，也没有任何压力！

　　“啊！！！”

　　手掌一压下，里面就传出了三角眼凄厉和绝望的惨叫，恐怕到死，他才开始后悔，自己为什么要那么嘴贱了。

　　不过，这个世界上没有后悔药可以吃，特别是在这个人吃人的世界里，一失足，就是粉身碎骨的下场，没有任何例外。

　　古峰根本就不需要用眼睛去看，就知道三角眼此刻肯定已经化作了一团肉泥，而斗鸡眼，虽然没有发出什么惨叫声，但也如同自己所料，他的生命气息，已经处于那种非常薄弱的状态，就像一根即将烧尽的蜡烛，随时都有可能熄灭。

　　控制着巨掌往上一抬，果然，三角眼刚才所处的地方，只剩下一团碎肉，稀碎得跟包饺子用的那种碎肉差不了多少，除了那团碎肉上的还摊着的沾着恶心的碎肉和血迹的衣服，还可以隐约判断出他的身份之外，就是他的亲娘来了，都认不出这堆碎肉竟然就是自己的儿子。

　　再看斗鸡眼，此刻他那麻杆样的身躯，直接是整个趴在了地上，而且还是以一种非常扭曲的形态，两条大腿弯曲不见了踪影，两只胳膊倒还在，不过也完全被压扁了，不比刀背厚多少，再看他的麻杆身躯，也比之前扁了不少，这要是给一般人，恐怕早就死翘翘了。

　　虽然他还没死，还留有一口气在，一双斗鸡眼更是狠狠地盯着古峰的身影，就好像要吃了他的肉，喝了他的血一般，不过任何人都能从他的眼底深处，看出隐藏的惊恐和绝望。

　　古峰面无表情，双眼冷漠如冰，对斗鸡眼那狠厉的眼神全然不在意，控制着空中的那只巨掌，再次以一种极快的速度拍下，再听轰隆一声巨响，手掌随之消散，剩下的，只有另一团肉泥。

　　杀这两个人，古峰心里根本就没有丝毫波动，也没有任何成就感，这种实力的武者，在古峰眼里，不比蝼蚁强多少。

　　最多，也只能算是强壮一点的蚂蚁罢了，完全没有一点挑战性。

　　灰尘散去，原本还活生生的两个人，就化作了地面上的这两团肉泥，也许不要多久，就会被蚂蚁或者是什么觅食的小兽给吃了，源兽根本吃都懒得吃，只有那些小动物才有可能吃上几口，然后变成粪便，滋润这一块土地。

　　程雨荷和红菲儿这两个女子，对于这种恶心的场面倒是没有觉得什么不适，或许，是她们看得太多了，又或许，是她们对三角眼二人厌恶至极，所以才会没有什么感觉。

　　但一名一阶中期武者，与一名二阶末期武者，竟然就被古峰这两掌给拍成了肉泥，古峰人却连移动都没移动一下，还是给俩人带了极大的震撼的。

　　程雨荷要稍好一点，她毕竟早就对古峰的变态有了些许心理准备，但红菲儿，却是直接被震撼得一句话都说不出来。

　　虽然从古峰散发的气势中，能感应得出他的修为恐怕是在三阶左右，但就算是三阶武者，在领域都没释放，武器都没拿出，武技也没施展的情况下，也不可能做到这般轻松自如的吧？

　　怎么说呢？他刚才的那两巴掌，轻松得就好像是拍死了两只飞舞的小蚊子一般，没有一点难度，没有一点勉强。


第302章 被忽视的古峰

　　从古峰用石头砸人开始，一直到现在，也不过是过去了一分多钟而已，所以那个界主，应该还在赶来这里的路上。

　　红菲儿的性感小嘴，就没有合拢过，时而大张，时而微张，一双大眼睛也是瞪得溜圆溜圆，时不时的都会划过一道道震惊光芒。

　　程雨荷倒是非常喜欢看到红菲儿这般失态的模样，虽说她自个心里也处于一种惊讶当中，但那只是没有想到古峰的修为再次提升了一小步之后，整体实力会提升这么多，要知道，一般的武者，最多也只是提升一丁点而已！

　　红菲儿艰难地咽下了一口吐沫，看了看前面那两团稀碎的肉泥，再看了看古峰，心里忽然就升起了一种畏惧之情，变得有些忐忑了起来，再也没有了之前的自然平和。

　　之前，是认为古峰的修为低下，而现在，才发现人家竟然是比自己界主都不知道强到了哪里去的大高手，就算知道他应该不会对自己或者是清寒界有什么歹意，但弱者天生就对强者有着一种敬畏，这也是不可避免的情绪。

　　“你不用紧张，我没什么歹意。”

　　红菲儿的表情尽数落入古峰的眼底，自然一眼就能看出她心里的想法，不由微微一笑，主动说道。

　　“啊！不是，我，我知道你不是坏人……”

　　红菲儿心里正震惊于古峰的修为呢，乍然听到古峰的话语，顿时就有些语无伦次了起来，结结巴巴的，一句话都说不转。

　　古峰洒然一笑，坏人？那就要看怎么定论了。

　　如果单论杀人的话，那自己，就是一个坏到骨子里的大坏蛋！居然还说自己不是坏人？

　　程雨荷这回倒是挺认同红菲儿的话，古峰这人，虽说杀起人来，从来都不会手下留情，全然就是一个心狠手辣的主，但那都是对敌人而言，不说是对朋友，就是对普普通通的老百姓，他也是一脸和气，的确不是一个坏人。

　　甚至还可以说，他是一个好人。

　　因为在荒野大陆寻找他的时候，自己就听说他的一件事迹，似乎是说他某次遇到了一个没了源力，生命即将走向终点的普通人，他二话不说，就直接给人续了一百年的源力，要知道，普通人在武者眼里，根本就不算是一个人，怎么可能还会为了他们去浪费源力？

　　也许，一百年对当时的他来说，根本就算不得什么，但他能去这样做，在这充满冷漠无情的世界里，足以说明他，真是算得上是一个大大的好人了。

　　至少，自己是没有见过，有哪个富有，或者是哪个强大的武者，会去理会普通人的死活的。

　　“你，你不是想要来买本命法宝的，对吧？”

　　这时候，红菲儿顿然想起，以古峰的修为，怎么可能还会跟着自己来买什么破损的法宝？

　　恐怕，就是一般的低品灵宝，都不见得能如了他的法眼吧？

　　所以，她就知道，古峰跟着自己来清寒界，肯定是还有着其他意图的。

　　到了这个时候，古峰自然是不用再去隐瞒什么了。

　　当然，他也还不会傻得去说出那块石头里的秘密的，虽说这块石头是她们清寒界的，但又不是说清寒界里的东西就必定是她们的，而且，古峰感觉，那石头里面的东西必定很珍贵，所以，更没有告诉她们事实的道理。

　　“嗯，我比较喜欢游玩，就四处逛逛而已。”

　　虽然这个理由很牵强，但红菲儿却实在想不出古峰还有什么其他的意图在里面。

　　说他是看上了自己的身子？

　　那怎么可能！有程雨荷这么一个娇滴滴的大美人在身边，再看他的目光始终都那么清澈，怎么可能会看上自己这庸脂俗粉？

　　说他是想要霸占清寒界？

　　那就更加不可能了，以他的实力，要霸占也是霸占那种资源比较丰富的小世界，自己这清寒界，这么贫瘠，他如何看得上？

　　左想右想，她实在是想不出古峰到底是为什么会大费周章地跟着自己来清寒界的，无奈之下，也就只能接受他的这个解释了。

　　“那好吧，只要大人不嫌弃我们这清寒界，那您想怎么逛，就怎么逛！”

　　红菲儿点点头，说道。

　　知道古峰的真实实力后，那句‘古峰’是怎么也叫不出口了，于是直接以大人相称。

　　古峰笑着点了点头，正打算说话呢，忽然就感应到了远方正有一道不弱的波动极速朝着这边飞速赶来，就知道，应该是这个界的界主来了。

　　看到古峰抬头向远方看去，红菲儿和程雨荷也抬头看了过去，因为此地是一望无际的大草原，以她们的眼力，还是能够隐约看到远处的那个黑点的，那个黑点，也在逐渐放大，不一会儿，几人都能清晰地看清来人的模样了。

　　古峰和程雨荷看到那个身影，都是不由愣了一愣，没想到这个界的界主居然也是一名女性武者，而且容貌还很美，比红菲儿要好看许多，也只比程雨荷差上一点而已。

　　红菲儿见到来人，连忙就朝着那边挥了挥手，然后转头对着古峰俩人说道：“这是我们界的界主。”

　　古峰笑着点头，心里早就猜到了来人的身份。

　　以二阶末期武者的飞行速度，只不过十几秒而已，那人就已经飞到了几人面前，然后降了下来。

　　来人先是好奇地看了看古峰和程雨荷，对于古峰，她没怎么注意，倒是程雨荷的绝美容貌，让她不由多看了好几眼，眼中闪过一丝惊艳之色，心知这俩人，应该就是菲儿所说的顾客了，只是没想到还有这么一个娇媚的女人。

　　不过也没有看太久，毕竟她也是一个容貌不属于程雨荷多少的女子，旋即四周一看，旋即就不由满是疑惑地对着红菲儿问道：“菲儿，你说的两名找茬的武者呢？走了？”

　　她的声音，婉转动听，有种如沐春风般的柔和感觉，一听就知道，她应该是那种非常温柔的女子。

　　当然，这种温柔，只有在面对亲人或者是朋友的时候可能才会出现，在面对敌人的时候，古峰相信，她下手也绝对不会手软。

　　不然，她也当不上这个界主了。

　　“喏，在那呢！”

　　红菲儿努了努嘴，伸出芊芊手指指了指身后不远处的两团肉泥，然后说道。

　　来人不由疑惑地朝着红菲儿所指的方向看了过去，本来还奇怪这没人啊，但旋即一低头，却发现那地面上，竟然是有这两瘫稀烂的肉泥！

　　这让她顿时一呆，但立马就反应了过来，惊讶问道：“你，你说这个，就，就是那两个找茬的武者？”

　　由不得她不惊讶，她可是听到红菲儿的传音说，那两个武者，其中一个，可是有着二阶末期的修为的！

　　但，但怎么就变两瘫肉泥了？

　　这，这是怎么回事？

　　她连忙再次抬头四处一看，但并没有发现这四周还有其他武者的存在啊！

　　就算这个武者是个连自己也无法感应得到的强者，但在这一马平川的大草原上，用眼睛看也能够看得到的啊！

　　难道那个武者杀了这俩人之后就走了？那这人是谁？

　　心中一阵百思不得其解，不明白刚才那么一会，到底发生了什么事情。

　　至于这两瘫肉泥的主人，是不是古峰或者是那个女子所杀，她根本就想都没有往这上面想过。

　　她对自己的天级领域很有信心，她敢肯定，这两个武者，绝对不是这两个陌生男女杀的！

　　看到界主一脸惊讶地还在四处张望，寻找着其他武者，红菲儿就不由露出了一丝苦笑，“月月姐，你不用找了，杀了这两个武者的人，就是这里。”

　　听到红菲儿的话语，名叫月月姐的女子，顿时又是一呆，立马转头看了看古峰，然后根本就不做停留，就转到了一脸怪异表情的程雨荷身上，皱了皱眉头，又摇了摇头，她感觉，绝对不是这个女子杀的。

　　除非，那两个武者的实力，不是菲儿所言那般强大。

　　“菲儿，那两个武者，是不是都只是一阶修为？”

　　月月姐转头再次问道。

　　如果那两个武者的实力都只有一阶的话，那么就有可能是被那个一阶末期修为的女子所杀了，也只有这个解释，她才感觉合理一点。

　　程雨荷心里笑翻了天，看到一旁满脸无奈表情的古峰，要不是紧咬着红唇，她都能笑出声来！

　　想不到，想不到你这个坏蛋也有被如此忽视的一天！哼！看你还牛！

　　红菲儿同样也是一脸无奈，摇头便道：“不是，其中一个，的确是有着二阶末期修为。”

　　然后不等月月姐说话，就一指古峰，说道：“月月姐，那两个武者是他杀的，他是一名三阶强者。”

　　她可不敢再让月月姐这样忽视古峰了，虽然经过这短暂的相处，感觉古峰还挺不错，挺和气的，没有一点高手的架子，但毕竟没有深交，谁知道他是个什么样的人啊？

　　要是他是一个心胸不豁达的，被一个女的这般忽视，指不定就会发火呢！

　　而他要是发了火，可不知道事情会变成啥样，所以赶紧说出了实情。

　　月月姐随着红菲儿的手指方向，看向了一脸淡淡微笑的古峰，而后，再次陷入呆滞……


第303章 姑姑？

　　他，他是一名三阶武者？

　　月月姐终于开始认真打量起了古峰，但是越打量，心里的震惊就越是强烈。

　　从感应中，他的年龄，似乎都不足一百岁？

　　不足一百岁的三阶武者？

　　而如果他的修为真是三阶的话，那么连自己的天级领域都无法感应，那岂不是说明，他的领域，至少都是天级的？

　　甚至是，皇者领域？

　　月月姐不敢再想下去了，本来不足一百岁的三阶武者，就已经是骇人听闻的事情，如果他的领域，还至少是天级以上的话，那么他的资质与悟性……

　　天呐！

　　那，那就是在万界中，恐怕都无人可比了吧？！

　　至少，她还从未听说过，万界中，有谁年龄不足一百岁，就有了三阶修为的！

　　就连那个万界中无人不知，无人不晓的最强妖孽，似乎也没有他这么变态！

　　不过旋即一想想，又觉得这也太不现实了，天才哪里是那么容易就碰上的？而且还是那种最最变态的天才？

　　如果，他的领域是皇者领域的话，那么就算他的修为是一阶，或者是二阶，似乎也不是自己能够感应出来的，而只要领域强，武技也不差，那么杀个普通的二阶末期武者，根本就不算是什么了不得的事。

　　如此一想，月月姐的心里倒是畅通了不少，看来，自己刚才是钻了牛角尖了，以为自己连他的修为都感应不出来，他得有三阶修为。

　　但就算如此，他也绝对算是一个大大的天纵奇才了，哪怕是他的修为只有一阶，但年龄摆在那里，不足一百岁，就到达了一阶修为，也属于那种多少多少年都不遇的那种天子骄子。

　　不得不说，月月姐还是非常聪明的，就这么一会，就把古峰的真实修为给猜了个八九不离十，即便有着些许差距，但也没有太过离奇。

　　估算出古峰的真实修为后，月月姐也就没有那么震惊了，宛然一笑，如春天盛开的花朵，“不好意思，我来迟了。”

　　的确，古峰如果真是顾客的话，那么作为店家一方，她的确有保护他的责任，如此说，也不显突兀。

　　“呵呵，没什么，倒是给你带来了麻烦，这两个人，都是因我而起的。”

　　古峰始终保持着一贯的淡然平静，目光注视着月月姐，微笑着说道。

　　月月姐被古峰这样盯着，刚刚开始倒没有觉得什么，但时间一久，就感觉浑身都一阵不自在，说不出是什么原因，好像，自己还是第一次被人注视，会这么不自在的啊？

　　但她也没有责怪古峰这样看是不是不礼貌，因为从他的那双眼睛中，并没有看到其他男人那种赤。裸裸的欲望之色，有的只是明亮如星辰，深邃如幽湖。

　　不然，就算知道古峰的整体实力不见得比自己弱，她也一定发了火。

　　“千万别这样说，既然来了我们这清寒界，那么就是我们的客人，客人的安全，我们当然也有责任。”

　　月月姐温婉一笑，微微别过脑袋，避开了古峰那特别具有侵略性的眼神，心里不知道怎么的，就扑通扑通地跳了起来。

　　古峰虽然是满脸微笑，但心里，却满是疑惑。

　　因为从刚刚月月姐到来的时候，古峰就感觉她的模样似乎有些许熟悉，但又想不起来自己到底在哪里看见过她，想一想，自己才不过刚刚来到万界，也不可能与她见过面。

　　但是越看吧，却越觉得她的面容很是面熟，这就让古峰心里更为惊讶了，可想了半天，却还是想不出自己到底什么时候见过她。

　　“菲儿，你先才说，这几位客人是来购买破损的低品灵宝的吧？”

　　月月姐转过头，对着红菲儿说了这么一句，但又不等她说话，就回头对着古峰和程雨荷泯然笑道：“两位客人，既然你们需要破损的低品灵宝，那么我就送于你们两件吧，就当是我来晚了的赔罪礼了。”

　　虽然知道以古峰的修为，他不一定就看得上一件低品灵宝，而且还是破损的，可说不定他是带回去送给自己的亲人的呢，所以月月姐倒没认为古峰还有着其他什么意图。

　　至于说什么赔罪礼，那完全就不是那么一个意思，而是和古峰起了一丝结交之心，这么一个大天才，以后说不定就能成为那种超级高手呢，等到将来他修为强大之后，再去结交，可就没她什么机会了。

　　当然，两件破损的低品灵宝，肯定是结交不出一个什么名堂来的，但是，她清寒界本来就穷得叮当响，就算只是这两件破损的低品灵宝，也足够她心疼一会了呢！

　　古峰微笑摇头，可还没说话，程雨荷就抢先开口道：“不用了，我们只是来游玩的而已，并不是来购买东西的。”

　　刚才古峰那么盯着人家看，就让程雨荷心里一阵不得劲了，气得直咬牙，恨不得把古峰的眼珠子都给挖出来。

　　听到程雨荷的话，月月姐也没有什么意外，也没有什么不满，依旧一脸温婉的笑容，点头说道：“既然如此，那这几天，就由我来给你们做导游吧！虽说我们清寒界很穷，可是风景，却也不必其他的界差！”

　　“不用了，你是界主，那么忙，怎么好意思让你来给我们当导游呢！我们就随便逛逛就是了。”

　　程雨荷立马一口回绝，就这么一会，古峰都差点被把眼珠子给瞪出来了，那要是再让她去当这个导游，时时刻刻都待在古峰身边，那古峰岂不是得彻底沦陷了？

　　这种事，绝对不能让他发生！

　　“呵呵，那好吧，不过，现在至少得让我来招待两位好好吃一顿如何？”

　　人家都这么说了，程雨荷自然是无法再说什么话来回绝对方，用眼角余光看了看古峰，发现他竟然还死死盯着人家大姑娘，眼睛都不带眨一下的，气得她恨不得狠狠踹他一脚，以泄心头之恨！

　　红菲儿其实也很疑惑，古峰为什么会这样看月月姐，看他的眼神，也不像是对月月姐有意思啊，怎么会这么没礼貌呢？

　　而月月姐即便是性格再温柔，即便是知道古峰眼里并没有赤。裸的恶心欲望，但从自己来到这里之后，就一直被他这样给看着，也让她心里不免有了些许恼意，皱了皱娥眉，却也没有说话。

　　“喂，我说，你看够了没？眼珠子都快掉下来了！”

　　程雨荷终于是忍不住了，传的音，都是用吼的。

　　其实古峰并不是一直都在看着月月姐，而是心里在思索着为什么月月姐的面貌这么面熟，就没注意自己其实是一直盯着人家看的，所以就造成了这么一个局面。

　　忽然，古峰脑中灵光一闪，猛然出现了一个人的身影，也顾不上理会程雨荷的传音，连忙对着月月姐问道：“你叫什么名字？”

　　这话一出，再配上古峰那急急的模样，几个大美女就以为古峰是真看上人家月月姐了，程雨荷气得是小手紧握，银牙紧咬，心里突然涌出一阵委屈。

　　她也不知道自己的心里为何会这样委屈，甚至还有一种很酸很酸的感觉在里面，但她就是感觉很委屈，很想大哭一场。

　　要不是本源武者的心境很强，要不是她此刻是紧咬着贝齿，要不是知道古峰应该不会是那种大色狼，她很可能就已经哭出声来了。

　　而红菲儿也不由皱起了眉头，本来她对古峰的印象还是蛮好的，现在却开始糟糕了起来。

　　窈窕淑女，君子好逑，这个没错，但哪里有一上来，就盯着人家女的看，然后就直截了当一脸急切地问人家叫什么名字的？

　　月月姐更是心里冒出了火，可是又觉得，人家似乎问自己的名字也没什么错啊，自己没有主动自我介绍，好像还显得有些不对呢！

　　也许，是他一直盯着自己，然后一副‘猴急’的模样，才会让人觉得他心有它意吧？

　　古峰一见几人的模样，哪里还会不明白她们心里的想法？

　　但这时候，他可没心思去解释什么，再次看着月月姐沉声问道：“你是不是姓薛？”

　　刚才，古峰脑中忽然闪过的人影，正是自己的师娘，薛嫣。

　　他总算是知道，为什么自己会觉得她很面熟了，不止是她的面貌与薛嫣有近七成相似的地方，就是她那种温婉的气质，都与师娘薛嫣极其相近！

　　要不是知道自己师父与师娘，只有那个混蛋儿子那么一个子女的话，古峰甚至都会怀疑这人是不是就是师娘的女儿了！

　　无论是相貌，还是气质，相似程度，都超了七成！

　　而一听到古峰的话，除了程雨荷有些茫然之外，红菲儿和月月姐，都是不由张大了嫣红的小嘴，看着古峰，一脸的目瞪口呆，心里更是一阵不敢相信。

　　他，他是怎么知道自己的姓的？！

　　月月姐满脸的不可置信，旋即转过头，却见红菲儿也是一脸茫然与无法相信地摇了摇头，显然不是她说的，这就更让她心中不解了。

　　“你是谁，你是怎么知道我的姓的？”

　　月月姐顿时就警惕了起来，如果不是红菲儿说的，那么古峰的话语，就显得相当可疑了。

　　难道说，是‘他’派来的人？

　　都这么久了，也都把自己的父亲和母亲都给逼死了，他还不满意，当真还想赶尽杀绝不成吗？

　　一想到这里，月月姐的心里就燃起了熊熊大火，原本的温柔刹那不见，转而代之的便是那无穷无尽的悲愤以及冰冷至极的杀意。

　　便如同古峰所料，对朋友，对亲人，她才会显露出自己的温婉，但对敌人，她绝对是一个心狠手辣的女人！

　　看着月月姐眼底的杀意，再感觉到她那越发雄厚的气势，程雨荷虽然不知道到底发什么了什么事情，更不知道古峰是如何知晓人家姑娘的姓的，但此刻，她根本就来不及去想这些，立刻就抽出了自己的武器，释放出了体内的力量，随时做好了打杀的准备。

　　也许，刚才自己被他气得很委屈，很想大哭一场，恨不得都想踹他一个狗吃屎，可一旦有谁想对他不利，那除非是从自己的尸体上面踏过去才行！

　　不论什么时候，不论他做过什么事情，就算是伤天害理，丧尽天良，或者是再对不起自己，再让自己委屈的事，自己，都将会坚定不移地站在他的身边，用自己的一切去支持他。

　　哪怕，今生都会遭到世人的唾弃。

　　哪怕，前方是万劫不复的万丈深渊。

　　自己，都会义无反顾，无怨无悔。

　　因为，我爱他。

　　红菲儿一看眼前形式不对，也连忙就抽出了自己的武器，虽说面对古峰，她心里不免有些发粟，可不管怎么样，自己也会站在月月姐这边。

　　古峰一看几个大美女这架势，就不由无奈一笑，连忙挥了挥手，说道：“停停，你们不必这么紧张。”

　　然后，脸上就露出了一丝由衷的笑意，看着月月姐说道：“放心吧，我没有恶意。”

　　月月姐愣了愣，看到古峰眼里的确没有一点杀意流露出来，就知道他应该是没有恶意的，但是，他是怎么知道自己的姓的呢？

　　古峰见月月姐依然没有放松对自己的警惕，就看了看红菲儿，然后也不管人家心里的感受，就指着她，直接对着月月姐问道：“她能百分之百信任吗？”

　　月月姐一怔，旋即就明白了古峰话里的意思，没有任何犹豫，就点头道：“可以！”

　　见月月姐如此肯定，古峰也不再废话，只说出了一句话：“我的师父，是天亦生。”

　　“天亦生？哪个天亦生？”

　　月月姐显然还没有反应过来古峰话里的天亦生是谁，但乍然一看到古峰眼底的笑意，瞬间就明白了过来，而后，一张樱桃小嘴，直接是张到了最大的程度。

　　这回，她当真是被震得说不出一句话来了。

　　一旁的程雨荷和红菲儿，却是茫然再茫然，虽然天亦生曾经名扬天下，无人不知，无人不晓，可他毕竟已经死去上千万年了，加上天亦生那种高度的人物的信息，她们也没太多机会接触到，最多也只是偶尔听人说起而已，所以并不知道天亦生是谁。

　　而月月姐，显然是知道的。

　　看到月月姐脸上的神情，古峰也终于能够百分之百肯定了，这月月姐，必定是师娘家的后人。

　　“你，你真是天亦生的徒弟？”

　　好一会儿后，月月姐空白的脑袋才稍稍恢复了一点清明，但依然是不敢相信刚才所听到的，“可是我没有听说过，他收过徒弟啊？而且，你年纪才不足一百岁，怎么可能会是他的徒弟？”

　　古峰就知道月月姐会这也问，也不避讳红菲儿和程雨荷，就苦笑道：“我的确就是他的徒弟，只不过，是接受了他所留下的传承，才成为他的徒弟的。”

　　“传承？他什么时候留下传承了？”

　　月月姐就皱起了眉头，她感觉，今天这事透着邪乎，天亦生都已经死去上千万年了，而且也没听说过他留下过什么传承的，怎么就突然冒出了一个徒弟来呢？

　　“师父临走前，把传承留在了万药鼎内。而我，则获得了万药鼎的认可，得到了师父留在里面的传承。”

　　万药鼎？？！

　　这回，月月姐终于开始相信了古峰的话，因为一般人，绝对无法知道万药鼎的存在的，也只有那些站在万界顶端的人物，才会知道，曾经有那么一件令无数人都为之疯狂的至宝级法宝：万药鼎！

　　只不过，在那场震惊整个天下的惊世之战后，万药鼎就彻底消失在了世人的视野当中，无人知道其下落。

　　而今天，却冒出了一个自称是天亦生传人的人，竟然还得到了万药鼎的认可？

　　那岂不是说，他，他身上，就有那件令天下人都疯狂的至宝存在？

　　月月姐的嘴巴，一直就没有合拢过，再次不敢置信地说道：“那你快把万药鼎拿出来看看！”

　　古峰却是一笑，摇了摇头。

　　虽说他没有特意避开红菲儿，但万药鼎可是自己最重要的秘密，说说也就得了，要拿出来，那怎么可能？

　　当然，等到真正了解月月姐与师娘薛嫣的关系后，让她见一见万药鼎也没什么大不了，只是到时候，只用避开红菲儿一人便行了，程雨荷，自己相信她。

　　见到古峰摇头，月月姐顿时就反应了过来，自己叫他就在这里拿出万药鼎，的确是很不合适，而且，她也明白，古峰，是在等自己说出与天亦生薛嫣之间的关系。

　　看了看站在古峰身边的程雨荷，心知古峰能够说出刚才的那些事来，显然这个女子是值得信任的，于是也就不再多说，深深一叹，眼中显露出了一丝缅怀。

　　“其实，我也并没有见过姑姑，这都是我爸爸给我说的。”


第304章 尖叫的程雨荷

　　姑姑？

　　古峰一怔，旋即就知道，她嘴中的姑姑，应该就是师娘薛嫣了。

　　果然，月月姐接下来就说出了她的名字，以及与薛嫣之间的真实关系。

　　“我的爸爸，就是我姑姑薛嫣的亲弟弟，我的名字，叫做薛月月。”

　　薛月月此时的神情已经完全放松了下来，因为她心里，已经基本能够肯定，古峰说的应该不会是假的，他，就是自己那个传奇姑父的弟子！

　　如果真是那个混蛋想要杀自己的话，以他的心狠，肯定不会这样大费周章，也绝对不是那些大人物派来的人，因为，自己根本就什么都不知道，对他们来说，自己，根本就毫无价值。

　　所以，这样一算下来的话，那古峰的身份，很可能是真的。

　　只是唯一让她有些奇怪的是，姑父和姑姑，都已经去世上千万年了，他是如何一看到自己，就能从自己的样貌中，看出姑姑的一些影子的？

　　难道，他，他去过药神遗址，也看到过姑姑和姑父的遗体吗？！

　　一想到这里，她心里顿时就激动了起来，倒不是激动那药神遗址里的什么，而是想到他如果真知道药神遗址在哪里的话，那自己岂不是也可以去看一看姑姑和姑父了？

　　也许，姑姑和姑父，可能就是自己在这个世界上的亲人里唯一能保留住遗体的吧？

　　自己的父亲，母亲，都……

　　一想到自己的父亲和母亲，她的心里就生起了熊熊怒火和悲愤，就是那个混蛋，就是那个混蛋杀了自己的父亲和母亲，让自己现在孤独一人，在这个世界上，没有任何一个真正的亲人了！

　　古峰微微愣神，对于薛月月突然就冒出的悲愤和杀意，有些不明所以，但知道，她恐怕是想起了某些让她很痛苦的事情吧。

　　“既然你是师娘的侄女，那你现在……”

　　古峰话还没问出口，薛月月就知道他要问什么，温柔的神情全然不在，一副咬牙切齿，杀意腾腾的模样大声道：“我知道你要问什么！我早就不是天家的人了！”

　　说着说着，她的一双蕴满了悲恸和怒火的动人双眸，就止不住地滑下了一道道晶莹的泪珠，可想而知，此刻她的心里有多么恨意滔天。

　　古峰看到她这幅模样，就是皱了皱剑眉，天家的事他不懂，不过只看她这个样子，就能猜到，自师父和师娘永久留在荒野大陆后，天家必定发什么了什么巨变。

　　而这个巨变，也必定与他们那个混蛋儿子有关！

　　深吸了好几口气，薛月月才稍稍平复了情绪，毕竟事情已经过去了那么久，就算心里的恨意依然没有减退，反而还因为时间的沉积而越来越浓，但至少也能很好的控制自己的情绪了。

　　“我想先问问，你，你是不是知道姑父和姑姑他们的遗体在哪？”

　　这回，薛月月再看向古峰的目光，不由立马柔和了许多，因为她知道，只要古峰真是姑父的弟子的话，那么，他就绝对不会在将来站在天家那方，而是站在自己这边。

　　即便他是一个忘恩负义的卑鄙小人，知道天家势力之后，想去攀附的话，那个混蛋也必定不会收容他的，反而，还会毫不犹豫的把万药鼎收回去，然后立即杀了他。

　　以那个混蛋的狠毒作风，这种事情对他来说，根本就不算是事！

　　“知道。”

　　古峰也没隐瞒，只看薛月月刚才的神情，就知道她所说的一切都不是假话，也明白，薛月月就算是知道了自己有万药鼎，收纳了药神遗址里的所有宝物，她也绝对不会因此而背叛自己。

　　她那发自心灵的悲愤痛苦，是怎么也无法作假的，所以主动说道：“下次我带你去师父师娘那里去看看吧，现在还不行。”

　　反正师父师娘在那里也安全得很，而以他们生前的身体素质，即便是再放上个几亿万年，也决计腐烂不了，所以早去晚去都一样，现在，还是先搞搞清楚，自从师父死去之后，天家到底发生了何等巨变。

　　“好，好！不管等多久都行！”

　　薛月月双眼顿时一亮，反正本源武者的寿命无限，什么时候去都行！

　　再一看四周，薛月月就温婉一笑，道：“那这么说，我是不是就可以叫你做弟弟了？”

　　“不对吧？我是师父的弟子，和你父亲是同辈的，要说起来，你指不定还得叫我一声叔叔呢！”

　　古峰就是一笑，不过也的确如此，真按辈分来算的话，薛月月还真是自己的侄女。

　　当然，他也只是开玩笑的，不会真要人家去叫自己叔叔，自己才不过活了六七十年而已，被一个十几万岁的女子叫做叔叔……

　　这感觉，可不怎么好。

　　没错！薛月月的年龄，在她刚一来，古峰就感应了出来，她的年纪，竟然是有十几万岁了！

　　虽说为何她都活了这么久了，为什么修为却还只有二阶末期，古峰也没有多问，因为他知道，待会薛月月会主动和自己说天家的事，还有她自己的事情的。

　　薛月月一听古峰这话，顿时就窘红了脸，虽说自己比古峰大了无数倍，可是……

　　他如果真是姑父的弟子的话，那自己还真得叫他一声叔叔！

　　可是……这怎么能叫得出口呀！

　　结巴了半天，嘴唇也张了几下，她就是一句话都说不出来了。

　　而一旁的程雨荷，以及红菲儿，现在都还是一副目瞪口呆的模样。

　　刚才，她们都以为双方会打起来了，却不想，事情的转变，竟然这么富有戏剧性，怪异性。

　　什么师傅，什么姑姑姑父的，现在竟然还认起了亲戚来？

　　这到底是什么跟什么！

　　心中虽有万般不解，但程雨荷却知道，古峰和眼前这个薛月月，恐怕还真有一段什么联系。

　　虽然觉得古峰是一个封闭的偏世界的人，怎么还和薛月月扯上了关系，感到极其的不可以思议，却从俩人刚才的谈话中隐约明白，古峰的师父，似乎是这个薛月月的姑父。

　　如此说来的话，俩人的关系，倒也的确有些不一般了，可是，这未免也显得太过奇异了吧？

　　自己和他，才不过第一次来鹿铁界而已，遇上了一个摆摊的女人，然后跟着来了，而这里的界主，就与古峰存有这层关系？

　　“呵呵，行了，开玩笑的，你就叫我名字吧。”

　　古峰看着窘得半天都说不出话来的薛月月，也就不再逗他，旋即想起，似乎她还并不知道自己的名字，于是便道：“我叫古峰，这是我的朋友，程雨荷。”

　　说着就指了指程雨荷。

　　“你好！”

　　薛月月先是对着程雨荷报以一个温婉的笑容，然后看着古峰，心里忽然生出一种特别奇特的感觉，也许，他，会是自己在这个世界上，唯一的亲人也说不定！

　　虽说，这个‘亲人’并没有任何血缘关系，可是，他是自己姑父的弟子的这件事实，却无法改变，再加上，他也不可能会站在天家那边，那么，说他是自己的亲人，似乎也说得过去。

　　亲人么……

　　薛月月不知道怎么的，鼻子就有些酸酸的，很想哭。

　　亲人……

　　对于自己来说，这是多么遥远的字眼啊……

　　如今，却忽然冒出了一个亲人，真的让她，有一种用言语无法说得清的感觉。

　　反正，这种感觉，很好，很好……

　　“走吧，古峰，去我那好好聊聊，我也想了解了解，你是怎么成为姑父的弟子的呢！”

　　薛月月压下了心中的感觉，看向古峰的目光更为柔和，温婉的笑道。

　　“行，走吧。”

　　古峰点点头，至于那个石头里的秘密，现在已经顾不上了，这是自己来万界后，第一次可能接触到天家的事情的时候，也必将是自己为师父师娘报仇雪恨的第一步，什么事情，都不及这个重要！

　　而且，现在古峰心里也没有了对石头隐瞒的想法，师父师娘的侄女，那就是自己人了，对自己人，肯定是不用隐瞒什么的。

　　看了看程雨荷一眼，古峰倒也没忘了她，开玩笑道：“得浪费你一点时间了。”

　　程雨荷当然点头答应，看古峰的样子，就知道他们接下来要说的事情应该对他很重要，这时候自然不会去拒绝。

　　而且，在知道古峰那般盯着人家看，原来是认出了对方后，心里的委屈早就被丢去了爪哇国，她其实也很想听听古峰的一些事情，对古峰，她可一直是好奇得很呢！

　　也许在荒野大陆的时候听过一些，但那怎么可能和古峰亲口讲的相比呢？有些事，外界是不可能知道的。

　　既然几人都同意了，那自然没什么好说的了，在薛月月的引领下，几人都飞身而起，朝着远方直飞而去。

　　只留下，身后那两瘫稀烂的碎肉，像两瘫牛粪一般，孤零零的瘫在那里，从此，无人再会想起，原来，这世界上，曾经还有三角眼，和斗鸡眼这两个人的存在。

　　以几人的飞行速度，这对普通人来说，至少得走个把月的一望无际的大草原，在他们的飞行之下，却不过短短十来分钟就飞了出来，这还是因为要照顾红菲儿和程雨荷这两个一阶武者的原因。

　　不然，就以古峰来说，不到四分钟，就能到达此地。

　　而当一飞出草原，古峰就看到了一个与水月界的水月城不相上下的一个巨大城池建立在前方，城中，人声鼎沸，颇为热闹。

　　而这个城池所处的地方也非常有特点，因为是在空中，目力又很变态，所以这个城池的四周的景象都能尽收眼底。

　　在这个城池的东方，便是刚刚自己等人飞出来的草原。

　　南方，却是一片汪洋大湖，波光粼粼，时不时的都会飞过成群结队的鸟儿，湖水中也会时而蹦跳出一条鱼儿，显得生机勃勃。

　　西方，则是波澜起伏如同波浪一般的连绵山脉，只看其雄伟壮观，就知道，这片山脉，不比自己以前所看到的任何一个山脉小！

　　而北方，却是与另外三方生机勃勃的景象截然不同，竟然是一片乱石荒地，四处都遍布着各种小的大的岩石，地面也是砂砾，没有一株植被生长在其中，也没有什么动物源兽，显得很是有些死气沉沉。

　　看到古峰好奇地打量这个城池四周，薛月月也没有打扰他，等到他看完之后，才笑道：“下去吧，去我的住处，让我来好好款待你这位天才！”

　　能被姑父的万药鼎认同，能得到姑父的传承，古峰的资质和悟性，那还用多说？

　　也许，自己刚才所猜测的，恐怕还远远不是他的真实情况！

　　但有一点她却能百分之百的肯定，古峰，绝对是一名炼药师！

　　而且，还绝对是一名天赋逆天至极的炼药师！

　　也许，姑父留下的传承里，对修为的资质和悟性，不怎么看重，只要是天才，可能都能得到认同与传承，那么在炼药师领域，就不是那些所谓的天才想要得到认同就能得到认同的了。

　　自己姑父，那可是曾经的药神！

　　就不说以前吧，就说如今的万界，也没有任何一名炼药师达到了姑父当年的水准，最强最强的，似乎也就是一名九阶初等大师级炼药师而已，也就是说，这么多年以来，姑父，依旧是当年那个无人能够超越的药神！

　　而想得到药神的传承，可以想象其中的艰难程度，没有超级逆天的炼药师天赋的话，你想都甭想！

　　恐怕，连接触传承考验的机会都不会有！

　　而古峰能够得到这个传承，那他的炼药师天赋还用想吗？

　　至少，薛月月敢用自己的性命担保，只要古峰把他自己的炼药师天赋亮出来，别说是什么王者大世界的界主了，就是那些神界的界主，那些乾坤级的绝世强者，也绝对会亲自前来邀请古峰去加入他们！

　　只是不知道，他如今，是什么级别的炼药师呢？

　　不过，看他还不超过一百岁的年龄，天赋再逆天，也应该不会超过五品吧？

　　薛月月心中不确定地想到。

　　“呵呵，那月月姐你就带路吧？”

　　古峰从来都不懂得去谦虚什么，是怎么就是怎么，对于薛月月的天才之称，完全就没有一点脸红的接了下来。

　　薛月月含笑点头，对于古峰的这声‘月月姐’颇为受用，也许按照常规来看，古峰的辈分的确是要比自己高一辈，但不管是自己的父母，还是姑父姑姑，他们都不在了，所以以姐弟相称，倒也没什么错，各论各的嘛。

　　再说，万界的人，只要不出意外，都能永生下去，那么多人，还怎么去论辈分？

　　所以，万界中，一般除了有血缘关系的，相互之间都是各论各的，这根本就不是什么新鲜事。

　　不再多想，薛月月率先朝着城中心飞了过去，古峰几人也随后跟上。

　　这么几个人在天空飞，城中的人自然都能看到的，虽然不知道古峰和程雨荷是谁，但有界主在，自然是没有谁胆敢上前打扰的。

　　“你这声姐姐，可叫得真自然，哦？”

　　程雨荷又不知道怎么了，突然就凑到了古峰身边，面无表情地瞥了古峰，说道。

　　古峰笑笑，对程雨荷时风时雨的情绪，早就见怪不怪了，而对付她这种时候的最好办法，就是干脆不去理会她。

　　果然，见古峰根本就不理睬自己，程雨荷先是狠狠一咬牙，然后就泄了气，瞪了古峰的刚毅的侧脸一眼，就一脸好奇地问道：“我记得，你的师父不是叫什么天煞的吗？怎么你还有一个叫做天亦生的师父？”

　　在荒野大陆的时候，程雨荷虽然听古峰的事迹听得不多，但也知道，古峰似乎只有一个师父，而且名叫天煞。

　　至于什么天亦生，她则听都没有听谁提起过。

　　“天煞是我后来认的师父，天亦生，则是我炼药师领域的师父。”

　　古峰微微一笑，反正等会程雨荷也会知道的，而且古峰也相信，程雨荷就算知道了自己的秘密，也肯定不会泄露出去的。

　　这种信任，古峰也说不明白，但就是无比的信任她。

　　程雨荷瞬间呆滞。

　　炼，炼药师？？！

　　看着古峰如同刀削般的刚毅侧脸，程雨荷虽然还在飞着，可那只是一种无意识动作，此时她的脑袋是一片空白，全然已经没了思考能力。

　　“呀！！！”

　　突然，程雨荷猛地就发出了一声惊天动地的‘凄厉’尖叫，那声音之大，丝毫不比有炸雷嗓门之称的颜龙小，就是古峰几人，都顿时被吓了一跳，连忙看向程雨荷，不明白到底发生了什么情况。

　　她这一嗓门，连古峰几人都被吓着了，那更何况是底下的那些人？

　　全都被这突然的一嗓门给吓得心都跟着一紧，虽说这道尖叫一点都不刺耳，反而还很悦耳动听，带着一点点别样的妩媚在其中，但这乍然一下，谁都会被吓到。

　　没时间去管底下的人，红菲儿连忙飞了过来，看着一脸呆滞状的程雨荷急切问道：“怎么了怎么了，你发现什么了？”

　　问完，还一脸警惕地向四周看去，她还以为，程雨荷是发现了什么可怕的事情给吓的呢！


第305章 不是窝，是闺房！

　　要说起来的话，程雨荷这声尖叫，的确是惨叫。

　　因为，她的心已经受了重伤。

　　如果说，古峰那变态的修炼潜力，还让她勉强能够接受的话，那么，现在他竟然说他还是一名炼药师，这就让她心里一阵大伤。

　　这世界上为什么还有他这样变态的人！

　　他的年龄，可是不到一百岁啊啊啊！

　　程雨荷都已经不知道怎么去形容他的怪物了，要是以前有人和她说，一个不到一百岁的武者，不但修为是一阶中期，而且还是一名炼药师，她是怎么都不信的！

　　哪怕，他只是一名一品炼药师，那也太骇人听闻了吧？！

　　“怎么了怎么了，你到底发现了什么？”

　　红菲儿还是一脸警惕地环顾四周，甚至连武器都抽了出来，力量也已汹涌而出，看她那样子，全然已经做好了战斗准备。

　　薛月月也是一脸疑惑状，她并不知道，程雨荷直到现在，才知道古峰是一名炼药师的，她以为，程雨荷早就知道了。

　　倒是古峰立马就明白了程雨荷这声惊叫的原由，不由满是无奈地摇摇头，他没想到，自己说出了自己还是一名炼药师后，程雨荷的反应竟然如此剧烈。

　　程雨荷就好像没有听到红菲儿的话一般，一双妩媚至极的丹凤眼睁得贼大，如同看超级怪物一样上下打量着古峰，如果不是知道古峰是什么就是什么，从来都不会说假话的性格的话，她真会以为古峰是不是在吹牛！

　　“你，你还是炼药师？！”

　　就算知道古峰不会吹这个牛，但程雨荷还是满脸不可置信地再次问道，想确定自己刚才到底有没有听错。

　　古峰不以为然地点点头，没觉得自己是炼药师有什么了不起，除非等自己突破到七品炼药师，才是值得骄傲的。

　　六品高等而已，没什么大不了的。

　　这回不仅是程雨荷了，红菲儿都止不住呆滞在了当场。

　　原本，她听到程雨荷问古峰是不是炼药师，脑袋有些没反应过来的，但一见到古峰点头，便旋即领悟到了她话里的意思。

　　炼，炼药师？？！

　　红菲儿红润的小嘴都快吞得下一个拳头的了，他，他竟然还是一名炼药师？！

　　“天亦生的弟子，当然是炼药师。”

　　这时候薛月月飞了过来，掩着红唇，温婉笑道。

　　因为深刻明白天亦生的强大，那他所收的弟子，自然是各个方面都属于拔尖中的顶尖，所以要说起来的话，三人中，却是她更为容易接受古峰如此变态的事实。

　　“天亦生……真的是你的姑父？”

　　直到现在，程雨荷还无法相信，只是随随便便碰到一个人，竟然就与古峰有这么深的渊源。

　　“百分之百！”

　　何止是程雨荷，就是薛月月自己，都感觉是在做梦一般，最绕过她没有想到的，是自己的姑父，竟然还有一名弟子！

　　可能，不但是自己，就是那些站在万界最顶端，以及天家那个混蛋，都不可能想得到吧？

　　“那，那古峰，你，你现在是什么级别的炼药师？”

　　程雨荷又转过了媚媚的面颊，虽说此刻她的脸上没有表现出一点点妩媚，全然还处于震惊当中，可她的媚惑，却是天生的，就算是不可以为之，都能媚惑众生。

　　古峰还没说话，薛月月就又说道：“咱们还是去我的住处再聊吧，其实我也很好奇的呢！我也想知道，能被我姑父所认同的人，其炼药天赋到底有多么可怕！”

　　程雨荷和红菲儿主要是不知道天亦生是谁，所以感官并不怎么强烈，只以为，天亦生可能是一个非常强大的武者，而且还应该是一名炼药师，大概……

　　修为在八阶九阶左右，炼药师等级大概在七品八品左右吧？

　　不过，如果要是让她们知道天亦生到底是谁，再听过他那无数人为之敬仰的成就后，不知道又会何等的震惊了。

　　但就算如此，八阶九阶武者，七品八品炼药师，在她们心里，也同样是无法想象的存在，所以她们心里也对古峰的炼药师等级，尤其是他的炼药天赋极其好奇了起来。

　　能获得那种人物的传承，想必，他也至少是一名三品或四品炼药师了吧？

　　别看三品四品炼药师，在万界当中什么都算不上，但如果是年龄不到一百岁的，那可就是完全不同的两种概念了。

　　要知道，先不说那些天赋寻常的炼药师，就说那些天才级别的，想要达到三品或四品，也至少需要上千年光阴才有可能。

　　而那些普通的，则是上万年，甚至是上十万年都不如何稀奇。

　　所以，程雨荷和红菲儿觉得，古峰如果真有三品四品炼药师等级，那可就真的算是一个超级大天才了。

　　“嗯！那咱们就下去聊吧！”

　　程雨荷此刻的情绪差不多也稳定了下来，点了点螓首同意道。

　　不过，再看向古峰的眼神，却是更多了一种异样的味道。

　　自古以来，那些有能力的男人，当然是更够吸引女性的好感，程雨荷原本就爱上了古峰，如今发现他的出众，还远远超过了自己所猜想的，所看到的，心扉当然是更加沉迷了。

　　几人都没注意到程雨荷的异样目光，在薛月月的带领下，来到一处占地面积极大的府邸前，想来，这应该就是薛月月的住处了。

　　她这个府邸，并不像有些府邸一样，到处都是守卫森严的护卫，整个偌大的府邸中，除了那些服侍的丫鬟之外，便再没有任何一个男性存在。

　　当然，她这个府邸，即便是半夜三更都大开大门，也绝对没有谁敢闯进去，除非是活得不耐烦了，想自寻死路。

　　这个府邸大是大，但却一点都不奢华，围墙什么的，全都是最普通的长方形石块砌成，种植的花花草草，也只是样子好看的普通植被，似乎里面最高档的植物，也只是一株三品药草而已，显得极其的朴素简洁。

　　不过，古峰却很是喜欢这样的环境，那种一进门，便是金碧辉煌的奢华气息扑面而来，他反而还不怎么感冒，这样的朴素简洁，才是最贴近自然的。

　　“你这府邸不错。”

　　几人降下后，古峰看了一会，便由衷对着一旁的薛月月赞道。

　　虽然没有扑鼻而来的药材异响，可是却是花香阵阵，空气新鲜至极，充满了大自然的生机勃勃，古峰只看了一眼，就喜欢上了这个府邸。

　　“嗯，我对物质享受并不怎么在意，我更在意的是这种自然气息。”

　　薛月月倒也不谦虚，指着府邸当中五颜六色的普通植被，笑道：“那些花草，也都是我自己亲手种植的，我没事的时候，时间就全都花在了园艺上。”

　　古峰点头微笑道：“挺好的，这种享受，可是比纯物质的享受要舒服得多了。至少，更为贴近自然，对我们的心境倒也有不少帮助。”

　　心境，也并不是说必须得经历许许多多的磨难才有可能提升，就像感悟自然，也是一样能够提升心境的。

　　当然，想要以这种方法感悟自然，那就必须拥有一颗心如止水的心，心不静，心间充斥着仇恨、杀戮、还有无尽的欲望，如何能够平心静气地去把自己融入到大自然当中去呢？

　　所以，用这种方法提升心境的武者少之又少，也许，只有那些真正看破红尘的武者，才会用这种方法来提升吧？

　　不过……

　　古峰抬眼看了看一脸温婉笑容的薛月月，不过，她也许，只是为了淡化心中的仇恨，而不是为了提升自己的心境，才会把自己的住所建立成这个样子的吧？

　　“我也挺喜欢这里的呢，我的住所，到处都是一片奢华，就连种植的植物都是一株株药材，根本就没有一株普通的花草。”

　　程雨荷显然也挺喜欢这里的，这边看看，那里瞧瞧，甚至还摘了一朵不知名的花朵，拿到晶莹的鼻尖闻了闻，脸上，绽放出了如同少女般的纯真笑颜。

　　“既然喜欢，你就回去把你的窝给整成这样呗，反正这种普通花草随处可见。”

　　古峰随口说道。

　　程雨荷顿时气结，瞪着一双媚媚的丹凤眼愤怒道：“什么叫我的窝！我那是闺房！是闺房！”

　　古峰却是根本不理她，心里也感觉一阵好笑，和她在一起，有时候自己怎么就这么孩子气了？

　　好像，不逗逗她，不看她那气愤得如同小斗士的模样，就浑身不舒服似得。

　　“界主！”

　　几人说话的当口，就已经走进了这个府邸的大门，一见到几人，那些路过的丫鬟们就连忙恭敬地对着薛月月叫了一声界主，然后又对红菲儿恭敬地行了一礼，随即就都好奇地打量着古峰和程雨荷这两位陌生人，不知道他们与界主和红菲儿大人是什么关系。

　　特别是古峰，她们看得最多，好像，这里，还是第一次来男性客人的吧？

　　“去准备一桌饭菜吧。”

　　薛月月点点头，就算是面对下属丫鬟，都是一脸的温婉笑容，没有一点其他本源武者面对本力武者时的那种高人一等的姿态。

　　对那几名丫鬟吩咐完，薛月月转头笑了笑，道：“饭菜还得准备一段时间，不过我们这里可是没什么特产，希望你们不要嫌弃。”


第306章 天才与庸才

　　“大白馒头都行！”

　　对于食物，古峰根本就没那么多讲究，也的确如他所说，就算是大白馒头，他都吃得惯！

　　在自己还是古家杂役的那段时间里，天天不是馒头榨菜，就是包子稀饭，早就练就了一个不挑食的胃，只要能吃，不论是山珍海味，还是普通面食，都能填饱肚子。

　　“那我就放心啦！”

　　薛月月婉然一笑，然后也不再多说，带领着众人，一路向府邸中间最大的厅堂行去。

　　“大白馒头你都吃？”

　　程雨荷走在古峰身边，突然就凑过了小脑袋，带着一缕醉人香风，红唇轻启，吐气如兰地在古峰耳边问道。

　　古峰只感觉自己耳边一阵痒痒的，程雨荷说话时，那种湿热的气息直冲入自己的耳孔当中，酥酥麻麻，带有一种非常奇特的感觉。

　　不过还没等他说话，程雨荷就继续在他耳边悄声说道：“那等你回去后，我就安排大厨天天给你蒸大白馒头给你吃！看你能不能吃得惯！”

　　古峰无奈地摸了摸鼻尖，似乎，和程雨荷在一起，不止是自己有时候会变得像个小孩子，就是程雨荷，好像也是这般。

　　反正总体来说就是，俩人在一起，浑身都倍感轻松。

　　大门口距离这个厅堂倒也不远，一路上，古峰看着四周的情景，就越是喜欢这个地方。

　　朴素而又整洁的规划，两边都是各种花朵，地面也不是石头什么的硬东西铺装，全都是种植着花草的土地，踩在上面，不软不硬，鼻尖还不时能闻到一点泥土的腥味，似乎要比那种奢华的源兽绒毛地毯还要舒适一般。

　　说是府邸，古峰却觉得这里还不如说是一个花园，住在这里，每天清晨都能看到这么一个景象，没有一点物质层面的渲染，时间一久，可能心灵真能平静不少。

　　走了一段，几人就来到了这个厅堂里，这个厅堂面积也很大，物品摆放也是一样的朴素而整洁，让人有一种赏心悦目的感觉。

　　在这个厅堂中央，放置着一张不大的桌子，看样子，似乎最多也只能坐五六个人而已，很显然，这里，从未接待过什么人，平时也就是薛月月和红菲儿俩人用餐而已。

　　废话不多说，古峰根本就不懂得什么叫做客气，都不用薛月月去邀请，一屁股就坐在了椅子上，然后还翻手拿出了一杯热腾腾的凝神茶，对于自己面前，刚刚一名侍女给倒的茶水看都不看一眼。

　　他这个行为，倒是让薛月月和红菲儿愣了一愣，不过也没认为他有什么不礼貌，反而觉得他很真实。

　　程雨荷则是没好气地白了他一眼，这个人，却是不管到哪里，都不把自己当外人！

　　喝了一口茶水，几个美女也都坐了下来，然后不等古峰先开口，程雨荷就迫不及待地问道：“古峰，你快说说，你现在是什么等级的炼药师啦？”

　　薛月月和红菲儿也都把目光转向了古峰，几双诱人美眸中，尽是好奇之色。

　　古峰也不隐瞒，知道薛月月能把红菲儿带到这里来，红菲儿应该是值得信任的，于是直接说道：“六品高等。”

　　“噗……”

　　这话一出，刚刚才把杯中茶水喝进嘴里，准备润润嗓子的红菲儿，直接就把这口茶水给喷了出来，水渍差不多都遍及整个桌面了，不过，这时候，却没人有时间去管这些。

　　三大美女都怔怔地盯着古峰看，虽说之前就对古峰的变态有了些许心理承受能力，但此刻一听到‘六品高等’这四个字，脑袋却是再次陷入了一片空白。

　　即便是知道古峰的炼药师等级不会低于五品的薛月月，也是一脸目瞪口呆。

　　五品和六品，看似只差了一品而已，但其中的差距，完全就是一个天，一个地。

　　要知道，整个万界当中，不知道有多少炼药师，卡在了五品和六品之间多少万年才得以突破的，而古峰，不但短短百年就走过了他人需要花上万年甚至是上十万年才有可能走过的路，而且，还是处于六品高等！

　　距离七品，可是只有一步之遥了！

　　古峰早就见多了这种震撼的目光，一脸平静地端起茶水就喝了起来，心里却是在想着关于天家的事。

　　很明显，薛月月与天家肯定是决裂了的，只是不知道，如今的天家，是不是还是师父师娘的那个畜牲儿子在当家做主！

　　希望还是他在当家做主吧，不然，自己也许就没机会把他抓到师父师娘的遗体前，让他跪上个几千年几万年了！

　　“六，六品，高，高等？？！”

　　程雨荷和红菲儿同时惊呼了起来，语调一样，就连结巴的断句都是一模一样。

　　只不过，一个清脆悦耳中带着天生的妩媚，一个是纯妩媚，这两道女子合音，足以让任何男人心中为之一荡。

　　“古峰，你真的是六品高等炼药师？！”

　　薛月月对这方面，更有承受能力，天亦生是何人？

　　药神！

　　他的传承还用说吗？他所留下的炼药师知识，恐怕就是冰山一角，就足以让无数炼药师为之疯狂了。

　　而古峰，却是获得了他的全部炼药知识，再加上他那能够被传承所认同的炼药天赋，一百岁不到，就是六品高等炼药师，似乎也并不是多么不可思议的事情。

　　而且更为重要的，是他拥有那件乾坤级武者都会眼红的至宝——

　　万药鼎！

　　虽然自己并不知道万药鼎里面到底有多少药材，可就听自己父亲说，万药鼎里的药材恐怕不会比任何一个王者大世界的少！

　　那可是王者大世界啊！

　　一个王者大世界的药材总和，那得是多么恐怖的数量？！

　　薛月月想都不敢再想下去。

　　古峰老神在在地喝着茶，对于薛月月的问题，根本就懒得去回答了，自己都说了，何必再问来确定呢？

　　薛月月也知道自己这个问题等于是废话，可是，是人都会如此，这只是一种乍然听到不可思议的事情后的自然反应。

　　“你真是怪物！”

　　程雨荷完全不知道怎么去用言语来形容他的变态了，想来想去，似乎也就只有怪物才能形容他，试想，有哪个正常一点的人，会变态到他这般境界的？

　　可能，她此刻才终于明白，为什么自己刚一到荒野大陆，无论在何地，只要是有人的地方，都能听到关于他的传闻了。

　　而且，也终于晓得，为什么那些武者只要一说起古峰，就满脸敬仰加崇拜的表情了。

　　好像，就算是自己，也对他崇拜了起来。

　　程雨荷的话一出，红菲儿和薛月月，都深以为然地点了点头，似乎，怪物才是他应得的称呼。

　　怪物这个词，古峰在荒野大陆的时候也已经听过不少，而且还是绝世大怪物，超级大怪物，所以对程雨荷的怪物称呼，全然没有一点感觉。

　　也懒得理会她们的震撼表情，古峰就非常干脆地说起了自己的故事，从自己还是古家杂役开始。

　　当然，其中许许多多的情节都被省略了过去，比如说关于颜梦，关于自己那些恩怨什么的，那些都没必要去说。

　　只要说说自己是如何得到万药鼎，又是如何接受师父的传承，又如何通过传承，最后又是怎么找到药神遗址的就行了。

　　虽然其中省略了很多很多的内容，但古峰从杂役开始，一步步登临大陆巅峰的曲折事迹，还是吸引了三个大美女的全部注意力，刚才波澜起伏的心绪也在古峰的讲述中逐渐平静了下来，全神贯注地听起了古峰的自述。

　　时间就在古峰的自述当中不知不觉地流逝过去，桌上的菜也不知道什么时候上齐了，但那原本热腾腾的菜肴，现在全都是一片冰凉。

　　“事情大概就是这样，然后在我突破到本源武者的当天，就遇到了程雨荷，然后就和程雨荷来到了水月界，之后就来到了这里。”

　　古峰自认为自己讲得很简短了，但就算是如此，也让三大美女感觉到其中的艰辛与曲折，她们也终于明白，原来，这世界上，并没有不劳而获的天才，只有自我颓废的废物。

　　如果，古峰的磨砺，与普通武者无疑，并不是次次都在死亡边缘徘徊，那他的修为，绝对无法提升到这么快。

　　也许，他如今，还只是一名七阶，或者是六阶本力武者也说不定。

　　因为，就算你再天才，药物再多，不承受常人所无法承受的努力，那么你也最多只是比普通武者提升得快一点点而已。

　　而至于古峰的炼药方面，别看他提升得如此快，好像并没有经历什么磨难，就到了如今这个境界，以为是他天生如此变态。

　　对，天赋逆天是一个方面，可是，如果不是古峰没日没夜，忍受他人无法忍受的寂寞，每次不到精神力消耗至极点，绝不休息的坚韧，那他同样也不会提升得这般快！

　　如果说，生死磨砺，是古峰对修为的一种磨砺的话，那么咬牙忍受寂寞，忍受极度的困倦和乏味，就是他对炼药师的一种磨砺。

　　所以说，这世界上，并没有天生的天才，只有不努力的庸才！


第307章 天家事（上）

　　程雨荷一双媚媚的美眸静静地看着一脸微笑的古峰，心里突然涌出一种说不出的感觉。

　　似乎，除了满心的佩服之外，再也没有了其他念想。

　　她还以为，古峰能如此变态，只是稍稍努力，再加上先天的天赋，才这样骇人的。

　　却不想，他是承受了那么多艰辛与血汗，才能有今天这般惊人成就的。

　　看着他始终平静的刚毅面颊，程雨荷忽然充满了怜惜，他如今泰山压顶面不改色的平静和淡然，得是经过了多少次翻江倒海的浪涛拍打才拥有的呢？

　　“想不到你竟然是六品高等！看来，我还是低估你了。”

　　薛月月不由苦笑，她心里最高估计，古峰也就是五品，最多六品初等之间而已，却不想，自己还是估算错误。

　　“古峰，那你的炼制的药物药效……是多少级的？”

　　薛月月现在都不敢轻易去猜想了，她怕古峰又会来一个巨浪，给她直接拍晕，所以直接开口问道。

　　听到薛月月的这个问题，程雨荷和红菲儿也连忙紧盯着古峰，虽说药效肯定是不比炼药师等级重要的，可药效的高低，也是区分一个人炼药的天赋如何的。

　　如果说，炼药师等级，是需要依靠后天的努力，才能够提升的话，那么药物药效，就得是天赋高低来决定了。

　　也许，也就只有药物药效，才是真正需要炼药天赋的了。

　　“八级。”

　　古峰的话语还是那么简短。

　　有了古峰之前的那些浪涛之后，这回三大美女倒是平静了不少，心里只是被激起了一点小的水花而已，觉得，古峰既然拥有那么强大的炼药天赋，似乎，这个八级药效，也不是那么使人震惊了。

　　“好，我该说的也都说完了，你再说说天家的事情吧，我想知道，师父师娘他们走后，天家到底发生了怎样的巨变。”

　　古峰喝了一口茶，润了润嗓子，然后抬头看着薛月月问道。

　　见古峰开始询问起了正事，程雨荷和红菲儿心里便是还有许多问题想问古峰的，也不由都放在了心底，她们看得出来，古峰对那个什么天家的事情，非常重视。

　　等等……天家？！

　　猛地，程雨荷和红菲儿像是同时想到了什么，再次被自己所想到的惊呆在了当场，脑中一片混乱。

　　也许对于天亦生，她们不会熟悉，但要说是天家的话，恐怕只要是万界的人，就没有不知道的！

　　那可是拥有乾坤级武者的神界啊！她们怎么可能不知？

　　而且听人说，天家在神界中，似乎都属于顶尖的那一类，难道，古峰的那个叫做天亦生的师父，是神界天家的人？

　　天呐，即便天亦生只是天家的一个高层，不！哪怕只是一个普通的天家人，古峰作为他的弟子，也必定会跟着飞黄腾达的吧？

　　只是有些可惜的是，听古峰刚才的自述，他的师父和师娘，都已经在千万年前的某次大战中死去了，要不然，他就能够加入天家那个庞然大物了。

　　再想起薛月月之前的话，似乎，她原来也是天家的人？

　　难道是因为她的姑姑姑父死去后，自己脱离天家的吗？

　　或者是……

　　被天家给赶出来的？

　　这些念头，在程雨荷和红菲儿脑海中不断闪现着，目光也都连忙看向了薛月月，显然这些事，也同样引起了她们俩的极大好奇心。

　　毕竟，那可是天家！普通武者只能仰望的神界！

　　薛月月默默点头，不过在说出那些事情之前，还是先行问道：“你知不知道姑父和姑姑他们是怎么死的？”

　　古峰没有犹豫，点头回到：“知道，被他们那个混蛋儿子给陷害，然后就被一些武者给围杀的。”

　　然后不等薛月月继续问什么，古峰便道：“放心吧，咱们是同一阵线。”

　　听到古峰的这些话，薛月月心中的大石就彻底地落了下来，不再迟疑，温婉的眸子中闪现着仇恨与悲愤。

　　“哼！自从姑父姑姑被那个混蛋联合几大神界陷害之后，整个天家就彻底被他给掌控了，毕竟，他可是乾坤级武者，而且那个时候，天家的人也并不知道姑父姑姑是被他这个亲生儿子给害死的！所以就由他接任了家主之位。”

　　“原本，他还打算把他陷害姑父姑姑俩人的事情一直隐瞒下去的，但几百万年之后，却不知消息怎么的就突然传遍了整个天家，得知原来姑父姑姑的死，竟然是因为他的陷害，天家的人无不大怒。

　　可奈何，他是天家当时的最强者，没有谁可以抵挡得住他，任何敢反抗的，没有一个逃得过，全都被他给杀了！”

　　“后来，在他连续击杀了好几名反抗的十阶，以及十来名九阶修为的天家高层之后，天家的人顿时就被他的心狠手辣给吓着了，那些愤怒的天家人，为了自己的性命，不得不屈服，继续承认他，由他担任这个天家家主！”

　　说到这里，薛月月洁白的脸上就呈现出了一抹红晕，银牙紧咬，显然是心中极其愤怒。

　　古峰没有说话，端起茶杯静静地饮着，脸上面无表情。

　　“而我父亲，却是其中几个死也不承认他是家主的人之一，其他几名不承认他是家主的人，虽说修为有限，没有能力去对抗他，但却没有像其余的天家人一样苟且过活，为了荣华富贵，连姑父姑姑生前对他们的恩情都抛之脑后！”

　　“所以，几人就联合商议，从此脱离天家，自己去重新建立一个势力，虽说他们当时的修为肯定比不上‘他’的，但如果是自己去建立势力，以他们当时的修为，也不说什么王者大世界，建立个强者中世界绝对是绰绰有余的。”

　　“而我父亲几人当时的想法，就是建立个强者中世界后，慢慢发展，也许现在无法与‘他’对抗，但他们相信，总有一天，可以为姑父姑姑他们报仇雪恨，代他们铲除这个良心被狗吃了的畜牲！”

　　“可是，他们的谈话，却不知怎么的就被他给知道了，以他连自己亲生父母都会去陷害的无情，在得知我父亲他们的想法后，怎么可能会放过他们？

　　就算是知道父亲他们这一辈子也许都没有与他对抗的时候，可他就是不想放任这么一个祸患存世，于是当场就毫不犹豫地斩杀了其中几人，唯独留下了我父亲。”

　　说到这里，薛月月的情绪却是突然平静了下来，脸上无悲无喜，可是古峰几人却知道，她表面越是平静，心中蕴藏的怨恨和怒火，就越是强烈。

　　然后她继续说道：“在天家，生意这一块，一直都是由我姑姑和我父亲在管理，在姑姑去世后，自然是我父亲对天家的一些生意知道得最多了，事情没暴露前，也一直都由我父亲管理，而这，也是他留下我父亲不杀的原因。”

　　“当然，想要他放过我父亲是怎么也不可能的，他留下我父亲，就只是为了他把天家的生意全都交代出来，我父亲当然不会同意，当时就说，就算死，也绝对不会告诉他关于生意方面的任何事。”

　　“可是，我父亲万万没想到的是，他却是丧心病狂到了什么都可以冷漠无情的程度，直接把我和我母亲抓来，让人用刀架在了我们脖子上，说只要我父亲不说，就把我和我母亲给杀了。”

　　“而且当时还说，只要把天家的生意全部交出来，那么就可以放我们一家人一条生路，我父亲在被逼无奈之下，只有全部说出。”

　　“因为当时有很多天家人在场，他也可能担心我父亲说出这些后，再当场杀了我们的话，会对他掌管天家会有很多负面印象，于是就放了我们，把我们给赶出了天家。”

　　“而我父亲知道他肯定不会轻易放了我们一家的，连忙就带着我和我母亲逃出了天家，连续辗转了好几个界，可是……”

　　薛月月紧紧咬着牙关，直咬得咯吱作响，眸中蕴满了泪水，可是却硬是忍着没有让泪水流下来，双手紧握，娇躯一阵阵颤抖，眼中透发出无尽的火焰，咬牙怒道：

　　“可是，他却是在我们刚刚离开天家之际，就派了好几名忠于他的九阶武者尾随我们，可因为我们一家的修为都不高，最强的反而是我，但却也只有七阶修为而已，怎么可能发现得了他们？”

　　“所以，在我们辗转到一个小世界的时候，就被他们给拦截了下来，我父亲当时就知道，‘他’，这是要斩草除根，不给他自己留任何可能的后患！”

　　“可就算我们全力反抗，也绝对无法敌得过他们其中任何一人，于是我父母为了我的性命，毫不犹豫地吞下了用命换取实力的药物，而我，则是吞下了一大堆激发潜力的药物，才得以在我父母的怒吼催促下保住了一条命。”

　　薛月月说到这里的时候，脸上再次变为了无悲无喜的表情，然后目光转向红菲儿，眼中露出一丝感激。

　　“我逃脱了逃脱了，可服下药物的副作用，却是会让我有一段时间没有任何战斗力，而我又倒霉的恰巧遇到了几个混蛋要侮辱我，在我心灰意冷准备寻死之时，菲儿却正好出现，救下了我。”


第308章 天家事（下）

　　听到薛月月说当时竟是红菲儿正好出现救下了她，古峰和程雨荷都不由转过了脸看向一脸微笑的红菲儿，都赞许地看了她一眼，心中顿时明白，薛月月为什么会如此信任红菲儿了。

　　这不单只是因为红菲儿对薛月月有过救命之恩，更是说明她是一个好人，一个值得深交的人。

　　因为古峰和程雨荷就是不用脑子想，都能猜到，薛月月虽说当时脱离了天家，可她的武器或者是衣着，也必定能够表明她肯定是哪个大家族里的人，要是趁机杀了她，那她须弥戒里的东西，不都是她红菲儿的了吗？

　　但她却并没有这么做，而且听薛月月的话锋，救下了她之后，还照顾了她一段时间。

　　果然，薛月月就满含感激地继续说道：“你们都知道，到了本源武者这个级别，不但是伤势，就是服用了激发潜力的药物，想要恢复有行动能力，也需要好几天的时间，而这一段时间，就都是菲儿在保护我，照料我。”

　　“当时菲儿也只是一名闲散武者，她的修为也不过是一阶初期，而我的修为，虽说从七阶末期一路下降，可我恢复过来后，也还有着一阶末期的实力。

　　于是我们商量了一下，就找到了这个清寒界，赶跑了当时掌管这里的界主，然后我们就在这里定居了下来一直到现在。”

　　听到这里，关于天家的一切，古峰也都有了一个深入的了解，突然笑着问道：“刚才我说出你的姓的时候，你是不是把我当成了他派来的人？”

　　薛月月并没有否认，非常坦然地答道：“是的，可是我想了想，先不说就算天家势力大，他能不能在无数个小世界中找到我，也不说光一个我，对他有没有威胁，就说以我如今的修为，他想要杀我，根本就不需要费这么大的劲，然后我再听你说你是我姑父的徒弟，我便知道你不是他派人的人了。”

　　古峰含笑点头，“我说你为什么说你从未见过你姑姑呢，想必，你是在‘他’统领天家几百万年之后，你才出生的？”

　　“嗯，确切的说，是姑父姑姑他们去世后九百六十几万年时候出生的，然后九百九十几万年之后事情就被天家人知晓了。

　　之前，我们只知道他们的灵魂玉牌破碎了，甚至都不知道他们是如何死的，毕竟，如果是‘他’真心想隐瞒的话，我们不可能会知道这些。”

　　古峰再次点了点头，他可以想象，师父死去之后，天家必定陷入一片慌乱，没有了主心骨，也就只有那个混蛋这一个乾坤级武者才有能力去主持大局，而他真心想要隐瞒事实的话，的确是没有谁能够知道。

　　再一想想，时隔九百万年近千万年之后，事实又是怎么突然传出来的呢？

　　看了看薛月月，古峰心知，她也并不清楚。

　　或许，是天家某个人偶然知晓的吧？

　　谁知道呢，反正，这个也不是重点。

　　“这样说来的话，天家不也同样知道了当初围杀师父师娘的那些势力了？那些势力如今还存在没？”

　　古峰再次问道。

　　如果那些势力至今还存的话，那么，就由自己来为他们除名吧！

　　听到古峰问起这个，薛月月就是一脸寒霜，咬牙切齿地道：“哼！全都过得无比逍遥自在！”

　　“那个混蛋，毕竟是他当初联合的那几个势力去谋害的姑父姑姑，他不去灭了那几个势力，还说得过去。可是……”

　　“可是竟然连天家的其他人，也毫不为所动！就任由当初杀害了姑父姑姑的凶手那在逍遥自在！真是一群良心被狗吃了的混蛋！”

　　似乎薛月月就只知道‘混蛋’这一个骂词，左一个混蛋，右一个混蛋的，不过，古峰几人却能从中感觉出她怒烧的心。

　　古峰闻言却是冷然一笑，“他们在事情暴露之后，还能依旧承认‘他’为天家家主，那不去为师父师娘报仇又有什么稀奇的？

　　要知道，要说这杀害师父师娘的最大凶手，可是‘他’！”

　　薛月月也明白这个道理，不由深深地叹了一口气，对那些人，这些年来，她已经恨过太多太多次了，以至于，现在恨起来都没什么意思了。

　　而这时候，程雨荷和红菲儿，也完全听明白了古峰俩人到底是在说什么，似乎，古峰的师父，好像是天家曾经的家主？

　　天……那，那是什么修为？

　　乾坤级吗？！

　　不过，要是她们在之前，猛然听到的话，肯定会被吓傻在当场，但听过薛月月所讲述的这些之后，心里剩下的也就只有愤怒了。

　　她们怎么也没想到，受万人敬仰的那个乾坤级强者，被世人所仰望的天家，居然会是这么混蛋！

　　那个乾坤级武者，现在的天家家主，居然是这么上位的？

　　那个天家，天家里的所有人，竟然都如此忘恩负义？

　　畜牲都要比他们有人性吧？

　　越想越气，程雨荷直接是被气得端起面前的茶杯狠狠的喝了一口，似乎想以冰冷的茶水来缓解心头的怒火与鄙视，原来还觉得高山仰止的天家，此时在她的心中，却是连狗屎都不如！

　　别说是什么崇拜了，就是现在天家请她去加入，她也一定会呸上一口，然后翻上一个白眼。

　　红菲儿也比程雨荷好不了多少，妩媚的面容一片寒霜，左哼一声，右呸一口，心中尽情地鄙视着那所谓的神界。

　　她虽然救下了薛月月，却一直都没问过关于她之前的事情，因为在她心里，只是把薛月月当成了自己的好姐妹，至于她以前是否是哪个大势力的人，她根本懒得管。

　　而现在听到后，才知晓自己最好的姐妹竟然有这么一个痛苦的过往，特别是，她的父母，为了她能够逃命，就在她面前，吞服下了那种用命换取实力的药物。

　　而她，则只能眼睁睁地看着，看着自己的父母就那么消耗生命。

　　她也终于明白，为什么经常会见到薛月月两眼通红，一看就是哭过了，原来，她时常哭泣，就是因为想起了自己死去的父母。

　　古峰则是默默地喝着茶水，脸上看不出他的喜怒哀乐，而这已经是他第九次把杯中喝光的茶水加满了。

　　“说说吧，那曾经围杀过师父师娘的那几个势力，是哪几个。”

　　再次喝光了杯中凝神茶之后，古峰淡淡地问道。

　　薛月月猛然抬头看了古峰一眼，却并没有着急着回答他的话，而是眼睛一眨不眨地注视着古峰，目光炯炯地反问道：“你问这个做什么？你想干嘛？”

　　古峰淡然一笑，对薛月月的注视毫无在意，“你知道我想干嘛，他们的先辈，既然杀了我的师父和师娘，那我这个后辈，自然要为了我师父师娘，去找那些势力的后辈算账！”

　　说着就是嘴角一扬，点头道：“不错不错，后辈对付后辈，很公平！”

　　“我就是知道你要干嘛才问的，你要知道，那些势力，不是强者中世界，就是王者大世界，甚至其中还有一个是神界！”

　　古峰抬头看了薛月月一眼，就笑道：“行了，你也别试探我是不是真心想要为我师父和师娘报仇了，我实话告诉你吧，我来万界，最主要的原因，就是为了给师父师娘报仇雪恨的！”

　　“因为，我曾在他们遗体前发过誓，待我下次再回去看他们时，就是为他们血仇之时！”

　　古峰的话语悭锵有力，神态坚毅无比。

　　师父，可是给了自己新生的人，他的仇，自己就是死，也义无反顾！

　　却不知这话一出，原本还炯炯注视着自己的薛月月，却是突然哇的一声就哭了起来，毫无征兆，顿时就让古峰愕然在了当场，挠了挠头，心中想着，自己，刚才是不是说了什么话伤了她？

　　好像没有啊，那她干嘛突然就哭了？

　　不得不说，古峰在其他方面，智商那是一个高，不然也不会有那么变态的悟性了。

　　试想，如果是一个傻子的话，就算让他悟个几百万年，他能悟出个啥东西不？

　　不过，在面对女性，特别是那海底针一样的女人心思，那他纯粹就是一个啥都不懂的菜瓜了。

　　就好像，程雨荷对他有意思，就连刚刚认识的红菲儿和薛月月恐怕都隐约看出来了，他却是连兆头都没发觉，或许，只有人家程雨荷主动对他说出‘我爱你’，或者是‘我喜欢你’这几个字之后，他才会懂吧？

　　“呜呜呜……”

　　古峰在这边愕然挠头，薛月月在那边哇哇大哭，张着一张小嘴，眯着一双大眼，眼珠子就在眯着的大眼中哗哗而落，哭得那叫一个伤心。

　　程雨荷和红菲儿连忙走到薛月月身边，一边站一个抱着她的肩膀，竟然也跟着抹起了泪来，也许，是薛月月哭得这么伤心，也带动了她们吧？

　　其实薛月月也并不知道自己为何哭泣，只感觉，在听到古峰那悭锵的话语，坚定而毫不畏惧的眼神后，鼻子就是一酸，就这样止不住地大哭了起来。

　　或许，是终于有一个人会陪着自己一同去报仇，仇恨，也终于不用自己一个人来承担的缘故。

　　又或许，是知道有了古峰这个药神弟子加入，报仇会更加有望，而不是自己一个人忍受那遥望无期的报仇之路。

　　谁知道呢？

　　反正，在这条报仇的路上，自己，不再孤单！


第309章 郁闷的古峰

　　三大美女在那边拼命抹泪，古峰在这边郁闷饮茶。

　　他虽然不知道薛月月怎么突然就哭了起来，但要他去安慰，还不如安排几个七阶本源武者和他打一架来得好。

　　安慰，特别是安慰女人，古峰当真是没这方面的才能。

　　只是最让他不理解加郁闷的，就是程雨荷了。

　　人家薛月月哭鼻子，你干嘛也凑上去一起哭啊！

　　还有，人家红菲儿怎么说也和薛月月关系形同亲生姐妹，看到自己的姐姐哭，她这个做妹妹的也跟着哭是很……很正常的啊……

　　可是，你才和人家认识了多久啊，两个小时前还抽出武器准备和人干架的呢，现在怎么就陪她一起哭了啊！

　　古峰哭笑不得，只有看着面前这三个大美人，一口接一口，一杯接一杯，用凝神茶‘安慰’自己无语的心灵……

　　好在没有多久，薛月月就止住了眼泪，先是拍了拍程雨荷和红菲儿搭在自己肩膀上的手，示意自己没事，然后就转头对着古峰歉意一笑。

　　“不好意思，我，我就是很开心……”

　　薛月月很不好意思地道。

　　古峰微笑摇头，放下了再次变得只剩下茶叶的茶杯，“没什么，现在，能和我说说，到底都是哪些势力参与过那次大战的吗？”

　　薛月月掏出洁白手帕，把眼角的泪珠擦去后，就点点头，道：“嗯，我这就与你说！”

　　程雨荷和红菲儿见到薛月月没事了，也都各自回到了自己的座位上，红菲儿倒没什么，程雨荷却是一张妩媚的俏脸涨得红红的，显然，自己第一次竟然在古峰面前哭鼻子，让她感觉很是不好意思。

　　“当初，参与那次大战的，一共有十七个势力。

　　也不说以前了，就说现在这些势力的状况吧。

　　在这十六个势力当中，有四个现在是芸芸小世界，七个强者中世界，四个王者大世界，一个神界。”

　　薛月月没有再犹豫，脱口便道，很明显，她对这些曾经参与了大战的势力，非常之熟悉。

　　古峰静静点头，并没有因为薛月月说的这些庞大势力而有所畏惧，因为他早就有所准备，知道就算当初那些参与攻击的，全都被师父给杀了，但他们势力的庞大底蕴肯定还在，再加上‘他’为了隐瞒事实，非但不会去消灭他们，甚至会在暗地里相助他们发展也是说不定的事情。

　　见到古峰面色依旧平静，薛月月不禁心中暗赞，不过也没多说什么，顿了顿，继续说道：“先说说那四个芸芸小世界吧。

　　这四个芸芸小世界，分别为松雪界，飞琼界，仁青界，子花界。

　　其中，除了子花界之外，另外三个界，都是拥有四阶武者坐镇的顶级小世界，而子花界，则是一名三阶末期武者在坐镇。”

　　对于曾经参战的势力里，如今竟然还有小世界，古峰并不感到惊讶。

　　虽说那些势力的底蕴还在，而且那些势力当初也肯定都至少是王者大世界以上的，可是古峰能料到，当时围攻师父的时候，最高端的武者必定倾巢而出，那些人死后，那些势力里剩下的，也最多是一些留下来护卫势力，以及那些人的后辈了。

　　而除非那些充当护卫，或者是那些人的后辈里，能够出现什么惊才绝艳之辈，否则势力倒退，是很正常的事。

　　想来，这四个芸芸小世界的势力里，这些年来都没有出现过什么天才人物，才会从王者大世界一落千丈，沦落到如今的小世界的。

　　见古峰没有什么问题，薛月月也就继续说道：“而那七个强者中世界，分别为挚云界，秋碧界，洪涛界，清如界，寒松界，云华界，还有徐家界。

　　里面就数挚云界势力最为强大，拥有着一名九阶强者坐镇，据说，当时这个界的界主，带人前去围杀姑父姑姑时，这个界主的修为正好突破到了乾坤级……”

　　“等等！”

　　薛月月话还没说完，就被古峰立刻打断了，古峰沉声问道：“这个什么挚云界，当时围杀师父的，是不是一个老妪？”

　　薛月月愣了愣，倒是没有多想，便点头道：“好像是吧，听说当时这个挚云界的界主，刚刚一突破到乾坤级，就去围杀姑父他们了，然后就死了。”

　　听到薛月月的话，古峰就百分之百能够肯定了，这个挚云界的界主，就是师父师娘死去的那个虚影里，最先拦截住师父师娘，声音极其难听，修为才刚刚突破到乾坤级的那个老妪！

　　而听到这里，古峰也基本能够猜测到这十六个势力具体为哪些了。

　　那四个芸芸小世界，以及另外六个强者中世界，应该就是虚影里，站在老妪身后的那十个十阶本源武者身后的势力了。

　　而在老妪死后，她身后的势力也就自然退步到了强者中世界。

　　然后，那四个王者大世界，应该便是那后来赶过来的五名乾坤级武者中的四个，最后一个神界，当然也是那五名乾坤级武者中的一位了。

　　于是古峰就一摆手，说道：“强者中世界往上的，就先告诉我名字就行了，那些势力的最强者不用说，我现在可没那能耐去找他们麻烦。”

　　报仇的话，古峰的第一步，就是先去找那些芸芸小世界，所以现在的确没必要去听那些强者中世界以上到底都是什么实力。

　　薛月月并没有因为古峰的打断而感到恼火，点点螓首，笑道：“那行，那我就再说说那四个王者大世界和那个神界吧！”

　　说完这一句，薛月月就端起面前的茶杯，喝了一口里面热腾腾的茶水润了润嗓子，然后就继续道：“这四个王者大世界的名字，为：厉家界，屠家界，南宫界，以及万花界。

　　至于最后那个神界，则是：猿家界。”

　　古峰对这几个界的名字没有任何意外，因为在虚影中，古峰就知道了那几个乾坤级武者的名字，猿天，厉向阳，屠羽，南宫舟，花飞雨。

　　其中猿天的实力为最强，乾坤级末期，而且经过无数年的积累，他身后的猿家界在他死后，依然还是神界也不感觉到多么稀奇。

　　也许，他死后不久，他的家族就又出现了一名乾坤级武者，毕竟那么多年的底蕴摆在那里，所以也没什么好奇怪的。

　　而那四个王者大世界，厉家界当初的界主，自然就是厉向阳了，屠家界，相应的就是屠羽，南宫界，就是南宫舟，万花界，也就是花飞雨。

　　这些界的名字，都带有这几个乾坤级武者的姓，非常好认。

　　只不过……

　　南宫界？

　　古峰就皱起了眉头，但瞬间，他就像猛然想起了什么，然后抬头就看向了程雨荷，而程雨荷似乎是明白古峰心里所惊讶的，不由苦笑着点了点头。

　　她原本是打算把这件事告诉古峰的，但见到古峰一直都是一脸无所谓的态度，就知道就算自己告诉了他，他肯定也不会去怎么在乎，所以程雨荷就一直没说。

　　却不想，南宫飞身后的南宫家族，也就是南宫界，居然本就是古峰的敌人，或许，这是冥冥中自有天意？

　　让古峰遇到南宫飞，然后杀了他，就是他将来的报仇大餐中的一个开胃菜？

　　但想想，程雨荷就不由一笑，南宫飞，在古峰那些仇敌里，恐怕连开胃菜其中的作料都算不上！

　　古峰没想到居然会有这么巧合的事情，嘴角就扬起了一个微笑的弧度，看着程雨荷问道：“那南宫飞，在南宫界里是什么身份？”

　　“好像是现任家主的儿子吧，也就是南宫家族第一任家主的玄孙。”

　　玄孙？

　　古峰微笑着饮了一口茶水，那就是说，南宫飞就是南宫舟的玄孙咯？

　　很好，南宫飞就勉强算是复仇的汪洋血海中的一点血红开头吧！

　　薛月月和红菲儿都听不明白古峰和程雨荷在说什么，但一听到南宫飞这个名字，薛月月就隐约明白了一点什么。

　　不过她也没有多问，因为她知道，如果古峰想说的话，肯定会告诉她的。

　　古峰倒是没想去隐瞒，也许自己杀了南宫飞的这件事，万万不能透露出去，但说给薛月月听，却是没这个忌讳。

　　但当他正准备告诉薛月月说，南宫舟的玄孙被自己偶然击杀的这件事的时候，那边程雨荷却是率先讲述了起来。

　　不过，古峰听了半天，却愕然发现，程雨荷竟然是从自己与她刚来水月界的时候开始讲起的，虽说那个时候正是自己第一次见到南宫飞，也正是那个时候让他对自己有了杀意，但也没必要讲得这么详细吧？

　　区区一个南宫飞而已，有必要费那么多口舌去讲述吗？

　　古峰满心无奈。

　　但看着讲得一脸眉飞色舞，神采飞扬的程雨荷，再看了看全都盯着程雨荷，津津有味地听着的薛月月和红菲儿时，本想叫程雨荷随便说说的话，也最终只有无奈的重新咽回了肚子里。

　　他可不想引起众怒，所以只有老实地坐在自己的位子上，端起旁边的茶壶就准备往只剩下茶叶的杯子里倒茶，却郁闷发现，茶壶已经空空如也……


第310章 今后的路

　　古峰无聊地坐了好一会，程雨荷才终于把自己的‘事迹’讲完。

　　当然，自己一人独抗碧涛界和白河界这两个界，以及冷漠无情地击杀那些人，还有收了茂生当奴仆的事迹，也都被程雨荷统统讲述了出来。

　　虽然她并没有任何添油加醋，可饶是如此，也把当时的血腥场面以及自己的冷酷无情尽数还原，当听到南宫飞这个南宫家族的公子也被古峰几下拍死之后，薛月月和红菲儿无不拍手称快。

　　在古峰和薛月月的讲述当中，她们得知了俩人今后所要面对的敌人，而且，她们也在心中决定，无论今后如何，都会站在古峰这边。

　　是，她们的确是很弱，那些个敌人，对于她们来说无疑是巍峨高山，她们则是蚂蚁，可那又能怎么样呢？

　　她们可不会因为对方强大，就不顾朋友而退缩，这种事，她们做不来！

　　当然，想要报仇，肯定还有很长的一段路要走，古峰现在也只是想再多了解一下，先从最弱的势力开始，在战斗中使得自己一步步成长，等到什么时候拥有可以摧毁王者大世界的时候，报仇的路，也就即将走到终点。

　　到了那个时候，也就是让那个畜牲长跪师父师娘遗体前忏悔之时！

　　几个女子互相说笑了一阵之后，才似乎想起旁边还有一个被遗忘的古峰，转过头来，见到古峰果然是一脸无语状，皆不由噗嗤一笑，顿时百媚横生，就如百花盛开，整个大堂都变得生机勃勃了起来。

　　如果颜梦在这里就好了。

　　古峰看着面前的几个欢笑女子，心中想起了颜梦，也不知道，她，现在过得还开心么？

　　薛月月和红菲儿因为还不太熟悉古峰，所以并没有感觉出什么来，但程雨荷看着突然就发了愣的古峰，眼中闪烁的浓浓思念，就知道他在想什么了。

　　程雨荷脸上的笑容虽然依旧，可那双原本充满了神采的媚媚丹凤眼，却是瞬间就黯淡了下，不过并没有人发现。

　　“古峰，你现在有什么想法？”

　　既然事情都已经清楚，薛月月就知道古峰接下来肯定就是想着怎么去报仇了，于是就连忙问道。

　　古峰从思绪中回过神来，思索了片刻，就说出了自己的想法：“将来我们所要面对的，都是那些实力强大，甚至是实力遮天蔽日的大势力，除非是个人实力强大无匹，否则没有胜利的可能性。

　　可就算个人的实力足以面对一个势力的了，可是个人的实力，怎么也是没有一个势力发展得那么快的。

　　所以，我的打算，就是开始组建属于我们的势力，然后逐渐发展壮大。”

　　其实这也是这么多天以来古峰一直在考虑的问题，先不说组建势力之后，会对自己的报仇之路起到多么巨大的作用，也可以在自己不在的时候，保护自己亲人的安危。

　　颜梦等人迟早都是会来万界的，到时候，哪怕自己拥有十阶修为了，也无法百分之百的保证他们的安全。

　　总不能天天把他们带在自己身边吧？

　　这万界，可是危险得紧，古峰可不会认为，他们不去招惹别人，别人就不会来招惹他们！

　　所以，一旦自己离开了他们身边，那他们随时都有可能遭到生命威胁！

　　这种情况，古峰绝对不会允许发生。

　　也许，武者，就应该在危险中磨砺，才有可能成长起来，对，这的确是没错，但也要看是什么情况下！

　　如果是在必死的情况下，那还磨砺个毛啊，那是自杀，不是磨砺！

　　所以，建立一个势力是必然的，就算他们走出了势力范围，独自前往其他界游玩，或者磨砺，但只要自己的势力强大，那不论去哪个界，就是与那个界的人发生了矛盾，那个界的人也不会像杀普通人一样毫无顾忌的！

　　因此，再三考虑之下，古峰还是决定着手建立属于自己的势力，虽说这样的话，必定会拖延自己修炼的进度，可这也是必须要做的。

　　显然薛月月也是这样想的，而且她早就是这么做的，比如说拿下这个清寒界，不禁是因为想要找个安身之所，最主要的，还是想逐步发展壮大，然后慢慢去找那些人报仇。

　　不过，她的这个想法无疑是失败了，这么多年以来，别说是发展了，就是连个一阶本源武者都没招到，毕竟清寒界太过贫瘠，没人会去加入。

　　就算有些个一阶二阶本源武者愿意加入，那也是看上了她的姿色，这样的人，她如何敢招？

　　而三阶以上的，她更是接触都不敢去接触，所以一日复一日的，不知不觉中，就是这么多年过去了。

　　她，也不由开始心灰意冷，如果没有遇到古峰，也许，她会一直这样沉寂下去。

　　而现在，古峰的带来，无疑是在她干枯沉寂下去的心上淋了一瓢油，顿时就再次火热了起来，那隐藏的仇恨，也都瞬间浮出心头。

　　“你什么时候开始组建？”

　　薛月月的眸子中放着光芒，紧盯着古峰问道。

　　“不会太久，不过也不是现在。”

　　古峰回答道。

　　虽说组建势力，是越早越好，但古峰还是想让自己的修为更加强大了再说。

　　别看自己现在应付一个三阶武者不是那么费劲，可是，不说是四阶吧，就是三个以上的三阶末期武者，自己就无法那么轻松的战胜了，这还只是算的对方只是普通的三阶武者而已，如果要是比普通武者强一点的三阶武者，自己别说是战胜了，自己的生命可能都会遭遇危机。

　　所以最为稳妥的办法，就是先把自己的实力提升上去了再说，至少，也要提升到与心境同等的二阶中期，那样，就是面对四阶武者，自己也有信心胜利。

　　薛月月也知道这种事不能操之过急，否则就是万劫不复的下场，于是就点了点头，“那这段时间，我也尽量把修为多恢复一点吧，哎，我这七阶修为，不知道什么时候才能恢复过来。”

　　古峰就是一笑，他可不认为，人人都像自己这样变态，修为一降，不要多久就能尽数恢复，甚至还会增涨一些。

　　对于其他武者而言，虽说实力下降之后，恢复起来肯定是要比修炼来得容易极多的，但也绝对不会那么轻松，不但只是因为药物的问题，还是因为他们的力量吸收速度，远不如自己这么恐怖的原因。

　　其实古峰也一直疑惑着，自己都来万界这么久了，也与不少人战斗过，可是他却从未发现有谁和自己一样，力量储备远远超过同级别对手的，好像就自己这么一个特例似得。

　　难道说，万界那么多人，在成为武者，驯化本力的时候，没有一个像自己那样驯化的？

　　那是绝对不可能的啊，但自己的本力储量不但远远超过同级别武者，吸收恢复本力的速度也大大超过是怎么一回事呢？

　　古峰一直在琢磨着这个问题，有一次问程雨荷，她也迷惑地说不知道，最后，古峰只有把这些都归功于万药鼎。

　　万药鼎，可是一件至宝，是当初万界最最顶尖的两名强者其中之一天亦生的本命法宝，它的妙用，怎么可能是普通的本命法宝所能比的？

　　也许，它就有着这样一种妙用：在筑体期武者，突破到本力武者时，帮助这名武者淬炼出一具体内力量储备超过同级武者，以及加快吸收力量速度的身体！

　　可是，谁知道呢？这种事，恐怕就是那些超级高手也说不准。

　　毕竟，在这个世界上，似乎，还只有自己这一个，在筑体期就拥有了至宝的武者吧？

　　好吧，就算是有哪个超级势力的掌舵人，在自己孩子出世的时候，就送了一件至宝融入到他孩子的体内，但至宝到底是不是有那等作用，他们也不会说啊！

　　即便是说了，也不是如今的古峰可以接触到的消息。

　　素以，古峰干脆就懒得多想这些了，反正，这又不是坏事，自己笑都还来不及呢，哪里有那么多闲工夫去纠结这个？

　　“看你目前的修为，应该也快恢复到三阶了吧？”

　　古峰连领域都不用开，就能从薛月月的波动中感应得出她已经到了二阶末期顶峰的程度，看样子，她要不了多久，便能恢复到三阶修为了。

　　薛月月点点头，她并没有惊讶古峰为什么连那么微小之处都能看穿自己，因为她已经在心里肯定，古峰的领域，至少也是皇者的。

　　不过领域这种事，她并没有问，毕竟，就算关系好，在领域，武技，武器这种方面上，还是不要多问的好。

　　对方不说你心里不舒服，说了他心里也不乐意，所以这种问题，是最容易使双方关系出现裂痕的。

　　当然，如果是关系极好的朋友，或者是亲人，那就不存在能不能问这种问题了，想到什么就问，不说也不会不乐意，之间的关系，绝对不会因为某一些小事情而出现裂痕！

　　不然，也就不叫知己与亲人了。


第七卷 荒野轮回

　　为了血仇，为了亲人的安危，开始了一段热血的争霸之路！


第311章 那可是本源武器！

　　“嗯，大概要不了几个月，我就能恢复到三阶修为了吧。”

　　薛月月点头说道。

　　古峰却是一皱眉，几个月？

　　如果是自己，几个月的时间，都够自己恢复到五阶甚至是六阶了！

　　当然，他也知道不能拿别人的体质和自己的相比，可是，几个月，怎么说也能够恢复到三阶中期甚至是末期了吧？

　　其实，他不知道的是，薛月月都已经在二阶徘徊了好多年了，在父母为了救自己而死后，在得知报仇之路上遥望无期之后，她就已经是心灰意冷了，别说恢复修为，她甚至都想就此隐居在哪个深山大林里，然后就这样活下去。

　　“这样吧，等会我送给你一些药物，然后再去鹿铁界修炼，尽量早点把修为提升上去。”

　　古峰想了想，就如此说道。

　　他也打算去鹿铁界好好修炼一番，尽早把修为提升到与境界同等，也就是二阶中期，正好可以和薛月月一同去修炼。

　　薛月月还没说话，程雨荷却是无奈一笑，率先说道：“去鹿铁界修炼？你可知道在那里修炼一天有多贵？就是我，也就只是在突破到本源武者时去修炼过一次，而那次就花了好几瓶七品药物的钱。”

　　薛月月和红菲儿也是满脸无奈，她们也很想去那里修炼啊，可问题是，即便是整个清寒界的财产加起来，也不够她们修炼一年的！

　　也许她提升到三阶，只需要几个月的时间，可是，要是从本就穷得响当当的清寒界拿出一半财力去修炼，那清寒界还混不混了？

　　“那里修炼一天需要多少本源石？”

　　古峰也没有着急说出自己拥有几万颗一彩和二彩本源石的事情，而是问道。

　　“在那里修炼一天，需要三颗三彩本源石，你自己算算吧！”

　　古峰听后点了点头，一天三颗，十天就是三十颗，也就是说，修炼一个月，就需要九颗四彩本源石！

　　九颗四彩本源石……倒的确有些贵了。

　　一颗四彩本源石，就等于十颗三彩，一百颗二彩，一千颗一彩，一个月加起来就是近万颗一彩本源石，而自己万药空间里总共也就那么两三万颗一彩二彩的，算一算的话，最多最多，也就只能用四个月的。

　　而这四个月，自己想要突破到二阶中期，可能就需要花费三个月左右了，再加上薛月月的那几个月，自己那几万颗一彩本源石，当真是不够！

　　看来，得另想办法了。

　　“雨荷，你有没有什么渠道，可以安全的出售一些比较惹眼的物品的？”

　　这声‘雨荷’，叫得颇为自然，程雨荷也是第一次听到古峰这样叫自己的名字，要知道，这可是自己最亲近的人才会这样叫的呀！

　　程雨荷俏脸就红了起来。

　　至于古峰说的安全渠道，程雨荷也懂是什么意思，就是不会被人惦记上的出售物品的地方，不过，这种地方很少，程雨荷皱着好看的眉头想了半天，也没想出哪里有这种地方。

　　倒是红菲儿想了想后，连忙说道：“我倒知道有一个地方可以出售，不过，那里收购的价格会比其他地方低上三成，一般没有人愿意去。”

　　红菲儿常年摆摊，对这方面的事情，自然是要比什么都不管的程雨荷强，只是，低上三成的价格，却的确不是一般人可以接受得了的。

　　比方说，一件什么物品，可以卖到一万颗一彩本源石的话，那么在那里出售，就会少上三千颗，这可绝对不是一个小数目，可能也就只有像古峰这种没有高强的实力，怕人惦记上的人才会无奈的选择在那种地方出售。

　　古峰也颇感无奈，可好在自己万药空间里的那些东西都等于是捡来的，而且数量也极多，倒也不是那么心疼，于是点点头，“那地方可靠吗？”

　　红菲儿想也不想地就回道：“绝对可靠！不论是谁在那里出售什么物品，都不会被泄露一点点身份出去，他们也同样不会管你的东西都是从哪里来的，不然，也不会扣除三成的费用了。”

　　古峰沉默了一会，如果真是这样的话，那还是可以的，现在自己最担心的，就是怕自己出售的这些东西被人给惦记上，毕竟，在这高手多如毛的万界中，比自己强的，太多太多。

　　“古峰，你是准备出售……”

　　一边的薛月月听到古峰问这个，就顿时明白他想要出售什么东西了，一想想他曾经光临过药神遗址，那他所出售的，也必定就是那些法宝武器什么的了。

　　而能够参加那场大战的武者，也至少都是五阶本源级，大多都是七阶八阶九阶武者，那他所拥有的武器，那岂不是说大多都是这种等级的武器了？

　　如果是这样的话，那他刚刚所言，说去鹿铁界修炼一事，那就完全没有任何问题了，以他手中所掌握的那些武器，只要出售出去，别说是去什么鹿铁界修炼了，就是去王者大世界修炼，也是完全有那个财力的！

　　“没错，出售一些相对低级的武器，弄点本源石花花。”

　　古峰没有否认，点头说道。

　　在万药空间里，那些武器，除去颜梦拿去的一百柄，已经零零碎碎送出去的十来柄，完好无损的还拥有七百多柄左右。

　　其中，七级的武器为最多，六级的稍少，然后就是八级的，五级的，最后才是最少的九级本源武器。

　　十级的武器，也有几样，也就是古峰脚上和颜梦脚上所穿的那两双靴子，身上的那件护甲，和颜梦的也是一样，都是八级的，颜梦的那柄剑，则是一柄十级武器，然后其余的十级武器和护甲，就全都在战斗中损坏了。

　　除了这些，万药空间里还有许多损坏了，只能发光的本源武器，古峰估计这些东西，人家就算要，也出不了多少本源石收购，还不如留在那里，以后说不定还会派上用场，所以古峰就没打算把那些武器一窝蜂的卖出去。

　　至于这次出售，古峰打算出售一些五级武器，虽说红菲儿信誓旦旦的说，那个地方绝对安全，绝对保密，可古峰却认为，这个世界上，没有绝对安全与保密的地方，他们保密，那是因为利益还不足以让他们违背原则。

　　要是自己一下子就拿出许多高级武器来出售，古峰可不敢保证那个地方的人不会心动，在没有绝对的自保能力前，古峰可不会冒冒失失的出现这种低级错误，反正，就是只出售那些五级武器，也应该可以换取足够的本源石了。

　　“你想要出售什么等级的武器呀？”

　　在古峰刚才的讲述中，红菲儿和程雨荷，也都知道了那场大战，虽然也能猜到，那场大战肯定有许多遗留的宝物和武器，可她俩也并没有认为有多少，也并没有认为那些武器的级别有多高。

　　这也是因为古峰并没有讲得多么详细的原因，只是几句带过了而已，不然，要是让她们知道，那场大战，竟然就是惊动天下，就是现在也依然还有无数人在寻找的药神遗址的话，那她们可就不知道会骇到什么程度了。

　　虽说她们都知道药神遗址，不过却也并不清楚死的都是些什么人，只知道死了一个被称作‘药神’的人，并不知道这个药神，就是古峰的师父天亦生，也不知道，古峰所说的那场大战，就是药神遗址。

　　其实，真正知道这场大战原委的人也并不多，甚至都不清楚药神遗址和天家有关，那些还在寻找的，也就只是一些过得非常拮据，想寻找机遇，碰碰运气的武者而已，他们甚至都不清楚药神遗址里死去的人物都有谁，只清楚那里面有无数宝物。

　　好像，有谁在故意隐瞒这件事情一般，也许就是师父师娘的那个混蛋儿子，又或许是另有他人，但这些都已经不重要。

　　重要的是，那药神遗址里的宝物，都已经被自己所获。

　　“五级武器，大概有六十柄左右。”

　　古峰笑道：“怎么样，可以卖多少本源石？”

　　古峰并不清楚武器的售价，但想想，应该也不少了，五级武器也算是中档货了，出售这么多的话，足够自己用一段时间了吧？

　　何止是不少，古峰这话一出来，程雨荷和红菲儿瞬间就呆了，就是薛月月都有些愣神。

　　那场大战，薛月月虽然并没有亲眼看到，但想想，都能清楚那场大战惨烈到了何种程度，而且还是那种级别的战斗，想来，能够剩下的武器，也应该不会有多少了。

　　却不想，五级武器居然还六十柄知道，不过她也有了心理准备，只是愣了愣，就平静了下来。

　　可程雨荷和红菲儿，却依旧是张大了诱人的小嘴，瞪大了大眼睛，一脸呆滞。

　　她们都已经记不清今天是第几次露出这种表情了，本以为在古峰的这番轰炸下，心理承受能力应该强了很多的，现在，却依然忍不住心中震撼。

　　五级武器，也许只能算是中档武器，可是对连四级武器都没有的她们来说，无疑是非常高档的了。

　　而刚才，她们听到了什么？

　　六十柄！古峰，他居然拥有整整六十柄！

　　有没有搞错，那，那可是五级本源武器啊！可不是五级本力武器！


第312章 疯女人

　　“那，那到底是什么规格的大战呀？”

　　现在程雨荷俩人也不由开始对那场大战狐疑了起来，结合古峰所将的那场大战的规模，虽说他并没有说对方是什么实力，但想想古峰的师父都是一名乾坤级武者了，那那些敌人，也不会弱吧？

　　如果是这样的话，这等规模的大战，她们应该多多少少也听过一些了，就算有人想要隐瞒，可至少自己自己等人也知道有这么一场大战存在过吧？

　　不可能，连知道都不知道！

　　古峰没有说话，薛月月就替古峰说了出来，“那场大战你们应该听过，被人称作‘药神遗址’。”

　　程雨荷和红菲儿，只感觉自己脑袋都陷入了一阵迷糊。

　　药神遗址？

　　那，那竟然就是无数人寻找的药神遗址？

　　那岂不是说，古峰的师父，就是药神咯？

　　也许，她们并不清楚药神是什么级别的炼药师，但是，能被称为药神的，那还能差了？

　　“你……”

　　程雨荷都不知道该怎么去形容古峰了，怪不得他如此变态，原来，是有这么一个变态的师父啊！

　　药神？

　　那……至少也是一名九品炼药师吧？

　　天呐……九品……

　　程雨荷不敢再想下去。

　　好在，知道了古峰原来有这么一个变态师父后，对于古峰拥有这样逆天的天赋，程雨荷也就不再那么感到不可置信了。

　　他师父，不但是一名九品炼药师，更还是一名乾坤级武者，如此人物，所收的徒弟，那岂能差咯？

　　“先不说这个了吧，红菲儿，你先估算一下，这六十柄武器，可以得到多少本源石？”

　　古峰没有去理会程雨荷和红菲儿俩人的震惊，就向红菲儿问道。

　　古峰的话，顿时就把脑子一团浆糊的红菲儿拉回了现实，深吸了好几口气，不再去想这些，待到波澜的心境稍稍平复了之后，就道：“这就要看那些武器的损坏程度了，如果是损坏严重的话，那也就只有溶解之后，部分完好的材料值钱了。”

　　在红菲儿看来，那场大战，怎么说那些武器也应该会有一些破损的，所以才会这样一说。

　　不过，这是因为她是用常规想法去思考的，一般战斗，武器也的确多少会有些破损，可是，天亦生那个战斗，哪里是厮杀？根本就是屠杀！

　　要么，就是拿起武器抵挡天亦生的攻击，致使武器彻底报废。

　　要么，就是连反应都反应不过来，就被天亦生给击杀了，武器，自然也不会有任何损坏。

　　“这六十柄全都是完好无损的，滴血就能用！”

　　当初，那些武器里面，还是有一点无法滴血认主的四级本源武器的，不过数量也不多，只有十几柄而已，古峰知道这种武器肯定等级低，所以随手就丢给了师父天煞，让他去安排。

　　“全部完好？”

　　红菲儿点点头，麻木的心脏再也感觉不到任何震惊，算都没算，就脱口而出道：“一件五级本源武器的价格，是一颗五彩本源石，你那六十柄，就是六十颗咯！”

　　“这么多？”

　　古峰有些惊讶了，要知道，自己在迷雾峡谷里挖出的那几万颗本源石，总共加起来都不足一颗五彩本源石的，想不到，这一件五级本源武器，就相当于自己全部本源石了！

　　自己还以为，这几万颗本源石应该不会少的，想不到，却是连一件五级武器都买不起！

　　想想，古峰这时候都不由感觉有些心疼了起来，倒不是心疼自己送给颜剑师父他们的那些本源武器，那些都是自己的亲人，就是全部送给他们，古峰也不会有任何犹豫。

　　他心疼的，是自己当时不知道这武器的价值，碰到一个看得顺眼的，就送一柄，有些曾经帮助了颜家的，自己都送好几柄，如今一想，自己干嘛要装这个大头啊！

　　就算要送的话，多送给他们一些药物也行啊！恐怕，那些人也会更加喜欢药物多一点吧？

　　真是失策，那些送出去的武器里面，可是不乏有好些七级武器呢！

　　当然，古峰也就只是无聊地想想而已，从他获得万药鼎之后，不论是什么时候，就从未为财力方面的事情担忧过。

　　或许，如今自己还只是一名六品高等炼药师，但古峰却有充足的自信，只要给他时间，不需要半年，自己，就能够突破到七品！

　　半年，对本源武者来说，眨眼即过，而半年后，自己能够炼制七品药物了，到时候，还怕会没有钱？

　　“古峰，你真的打算拿出这种等级的武器出售吗？”

　　薛月月蹙眉眉头，她倒没有别的意思，而是她想到，古峰今后既然要组建属于自己的势力，那么想要吸引武者加入，那就肯定是需要拿出一些好东西来的。

　　她知道古峰必定还有更高级别的本源武器，但总不能拿出那种级别的武器来吸引武者加入吧？

　　除非是非常值得信任的，又或者是自己的奴仆，否则，没人会傻到去做这种事。

　　古峰自然知道薛月月的想法，“没事，我这还有几件。”

　　薛月月就点点头，不再多说了。

　　就算拿出五级武器来吸引那些武者来加入，也最多只拿出几件而已，谁会笨到全拿出来吸引人武者加入啊？

　　恐怕，没吸引到武者加入，反而吸引来一其他界的攻击吧？

　　“古峰，你是现在就要去出售吗？”

　　红菲儿现在眼里都是闪闪发光，六十颗五彩本源石，那可就是六颗六彩本源石啊！

　　自己，似乎还从未见过六彩本源石的模样呢！

　　“先不急，这两件武器，你们俩拿去用吧。”

　　古峰摇了摇头，那怪石头的事情还没弄清楚呢，而且，这事也的确不急。

　　说完，就一挥手，一柄长剑，一柄软剑就出现在了桌子上，这两件武器，是古峰给程雨荷和红菲儿的。

　　至于薛月月，古峰知道她肯定有高级别的武器，她虽然被赶出了天家，但武器肯定是有的，所以就没有给她准备。

　　“什么？！你，你要把这武器送给我们？！”

　　红菲儿顿时就张大了嘴，“这，这可是八级武器啊！你可知道它的价格吗？”

　　话是如此说，但红菲儿那双眼睛却是紧紧盯着面前的长剑，显然，她非常喜欢这柄长剑。

　　程雨荷也是愣了神，不过她却没有说什么话，直接就拿起了面前的软剑，然后咬破晶莹的手指，一滴嫣红的鲜血就滴入了软剑当中，瞬间就认了主。

　　她知道古峰的性格，送出的东西，他就不会收回去的，而最重要的是，这可是古峰送给自己的第一件礼物呢……

　　就算作是……是礼物吧。

　　“收下吧，以后等我组建的势力壮大后，一件八级武器，也许你们就看不上眼了。”

　　古峰摆摆手，微笑说道。

　　红菲儿听到古峰这样说，就没多说了，妩媚一笑，眼中闪现着浓浓兴奋，然后就迫不及待地咬破自己的手指，和那柄长剑滴血认了主。

　　“哈哈，想不到我红菲儿竟然也拥有了一件八级武器！哈哈哈哈……”

　　一认主，原本还显得很是妩媚的红菲儿，竟然就毫不顾忌地仰天哈哈大笑了起来，右手持着武器，一边笑，还一边抖自己的大白兔，全然没有了一点先才的妩媚，就像是一个疯女人。

　　古峰就无奈地摸了摸鼻子，但知道，红菲儿的确是高兴了，也就没有打断她这疯狂的大笑，再次一翻手，就拿出了那块奇怪的石头。

　　“古峰，这个石头有什么奇怪的吗？”

　　程雨荷一直就好奇古峰要这块石头干嘛，现在见他主动拿了出来，就知道他不再隐瞒薛月月俩人了，就一脸好奇地问道。

　　其实她收下了那八级武器之后，心中的狂喜一点都不比红菲儿的少，可她却是一个妩媚，又淑女的女人，可不会如同红菲儿那般无所顾忌，像极了一个神经病。

　　薛月月也注意到了古峰的这块石头，不过她并没有看出这块石头是她们清寒界的，显然，她还并不知道这石头里面的怪异。

　　“这是红菲儿摆摊的那块石头，而我却在里面发现了一些不一样的东西存在。”

　　古峰没有直接砸开这块石头查看，鬼知道里面的东西结不结实，所以开口解释道。

　　听到古峰的话，薛月月和程雨荷依旧是满脸迷惑，她们并没有发现这石头里面有什么其他东西存在，而红菲儿听到古峰的话后，也终于停止了自己的疯狂大笑，连忙凑了过来查看。

　　“里面没有什么东西啊？你是不是感应错了？这只是我随便捡的一块石头而已啊。”

　　红菲儿拿起石头看了一眼，她的感应当然是感应不出石头里面的玄机的，就说道。

　　“我也没有发现里面有什么东西。”

　　薛月月也皱着娥眉，自己的可是天级领域，可却也并没有发现什么啊。

　　看程雨荷也是一脸迷茫的样子，古峰就知道她也没有看出来。

　　古峰也知道，连自己的帝王领域都差点没发现，她们的也肯定发现不了，于是就把自己所感应到的说了出来。

　　“你，你到底是什么领域呀？”

　　听了古峰的描述，薛月月憋了一会，终于忍不住问道。


第313章 隐耀石

　　她刚刚都把这块石头凑到鼻子尖了，却都没有发现什么异常，而古峰，却是在一米之内都能感应得出，她就忍不住问了出来。

　　就算他是皇者领域吧，那自己的天级领域也不至于相差他那么多啊！

　　除非……

　　薛月月倏然一惊，古峰接下来的话，也确定了她的判断。

　　“我是帝王领域。”

　　可想而知那接下来的何种场面了，古峰也干脆就懒得去看她们，拿起石头，再次观察了起来。

　　好在几人今天都已经承受了无数次惊吓，反而还生出，古峰如果不是帝王领域，还不正常了的这种怪异想法。

　　看到古峰对着石头左看右瞧的，红菲儿就提议道：“要不就让我一剑把它削开了看吧？”

　　说着，就心中一动，那柄长剑就从她的识海当中瞬间飞出，看那样子，真有削开这石头的想法。

　　古峰连忙摆手阻止，如果真要削开的话，哪还用得上她？

　　“你能具体说说你对这石头里的感应吗？”

　　薛月月皱眉问道。

　　“从领域感应中，发现这石头里的那个东西的体积应该还不小，应该有拇指大小，而从感应的感觉上，这东西似乎具有一种隐蔽特性，其他倒没什么。”

　　古峰点头说道。

　　“有隐蔽特性？！”

　　却不想，古峰这话一出，三大美女竟是异口同声地惊叫出声，显然是有些猜到了这里面到底是何物。

　　古峰还没说话，程雨荷三人就互相对视了一眼，脸上也遽然露出狂喜的表情，看得古峰一阵疑惑。

　　不过却从她们的表情能够看出，这里面的东西，必定不凡。

　　“古峰，你确定你感应到了这些？”

　　程雨荷再次不敢确定地问道。

　　古峰点点头，没有说话。

　　“快，快！古峰，你快把它切开，你放心，那个东西坚硬得很，只要你不去切它，就不会有任何问题！”

　　见到古峰肯定地回答，程雨荷立即开口说道，语气中，尽是兴奋。

　　古峰见三女应该都猜出这里面到底是什么了，听程雨荷这样说，就知道这里面的东西应该不会那么容易碎裂，于是也就不再墨迹，什么东西都不需要拿，只伸出了右手食指。

　　以古峰如今的力量强度，别说是这种普通石头了，就是那种以坚硬著称的金刚石，或者是某些坚硬的金属，都能犹如切豆腐般切开，没有任何困难。

　　调动体内的力量汇聚在食指上面，只见食指整个就化作了一个凝型的，像水果刀一样的凝型刀，然后左手拿着石头，按照领域所感应的方位，就轻轻地切了下去。

　　古峰所凝聚的这个凝型刀，碰到石头，就像是碰到了水一般，没有丝毫阻力，就把石头的一边给整个削去，然后露出了一个犹如宝石一般晶莹剔透的东西。

　　这个东西，虽然像极了宝石，也通体晶莹，非常漂亮，可是本身却并无法闪发出什么光芒，只有在光芒的照耀下，才闪闪发亮。

　　而一看到这个东西，薛月月几人就立即惊呼出声，程雨荷更是一把把石头从古峰手里抢了过来，凑到媚媚的丹凤眼前左瞅右看，连忙的惊喜也越来越盛。

　　“果然！果然就是隐耀石！”

　　程雨荷顿时就惊喜呼道。

　　“天！真的是隐耀石！！”

　　红菲儿也是把脑袋凑到了程雨荷旁边，只看了一眼，就确定了这个东西的名称。

　　“隐耀石？”

　　古峰还是第一次听说这个名字，不过却也能从几人脸上的表情肯定，这玩意，恐怕非常之珍贵。

　　“哎，不过就是体积太小了，不然，如果真有这石头这么大一块的话，卖出的价格，恐怕都能在鹿铁界修炼十年的了！”

　　红菲儿看了一阵，就不由叹了口气，本来也是满脸惊喜地看着隐耀石的薛月月一听她的话，顿时掩唇一笑：“的确，这隐耀石珍贵是珍贵，可体积太小了，根本就不会有人收购！”

　　“你们可否能够先告诉我，这隐耀石到底是干嘛用的？”

　　古峰无奈地看着又把自己忽略了过去的几人，不由说道。

　　还是红菲儿给古峰解释道：“隐耀石，是一种可以融入到武器或者是法宝里面的石头，而只要融入了这种石头，那除非是像你这种帝王领域，否则，一般人是绝对无法看出你的武器和法宝等级的。”

　　顿了顿，红菲儿又说道：“这种石头除了这一种用途之外，就没有其他什么用处了，不过，就关是此一用途，就足以吸引许多人争相购买，特别是那种拥有让人眼红宝物的闲散武者，他们就是购买这隐耀石的主力。

　　但由于这隐耀石的产量太过稀少，一般很难遇到，所以价格也就跟着水涨船高，拳头大小的一块，就能卖到一颗六彩本源石左右！”

　　古峰一怔，拳头大小的一块，就能卖到这个价格？倒也的确是挺贵的。

　　不过，这隐耀石，却不正好适合现在的自己所用？

　　自己，现在就是怕拿出武器之后，会被谁给惦记上，所以如今战斗都不敢动用武器了，但一旦把隐耀石融入到了那双斧头里的话，那自然就不存在这种问题了。

　　只是不知道，自己那两柄巨大无比的八级斧头，需要多少隐耀石融合才能够，但想想，恐怕就是西瓜大小的一块，都不够一柄用的吧？

　　至于护甲和靴子，那就没这个必要了。

　　靴子和护甲，都从外表看不出级别，只有需要用的时候别人才能看得出，所以融入隐耀石和不融入，都没有任何区别。

　　“古峰，这，这真是我的那块石头？”

　　红菲儿知道自己这纯属就是问的废话，自己虽然从未对这块石头多加注意过，可怎么说也是自己用了很长一段时间的，只是看一眼，就能认出来这的确就是自己摆摊用的那块！

　　这么说的话……

　　红菲儿根本就不待古峰问题，就主动说道：“走，我带你们去我捡到这块石头的地方！”

　　说完，就按捺不住心头的兴奋，身躯一晃，就朝着外面飞了过去。

　　程雨荷和薛月月，也同样兴奋无比，可她们却要比红菲儿更能沉得住气，先是把石头递给了古峰，然后薛月月就道：“我们也走吧，希望那里还有隐耀石！”

　　古峰接过了程雨荷递过来的石头，知道了隐耀石的坚硬程度后，也就不再迟疑，手指连挥，眨眼功夫就把这块拇指大小的隐耀石给弄了出来，看了看，发现外形似乎与普通的宝石并没有什么区别，就没了多少细看的兴趣，翻手就把隐耀石收进了万药空间。

　　“嗯，走吧。”

　　古峰就点点头，然后几人就都身形一晃，朝着红菲儿飞去的方向飞了过去。

　　红菲儿看来当真是兴奋难耐，施展出了她有史以来最快的速度，当然，这种最快的速度也只是对她自己而言，在古峰眼里，就跟三岁小孩跑步的速度一样，眨眼就能追到。

　　再看红菲儿飞去的方向，古峰发现竟然是朝着这个城池的那块荒芜地带飞过去的，显然，这隐耀石，就是从那里找来的。

　　而不得不说的是，本源武者的记忆力真的是非同凡响，捡了这块石头都不知道多久了，红菲儿居然连在哪一片区域捡到的都还记得清清楚楚，看到她降在了一处满是大大小小的碎石区域左瞧右看，这个石头拿起来看看，那个拿起来瞧瞧，古峰就是一阵好笑。

　　就算你再看，你的领域感应不到那也不是没用？难道你还能一块块砸开了看不成？

　　“菲儿，你确定就是在这里捡的吗？”

　　薛月月程雨荷俩人也相继降落下来，不过她们却比红菲儿冷静得多，知道寻找隐耀石这种事，只有古峰才能行。

　　“确定，确定！百分之百就是这里！”

　　红菲儿毫不犹豫地点头回道，不过脑袋却依旧没有抬起，还在四处寻找着，在她怀里，更是抱了三四块石头。

　　“行了吧，你就别忙活了，让古峰来找吧。”

　　薛月月看到红菲儿这般模样，就有些无奈地道，但只看她那四处扫视的目光，恐怕心里的急切也丝毫不比红菲儿的少！

　　要知道，拳头大的一块隐耀石，价值可就是值一块六彩本源石啊！

　　也就是说，那么一块，就相当于十件五级本源武器，十分之一六级本源武器了！

　　红菲儿闻言，显然也感觉到了自己的失态，不过却没有任何不好意思，反而急忙对着古峰催促道：“古峰，快快，就是这里，你快找找！”

　　也不怪她如此失态，乍然发现自己一直认为贫瘠无比的界里，突然有隐耀石这种高级东西存在，任谁都会冷静不下来。

　　“你先把你怀里抱着的几块扔了吧，这里面啥都没有！”

　　古峰点点头，然后指了指红菲儿怀里的几块石头，笑着说道。

　　红菲儿的脸蛋终于红了红，连忙丢下怀里的石头，连胸口的灰尘都来不及去拍，然后就盯着开始感应起了的古峰，眼中满是希冀。


第314章 寻找

　　古峰并没有着急着感应，而是抬头看向了四周，仔细地观察了起来。

　　这里的荒芜和死气沉沉就不用说了，就连一只甲虫，一株植物都没有，除了石头，就是岩石。

　　放眼望去，并不是那种遥望无边，还是有许多巨石挡住了视线的，那些巨石，奇大无比，就像是一座座岩石山峰。

　　这种荒芜，没有任何特别之地，真的存有隐耀石吗？

　　而且，就算有吧，那以自己这只有一米的感应范围，那要找到什么时候去？

　　如果隐耀石就在这一片区域，那倒没什么困难的，但怕就怕在，并不在此，那可就很伤脑筋了。

　　但是，目前又没什么办法可以去快速寻找，看来，只有用领域来一米一米的找了。

　　不过好在，就算只有一米范围，但以帝王领域的强大，也不需要感应得多么细腻，只需要一扫，就能知道这里到底有没有隐耀石的存在，这样一来，速度也不会太慢。

　　不再多想，古峰就释放出了领域来，仔细地感应了起来。

　　见到古峰开始了感应，程雨荷几人也不敢打搅，一步一步地跟着古峰的步伐移动，但脸上的表情，却都显得非常紧张。

　　她们之前还一直担心，古峰送是送了她们各自一柄八级武器，可是，她们却根本就不敢拿出来用，而现在乍然发现隐耀石的存在，就由不得她们不紧张了。

　　可是，慢慢的她们就不由有些失望了起来，天色此时都已经擦黑，距离古峰刚才寻找，都已经过去了好几个小时，查找的距离少说也有好几十公里了，却是没有任何动静。

　　“要不，我们先去吃一点东西再找吧？”

　　薛月月看了看天色，中午的时候，她们就顾着说话了，然后就又发现了隐耀石，根本就没来得及吃饭。

　　虽说以她们如今的修为，几顿不吃饭根本就没大碍，可是吃一点填填肚子，还是需要的。

　　古峰脸色平静，并没有因为找了几个小时都没找到而有所失望，听到薛月月的话，就说：“你们去吃吧，我继续找。”

　　薛月月倒没有拒绝，点点头，“那行，那我们先去吃，然后再给你带饭过来！”

　　说完，就和程雨荷俩人示意了一下，几人也都点头同意，然后就轻盈跃起，朝着住处飞去。

　　程雨荷她们答应得如此干脆，其实主要就是想回去洗洗再来，这里的风沙虽然没有大荒沙狱的大，但那刮起的风，也还是会带起阵阵灰尘，只被吹一下，铁定会浑身灰扑扑的。

　　不过，就连颜梦所穿的衣服都能阻挡灰尘了，她们的自然也可以，再加上一有灰吹来，她们都会第一时间放出罡罩来抵挡，所以根本就没有一点点灰沾到她们身上。

　　但女孩子嘛，天生爱洁，就算身上不脏，也会去洗一洗才安心，古峰也早就在颜梦那里领教到了。

　　几人走后，古峰并没有停下，继续放开领域寻找着，这隐耀石的作用对他很大，他很希望能够找到。

　　不过，如果实在是找不到的话，古峰也就只有再拿出一部分武器来卖了，以前是不知道还有这种东西的存在，现在知道了，那当然是没有理由不买来使用。

　　因为八级武器，所能给予自己的帮助，实在是太大了，不说其他，就说那天与碧涛界的战斗吧，如果自己拿出了武器来的话，根本就不需要那么麻烦，呼啦几下，就能解决一切问题。

　　八级武器的增幅，似乎能够达到一半左右，那就等于是自己释放出的攻击平白地增加了一半威力！

　　而且，有八级武器在手，凝聚力量的速度也会大大加快，对战起来，所能占据的优势自然是会更加明显。

　　古峰敢这样肯定，只要自己拿出这八级斧头，四阶武者就对自己没有什么威胁了，除非是好几个四阶武者同时围攻自己，否则，没有任何压力。

　　当然，这是在自己的修为突破到二阶中期之后，一阶中期，就算手拿九级十级武器，也绝对无法与四阶武者对抗的。

　　境界相差太多，可不是一些外物可以补充上来的，对这一点，古峰非常清楚。

　　时间流逝，天色，已经完全黑暗一片。

　　距离刚才又过去了两三个小时，薛月月三人却还没有过来，幸好古峰是本源武者，要是给普通人，这么久不给送饭来，恐怕都已经饿得没有一点力气了。

　　这时候，只见远方漆黑的天空终于现出了几道身影，古峰连头都不需要抬，帝王领域，就已经感应到了她们的到来。

　　帝王领域，虽说用来感应着隐耀石的话，只有一米范围才有用，可是用来感应其他的，就是几公里之外的东西都无所遁形，比用双眼看的都要清晰，可见帝王领域的强大之处。

　　“古峰，找到没有，找到没有～”

　　人还没到，红菲儿那妩媚的声音就传了过来，只见她已经换了一身衣服，可还是那么暴露与诱惑，半球以上全都露在了外面，白花花的，在这黑暗的天空格外耀眼。

　　古峰就跟没有看到那一片耀眼的洁白一样，看了看有些期待的程雨荷和薛月月，忽然就想逗逗她们，喊道：“找到了！就在这呢！”

　　话一出，天空顿时沉寂了几秒，原本还悠闲地飞着的几个美女，瞬间就施展出了最快的方法，急急忙忙地朝着古峰疾飞而来。

　　“哪里哪里，在哪里？！”

　　这么沉不住气的，自然就是红菲儿了，一下来，就低着头四处寻找，找了半天都没发现什么异常，最后更是围着古峰周身转了起来，至于她手中可能是给古峰带的食物，早就被她给忘到了九霄云外。

　　薛月月和程雨荷俩人也好不了多少，四处看了看，发现全是石头，就不由疑惑地想到，难道隐耀石，就在这些石头里？

　　古峰摸了摸鼻子，心想自己是不是有些过分了，正准备说出自己是逗她们玩的时候，却是猛地一怔，愣在了原地。

　　刚才，他说出逗红菲儿三人的话后，就习惯性地往前走了一米，也没有仔细去观察，而现在，领域刚刚一细观察，却正好发现一些异常情况。

　　不会……不会这么巧吧？

　　古峰有些愣神，自己也就随便说说，逗逗她们而已，不会这里真有隐耀石吧？

　　来不及与程雨荷三人解释，古峰急忙再朝前面走了几米，而进入感应中的，却是让古峰都不由微张了嘴巴。

　　这，这周围几米的石头里，既然，既然全有隐耀石！！！

　　“古峰，你怎么了？你说的隐耀石在哪里呀？”

　　程雨荷看到古峰愣愣地站在原地，终于忍不住推了推他的胳膊，然后问道。

　　古峰抬起手，就指了指自己周围的这些石头，然后也不顾程雨荷几人的惊讶了，就连忙再次朝前面跑了几步，发现，那些遍地的石头里，竟然也还有隐耀石的存在！

　　这，这么多？！

　　古峰呆呆地看着这周围数也数不清的石头，第一次有些失态了。

　　虽说这些石头里，也不尽都有隐耀石，而且这些石头里的隐耀石也有大有小，小的甚至比万药空间里的那块都小，只有半个小指甲那么大一点点。

　　可是，胜在数量多啊！

　　古峰看着这遍地的一片，初步估计，光是这里的隐耀石加起来，体积恐怕都相当于直径三米的大圆球了！

　　那，那得可以分解出多少个拳头大小的了？

　　根本就没有时间去细想，古峰的第一个反应，就是继续朝前面感应，看一看，那前面的石头里到底还有没有隐耀石了！

　　再次走了好几米，石头不减，但石头里的隐耀石却是逐渐稀少了起来，古峰知道，看来这隐耀石，大概也就只有这么一片了。

　　古峰从来都是一个懂得知足的人，虽说只有这么一片，但古峰能肯定，这些隐耀石加起来，足以堆积成一个直径接近六米的大圆球来！

　　深吸了一口气，一下就平复了心中的惊喜，这些隐耀石的价值也许很惊人，可是，这比起万药空间里的那些无数药材，以及遍地的金壤土来说，这些隐耀石，恐怕就连一个角落都比不上！

　　所以，古峰高兴的最多也只是有这么多隐耀石，自己的斧头完全够用了，而不是这些能卖出多少本源石而兴奋。

　　看着几个大美女盯着自己疑惑不解又急切的目光，古峰就是微微一笑，然后一招手，一颗人头大小的石头就落入了掌中，然后说道：“这块石头，除了表明薄薄一层之外，里面全是隐耀石！”

　　说完，也不看程雨荷几人惊喜的神色，就深处手向着这周围划拉了一个圆弧，笑道：“这一片，都是隐耀石！”

　　“什么？！这，这一片，全都是？！”

　　薛月月和程雨荷就算再沉得住气，听到古峰的这话，也是忍不住感觉自己的脑袋一阵眩晕，真要按古峰所说，这一片区域都有隐耀石的话，那，那可得有多少？！

　　连她们两个都如此了，红菲儿自是不用多少，直接一把抢过古峰手里的那块石头，然后就祭出了自己的剑，开始一点点削了起来，神态中，满是激动与狂喜。


第315章 解石

　　因为古峰刚才就说了，这块石头，除了表明薄薄的一层之外，里面全都是隐耀石，所以红菲儿也不怕伤到里面的隐耀石。

　　而古峰则是无语地看着被洒得满地都是食物，脑门一阵黑线。

　　刚才红菲儿一激动之下，直接是把手里给自己带的食物给随手扔在了地上，而程雨荷和薛月月俩人，也都一人拿着一个饭盒，显然也是给自己带的，结果与红菲儿一样，都被随手扔在了地上。

　　有心想说她们一句，自己这还饿着肚子呢，却看到她们四处捡起了石头来，根本看都没有看自己一眼，那句话，就不由硬生生地咽回了肚子里。

　　罢了罢了，一顿不吃也不会怎么样，古峰郁闷地摸了摸鼻尖，自我安慰道。

　　“这些石头里，还有一部分里面没有隐耀石，你们站一边去吧，我来捡。”

　　古峰看着薛月月手里拿着的几块石头里，有一块里面啥都没有，于是说道。

　　程雨荷几人也都知道自己太过失态了，还以为这些石头里全是隐耀石呢，听到古峰的话，也就都停了手站在一边，不过一双美眸还是四处瞄着，兴奋之色，溢于言表。

　　“呀！！！真的有！！！”

　　这时候，红菲儿从古峰手中抢来的那块石头已经被削去了外面薄薄的一层石块，露出了里面晶莹透亮的隐耀石，红菲儿顿时就张大了小嘴惊喜叫到。

　　程雨荷薛月月二女立马就凑了过去，三张俏脸凑到了一块，艳光照人。

　　古峰没有去理会她们的惊呼欣喜，也没有弯腰去捡，感应到了一块有隐耀石的，就一挥手，那块石头也就自然进入到了万药空间里。

　　这样收纳的速度当然是要快上许多的，但那遍地的石头实在是太多了，初步估计，恐怕不下于两万块。

　　其中，有一块最大的菱形石头，体积更是接近了一米，外面也就是只有一层，里面，就全是隐耀石了。

　　古峰只看了一眼，就能肯定，光是这一块石头，就足够自己使用了。

　　不再多言，古峰双手急挥，一块一块收纳着，地面遍地的石头也一块一块的急剧减少着，不到二十分钟，就已经收了一半。

　　其实古峰一直都很疑惑，这隐耀石，也不知道是从哪里生长出来的，未必，原本就一直存在不成？

　　要是这样的话，那这一片荒芜地带，还有没有隐耀石的存在呢？

　　古峰一边收纳着，心里一边琢磨着是不是有空了再来找找，不过现在他可是没那个闲心再去寻找了，这一大片一望无际的荒芜，鬼知道要找到什么时候去？

　　这次也是自己运气好，不到一天就让自己找到了，要是这隐耀石在这荒芜地带的最深处的话，那可就愁人了。

　　反正，找到的这么多也足够用了，兴许还能省下一大半，留着也好，卖掉也行，现在不急需就行了。

　　其实古峰也不禁对自己的运气佩服了起来，自己才不过刚刚来到鹿铁界，就来到了红菲儿的摊位，而当时如果自己是走出几步远的话，就无法发现这石头里的隐耀石了，更是没有机会遇见薛月月，自然也无法了解到师父师娘去世后，天家的变化。

　　“古峰，还有多少？”

　　程雨荷清脆又妩媚的声音传来。

　　这时候，红菲儿那边也已经完全把那块人头大小的隐耀石给解了出来，红菲儿直接是紧紧抱在怀里，挤压着挺拔浑圆的大白兔，看她那兴奋喜爱的模样，古峰都怀疑如果不是那隐耀石上面还有灰尘的话，她都会抱着它亲了！

　　“只有一些了，等我收集完，再去月月姐的住处解开！”

　　古峰抬头对着几人一笑，然后就继续开始收纳，动作也加快了不少。

　　再过了十分钟，那些石头就差不多全都收进了万药空间里，古峰还不放心，再次到这周围感应了一下，也的确发现了一些落单的隐耀石，收了起来后，这一片区域，再无遗漏。

　　“走吧，全收集完了。”

　　古峰此时脸上也止不住的露出了点点兴奋，刚刚收集的那些，似乎比自己预期的还要多一点，这么多隐耀石，就算是卖，恐怕都能卖出一个天价出来！

　　几人不再停留，立即飞上天空，一同朝着薛月月的住所疾飞而去。

　　“哗啦啦……”

　　一来到那个大堂里，古峰就一挥手，两万多块石头就啪啪嘭嘭的堆满了一地，看着面前这外表无奇的石头，几人都是心中一阵激动。

　　“哇！！！这么多隐耀石，那可以买多少件衣服了呀！”

　　红菲儿怀里依旧抱着那块隐耀石，双眼却是紧盯着地面的石头，眼中尽是光芒。

　　薛月月就没好气地深处食指戳了一下红菲儿的太阳穴，“你也长点出息好不好！买衣服呢？”

　　程雨荷也是忍俊不禁，却也知道，红菲儿这完全就是玩笑之语，只是为了缓平一下心头的波澜。

　　“开解吧。”

　　古峰二话不说，挥手就招来了那块体型最大，直径接近一米的石头，不过这回他没有再用手指凝型成刀，而是随手从万药空间里拿出了一柄五级本源的匕首来，然后就开始解了起来。

　　这石头里面虽然有隐耀石，可外表的石头却是最普通的那种，古峰根本就不需要往那匕首里面注入任何力量，光凭匕首的锋利程度，就能像是切豆腐一样，几下削去外面的石块。

　　见到古峰开始动手了，几女也是迫不及待地拿出了武器来，她们手里的匕首等武器，虽说比不上古峰的，可也是一级本源，削石头，没有任何难度。

　　因为她们的领域无法感应到石头里隐耀石的具体位置，为了不让隐耀石受到破损，她们只有一刀一刀小心地切开，只有外面的石头很厚的那种，古峰才会提醒她们可以不用顾忌。

　　几人都没有时间说话，这种事，也不能让其她人来帮忙，只有自己动手解，好在就算她们无法感应到里面隐耀石的具体位置，她们切割的速度也快速无比，平均一分钟，就能解开十几块左右。

　　古峰就更不需要多说了，就更能够用眼睛看到里面隐耀石分布的位置一般，直接是比她们快了十倍有余，一分钟，足可以解出一百多块。

　　但饶是如此，两万多的数量，也是非常庞大的，几人直接是忙活了整整一夜，知道第二天接近中午的时候，才把这两万块隐耀石给弄出来。

　　看着面前堆积得如同一座小丘的如同宝石一般晶莹剔透的隐耀石，几人都是大舒了一口气。

　　“这，这可以卖多少颗本源石呀？”

　　还是红菲儿一脸财迷地惊呼，这么多隐耀石，得有多少个拳头？

　　“恐怕，得有七八千颗六彩本源石吧？”

　　薛月月不确定地道。

　　虽说那些石头有两万多块，可小的还是占了大部分，所以这样一算下来，也的确如同薛月月所估计的七八千块拳头大小的样子，反正绝对不会超过一万就是了。

　　不过，别说是七八千块了，就是七八百块，哪怕是七八十块，都能让人心中一阵颤抖。

　　七八千块六彩本源石，那，那就等于是七百多块七彩本源石！

　　别说是什么七彩本源石了，恐怕在场的几人，除了薛月月看到过，甚至拥有过之外，其余几人，连六彩的都没看到过！

　　那可是七彩本源石啊！一颗，就足以比得上几十个清寒界的全部财产了！

　　更何况，还是七八百块之巨？

　　就是薛月月，都忍不住一阵头晕，也许，在她还在天家的时候，这价值七八百块七彩本源石的隐耀石根本就无法引起她多少惊讶，可是，在清寒界穷了这么多年，乍然见到如此价值的隐耀石，她的心，也止不住一阵翻腾。

　　程雨荷和红菲儿就不用说了，她们一辈子都没遇到过如此巨富，直接是被隐耀石反射的阳光也耀花了眼！

　　而要说起来的话，古峰恐怕是这里最冷静的了。

　　有万药空间这么一个移动本源石基地，他当真不会有太多的波动。

　　“古峰，这么多隐耀石，除了要用的之外，其余的你打算怎么处理？”

　　这时候，红菲儿突然就转过了脑袋，向古峰问道。

　　薛月月和程雨荷也都回过了头，等待古峰的答复。

　　不过她们心里却是没什么其他的想法，就算古峰把这些隐耀石全部收起来，她们也不会有任何气愤，因为这本来就是古峰发现的，要不是他，这些隐耀石，还不知道得放那放多久呢！

　　当然，她们肯定知道古峰不会这样做的，因为光看古峰昨天连犹豫都没有犹豫，就直接送出两件八级本源武器就可以看出，他，绝对不是那种小气之人！

　　之所以这样问，也只是想听听看古峰想要怎么处理这些多余的隐耀石，如果要出售的话，那么红菲儿现在就要开始准备了，毕竟，这些隐耀石的价值，足以让王者大世界的人都眼红！

　　所以，红菲儿现在也不敢保证自己所说的那个地方会不会真的面对这么多隐耀石无动于衷，万一有什么歹心，那凭借人家那个势力，只需要派出一个人，就能全灭了自己等人！


第316章 时刻警醒

　　古峰想了想，便道：“其余的，就先留着吧，要么卖掉一小部分也成，不能全拿出来。”

　　几女都点了点头，都觉得只有这样办才稳妥，不然就太冒险了。

　　红菲儿三人也都从先才的眩晕当中平复了下来，这么多隐耀石的确是非常惊人的一笔财富，可一想想，古峰昨天送给自己的那柄八级本源武器的价值，也就没那么多震惊了。

　　一件八级本源武器，在市场上的价格，大概是在八十颗七彩本源石左右，这么多隐耀石加起来，也就七八百颗而已，也就是说，这些，也就只相当于十件八级本源武器的价格罢了。

　　想到这里，红菲儿又忍不住激动兴奋了起来，都不知道是第多少次召唤出那柄长剑来抚摸了，丝毫不在乎自己财迷的样子有多么毁形象。

　　“这个需要怎么融合进武器里面？”

　　既然都解出来了，接下来自然就是融合进武器里面，古峰随即就向程雨荷薛月月问道。

　　“这就需要找锻造师来融入了，不过，我们清寒界，没有什么可靠一点的锻造师。”

　　薛月月直言不讳地道。

　　程雨荷却是立即道：“我们水月界有个锻造师曾经被我父亲救过一命，绝对可靠！”

　　“那好，那现在就收拾东西走吧！”

　　古峰点点头，一挥手，就把一地的隐耀石给收进了万药空间，至于出售和修炼等事，就先等武器好了再说，这样，古峰才更有信心应付一些突发事件。

　　红菲儿相信那个势力，古峰却不怎么相信，不过，如今却也就只有这么一个方法能够赚取到本源石而已，总不能也像红菲儿那样去摆摊吧？

　　那得赚到猴年马月去！

　　程雨荷几女也不是墨迹之人，她们也想快点把隐耀石融进武器里面，这样，她们才敢无所顾忌地拿出来迎敌！

　　不再停留，几人饭也不吃，茶也不喝，就向着传送光幕飞了过去，在昨天古峰的自述当中，薛月月和红菲儿也都知道了程雨荷的水月界，所以也没有奇怪。

　　几人高高飞行在天际，下面的武者只能抬头去仰望，眼中有敬畏，有羡慕，甚至还有迷恋，但惟独没有愤怒，哪怕是，一点点不满都没有。

　　这么多年，他们的愤怒，他们的冲动，他们仅存的尊严，早就被无数次强者飞过头顶时的践踏给磨光了所有棱角。

　　古峰当然能够感应得到下方人的情绪波动，不由微微一叹，不过他肯定不会为此降落下去，这本就是这个世界的法则，弱者，永远没有资格去享受所谓的尊严。

　　在鹿铁界的时候，古峰就有了这种感悟，所以才没有在那个六阶武者飞在头顶时离去，他知道，尊严，只有自己去获取，离去，就是懦夫。

　　在鹿铁界，古峰就这样想过一次，现在，又这样回想，他并不是啰嗦，而是为了时刻警醒自己，时刻为自己提供前进的动力。

　　几女都不知道古峰心里所想，她们都在交头接耳不知道聊着什么，时而传来一阵阵清脆悦耳的笑声，就如同美妙的音律，让人心情不由一阵大好。

　　再次来到大草原的这个传送光幕这里，古峰看了一眼，发现那两团肉泥上已经爬满了密密麻麻的蚂蚁，肉泥的体积也少了一大半，想来要不了多久，就会化作这些蚂蚁拉出的粪便。

　　来到这里，也就是古峰瞅了一眼这两团肉泥而已，几女就连看都没有看上一眼，在她们眼里，这两个人，根本就像是没有存在过一般，根本无法在她们的记忆里留下任何痕迹。

　　想要去水月界，就必须要先经过鹿铁界，而小世界与小世界之间也不是不可以传送，但那需要建立传送通道，需要双方的本源武者在两个界的传送光幕处同时施展力量来建立，除非是两个关系极为要好的界，否则一般是没有哪个界会建立。

　　而一旦建立之后，就无法再消除了，像水月界，碧涛界，还有白河界之间，是以前的那些界主就建立了互相传送的通道的，所以才不用传送到鹿铁界，再辗转传送到碧涛界和白河界。

　　如果在某个中世界，有看到一大群人马传送过来，又立马传送走的话，那么就完全可以肯定，这些人是去攻占某个没有互相建立传送通道的界去的，对此，也不会有武者会惊讶和好奇，因为这种事，太常见了。

　　不再多想，程雨荷一挥小手，就丢出了八颗一彩本源石，然后几人就踏步走了进去，再见七彩光芒闪过，几人的身影就消失不见。

　　来到鹿铁界，几人没有丝毫逗留，还是程雨荷一挥小手，八颗本源石就没入了鹿铁界的这个传送光幕里，几人随后就再次消失在了原地。

　　距离离开水月界，才不过两三天的时间而已，古峰也没想到会这么快就回来，不过，有些东西，自己也大致能够搞明白了。

　　至少，不会一个人去了鹿铁界之后，什么都不懂了。

　　领域一扫，古峰发现程华南几人还没有回来，不过心里也没有什么担心，他们几个，足够应付好碧涛界和白河界的事情了，想来，这时候他们应该是在收纳财产或者干嘛的。

　　程雨荷也同样没有担心，对几人说了一句之后，就率先朝着城中的那家最大的铁匠铺飞去，那里古峰也还记得，就是自己第一次领悟心海境的地方。

　　“甄师傅！”

　　还没进门，程雨荷就脆生生地喊了一声，只见听到程雨荷的呼喊之后，里面就传来了一阵急切的脚步声，随后就是一个壮得跟个熊一样的大汉走了出来。

　　这个大汉只穿着一件搭肩汗衫，黝黑的皮肤，一双胳膊粗得吓人，扎实的肌肉一看就知道力量极大，胸口的胸肌也是鼓鼓囊囊，古峰都怀疑，他这胸肌，是不是都比红菲儿的大了！

　　“程小姐，你怎么来了！”

　　甄师傅显然对程雨荷很是客气，然后就看到了程雨荷身边的古峰和薛月月儿女，古峰他认识，薛月月他却从未见过。

　　不过他并没有问什么，看向薛月月以及露出了一片雪白的红菲儿的眼光也没有其他男人那种恶心，显得非常友好。

　　“甄师傅，我来这里是想请你帮我们一个忙呀！”

　　程雨荷轻轻一笑，然后说道。

　　“有什么事情尽管吩咐我便是，没什么帮不帮的！”

　　程雨荷也就不再多说，这个甄师傅，是程华南偶然救到，对水月界非常忠心，所以也没什么好与他客套的。

　　“那我们进去说吧！”

　　虽然这里是自己的界，但要拿出来的东西太过骇人了，不怕一万，就怕万一，凡是谨慎一点总没错的。

　　“那请跟我来！”

　　甄师傅连忙点了点头，然后就在前面带路向里面走去。

　　这个店里，还有不少在选购武器的武者，他们一看到进来了这么三个千娇百媚的大美人，顿时眼睛都看直了，但一细看，发现那个最美的人儿竟是界主之女后，吓得立即就转过了双眼，不过，眼角余光却是注意着被三女包围的古峰，心里一阵羡慕嫉妒恨。

　　来到后堂，程雨荷也不等甄师傅问起，就直接问道：“甄师傅，你能把隐耀石融入进八级武器里面吗？”

　　甄师傅的锻造师等级，只有二级而已，虽说只是融入材料而已，但程雨荷也不敢肯定他能不能做到，所以才会这样一问。

　　甄师傅显然还没有反应过来，“什么隐……”

　　旋即，就立即瞪大了一双牛眼，满是不可置信地看着程雨荷骇然问道：“你，你说什么？把隐耀石融入……融入八级武器里面？！”

　　心中震惊之下，却是顾不上什么尊重不尊重的了，声音也非常大。

　　程雨荷几女都是掩唇咯咯一笑，甄师傅的这个表情她们早就猜到了，但看到一脸稳重的甄师傅这般目瞪口呆，还是感觉很好笑。

　　“是的，只是不知道，甄师傅你能融入吗？”

　　程雨荷再次点头确认道。

　　听到程雨荷肯定的话语，甄师傅直接是一阵张口结舌，好半天才反映过来，艰难地咽了一口口水，然后如同小鸡啄米般连连点头：“可以可以！绝对可以！我的锻造水平虽然不高，可要把隐耀石融入武器里面，还是没有什么问题的！就算是融入十级武器都没问题！”

　　“小，小姐，你，你真的有隐耀石和八级武器吗？”

　　甄师傅还是不敢相信，一个小世界，居然会出现八级本源武器这种连一般的强者中世界都要觊觎的高级武器！

　　不过，如果小姐当真有的话，那，那只要给自己炼制，说不定可以使自己的锻造师等级直接提升到三级也说不定！

　　一想到这里，甄师傅心里怎么也无法冷静下来了，脸上尽是激动之色，满含期待地看着程雨荷，等待着她的答复。

　　“是的，而且一共是三件八级武器要融入隐耀石。”

　　程雨荷并没有看到过古峰的武器，所以以为他也只是一件武器而已。


第317章 势力初始化（上）

　　甄师傅的表情，那就无需多说的，那叫一个夸张，就更见了鬼一样看着程雨荷，全然没有了先前的那个稳重模样。

　　“那，那小姐，你们什么时候开始？”

　　甄师傅结结巴巴地问道。

　　“如果你现在有时间的话，那就现在吧，越早越好。”

　　“有有有！有时间有时间！”

　　甄师傅一脸急切，连忙说道：“小姐，我马上就去准备！”

　　话是如此说，但甄师傅却是站在原地动也没动，一双牛眼瞅着程雨荷，那意思显而易见。

　　几人都不由一笑，纷纷一挥手，一共五柄武器一同漂浮在几人面前，看得甄师傅眼睛都直了。

　　程雨荷没想到薛月月竟然也把武器拿了出来，她的武器，更是让程雨荷双眼一亮，居然还是一柄九级长鞭！

　　而让几女都没料到的是，古峰拿的还是两柄武器，看着那漂浮在古峰面前，体型巨大，霸道无比的两柄八级巨斧，都不由咋舌，这对斧头，与他同级别的武者，恐怕是没那个力量接得住吧？

　　“我的武器也没有融入过隐耀石呢，得麻烦甄师傅啦！”

　　薛月月拿着那条长长的鞭子，只看那鞭子隐隐透发的黝黑光芒，就知道其力量必定恐怖无比。

　　“没问题，没问题！不麻烦，不麻烦！”

　　甄师傅只差没有冲上前把这些武器统统搂进自己的怀里了，哪里还会嫌麻烦？连连摆手说道。

　　对于一名锻造师来说，能炼制高级别的武器，是他们的荣耀！

　　“甄师傅，这五件武器，需要多长时间才能搞定？”

　　古峰沉吟了一会，开口问道。

　　如果时间长的话，古峰就准备先去哪个安静的地方再领悟领悟一下心海境，如今武技还并没有趋于成熟，根本无法进行提升，只有斧武技和箭武技完全融合之后，才能提升等级。

　　“五天！最多七天！”

　　甄师傅非常肯定地道，只是把隐耀石融入进武器里面罢了，并不怎么困难。

　　七天？

　　古峰点点头，七天而已，对自己领悟心海境并没有什么用，到了如今这个武技级别，少说也要一个月的时间才能见效。

　　“那行，那这些武器就放在这里炼吧。”

　　古峰随即转头看向三女，“你们这几天就待在这里吧？”

　　“你呢？你干嘛去？”

　　程雨荷好奇地问道。

　　“我去碧涛界看看。”

　　既然已经决定要组建自己的势力了，那么碧涛界，白河界，清寒界，还有这水月界，也就要逐渐开始建立，原本打算独自去修炼的，现在，也不得不先放下。

　　当然，现在也就只是先打好一下基础，扩大势力，还是等修为提升到更高境界了再说。

　　“我们也去！反正我们待在这里也没事做，就去看看也好！”

　　程雨荷想也不想就说道，至于这些武器，程雨荷倒没什么可担心的。

　　相信甄师傅的忠心是一个方面，这些武器，都是认了主了，除非杀死他们，否则别人是无法使用的。

　　古峰当然是没有异议了，点点头，就朝着甄师傅微笑示意后，就身形一动，向着传送光幕飞了过去。

　　几女也都和甄师傅打过了招呼，然后跟随在古峰身后，飞向传送光幕。

　　……

　　古峰几人首先来到的是碧涛界，这个界，也没什么特别的地方，也就只有资源稍稍要比水月界富裕一点。

　　而碧涛界的传送光幕，是建立在城池边缘的，所以古峰的领域，也面前可以把整个城池都笼罩进去。

　　一感应，古峰发现只有程邑在此，茂生和程华南都不在，想来，这里的事情大部分都已经安排好，然后去了白河界。

　　而整个城中，也的确没有了任何一个上了十阶本力的武者，最强的也就是九阶巅峰而已，看来，三个界当中，十阶本力武者这个中坚力量，倒的确是一个难题。

　　就在古峰想着这些问题的时候，程邑却是突然朝着这边飞了过来，古峰就别说了，薛月月的气息他都不可能发现得了，也只是发现了程雨荷和红菲儿的到来而已。

　　“妹妹！你怎么来了？”

　　人还没到，他那略带粗犷的声音就传了过来，程雨荷一笑，“哥哥，我带美女来了哦！你快来瞧瞧呀！说不定可以相中你呢！”

　　听闻程雨荷这开玩笑的话，薛月月依然是一副温婉模样，根本就无动于衷，而红菲儿就更不用说了，看着越来越近的程邑，媚笑连连，连一点脸红都没有表露。

　　程邑刚一来，首先看到的，自然就是薛月月了，眼中不由闪过一丝惊艳。

　　薛月月，只是比程雨荷差了一点点而已，但她却有一种温婉的气质，颇为吸引人。

　　随即又看到妩媚动人的红菲儿，也许，在三女当中，红菲儿的容貌是最差的，可是走出去，也绝对是一等一的大美女了。

　　程邑没想到自己妹妹一出去，就带回来了这么两个女美女，甚至其中一个，连他都无法感应出其真实修为来！

　　但他当然也不会有什么警惕，有古峰在此，什么都不需要担心。

　　“古大人！”

　　程邑从天空降下，就非常尊敬地对着古峰行礼道。

　　古峰笑着点点头，然后指着薛月月和红菲儿介绍道：“她们，今后都是自己人了。”

　　古峰也没有去解释是怎么认识她们的，也没说怎么就是自己人了，反正等会程雨荷也会为他解释，自己当然是懒得去废这个口舌了。

　　几人认识之后，古峰就又问道：“程邑，这里的事情处理得怎么样了？”

　　一听古峰问起这个，程邑脸上就露出了兴奋：“大人，这碧涛界的资源果然要比我们水月界丰厚得多！我们甚至都还发现了一个小型的低品金属矿脉！只不过，已经被挖取了一小部分。”

　　程邑略带遗憾地回答道。

　　古峰点了点头，低品金属矿脉，在小世界里也并不是那么少见，就如同本源石矿脉一样，一个小世界，总是有那么几个小型或者是微型的，不然，也称不上是小世界了！

　　而且，矿脉，也并不是挖去了之后，就再也不会有了，随着时间的推移，也会在某一处渐渐形成新的矿脉，也就是说，矿脉，是永远都取之不尽的。

　　当然，所要耗费的时间，也是一个极其漫长的过程。

　　否则的话，别说是小世界了，就是万界所有的界，经过这么多年，矿脉早就被寻找得一干二净了，哪里还有什么资源供万界这么多武者消耗的？

　　“呵呵，有就行了，那么贪心做什么。”

　　古峰笑了笑，然后感应了一下这个城池里武者的状态，发现这些武者并没有因为碧涛界易主而有什么异常，没有任何不满或抗拒等这些情绪，就满意地点了点头。

　　“行了，也没什么事，你继续在这里安排一些事情吧，我再去白河界看看。”

　　古峰知道，别看这碧涛界已经被收纳了，可是还是有许多问题要解决与安排的。

　　比如说重新安排人员管理，认命一些武者充当负责城池治安和安全，再是去碧涛界管辖的各个偏世界去招收新的十阶武者。

　　一个界，也就相当于是一个国家，里面的事情都必须要规划得井井有条，否则就很容易乱套。

　　而界里，会允许低阶本力武者，甚至是普通人在这里生活，并不是出于什么善心，这些人，每年多多少少也都会上缴一些税的，而且，这些人里，每年也肯定会出现一些各个领域的精英或天才，这样也就能够尽早培养起来，为今后自己的势力出力。

　　不过，也就只有小世界是如此，像那些中世界以上的，都是一个势力，占据着整个界，里面的武者，也都是那个势力里的人，不会说有什么普通人在里面生活的。

　　可以这样比喻，如果把万界比喻成荒野大陆的话，那么小世界，就是国家，中世界以上，就是古家金家颜家这种势力，像那些家族势力，是不可能允许普通人或外人在里面的。

　　告别了程邑，古峰便带着三女再次去往了白河界，在白河界，果然见到了程华南和茂生，而他们收服白河界的时候，也遇到了一些小插曲，比如说有一个界，不知道怎么就得知了白河界尽灭的消息，就准备先行收复。

　　不过那个界，却是比以前的水月界的实力还要差，整个界也就只有一名一阶末期武者而已，当然是没有任何意外，就被程华南给一刀砍了，而对于那个界，程华南和茂生也是根本就没有前去。

　　那个界的界主，也就这么点修为而已，可想而知那个界有多么贫瘠了，收下来完全就是费力不讨好的事情。

　　这两个界逛完，古峰又与茂生，程华南，薛月月几女商讨了一下，决定先把这三个界与清寒界打通传送通道，然后再从清寒界调来一批十阶本力武者，充当三个界的中坚管理。

　　几人自是没有任何异议，然后古峰与三女，就又启程前往清寒界，准备去打通这四个界之间的传送通道。


第318章 势力初始化（下）

　　打通这小世界之间的传送通道并不困难，即便是一阶本源武者，都能轻松完成。

　　再次来到清寒界，薛月月和红菲儿，则是去城池里叫十阶本力武者去了，古峰和程雨荷哪里都没去，站在传送光幕前，静等规定时间。

　　等了一会，看了看天色，发现月亮已经到了正中位置，然后程雨荷就不再迟疑，站到传送光幕处，心中一动，按照水月界的坐标，就开始输入本源之力，开始打通之间的通道。

　　不到一分钟，只见光芒闪过，这里与就水月界连同了传送通道，而后程雨荷先是停顿了一下，等了大概十分钟左右，就又开始往里面输入本源之力。

　　这次，是打通与碧涛界之间的传送通道。

　　此时在水月界打通通道的，是茂生，碧涛界的是程华南，白河界的，则是程邑。

　　古峰无聊地站在一旁，他其实是对这种事情有好奇而已，看到原来打通传送通道竟是这么简单的事情，也就没了什么兴趣。

　　再连续打通了四个界之间的全部通道之后，薛月月和红菲儿也带着大概一百七八十名十阶本力武者正好赶来。

　　清寒界总共有二百多名十阶本力武者，正好每个界都可以分六十人左右，六十个十阶本力武者，也足够管理一个界的大大小小的事情了。

　　如今又不需要这些本力武者去战斗，有古峰茂生这些个本源武者在，就是与那些有四阶本源武者坐镇的小世界战斗也不见得会吃什么亏，所以也不是特别急需。

　　不过，近两百名武者的传送费用，却是一笔不小的数字，让程雨荷都开始有些心疼了。

　　小世界的传送费用，一个人大概是两颗一彩本源石左右，这一百八十人，也就等于是要二百六十颗一彩本源石，这么多，对于一向手头拮据的她们来说，的确是一笔不小的开支了。

　　可旋即一想到这两天的震撼，她们就不由为自己的这个想法感到好笑，看来，今后得换换思路了，可不能再这样用个几百颗一彩本源石，就感到心疼！

　　为了不浪费本源石，所以是分成三批分开来传送，三女每人负责一批传送到其中一个界，古峰，则依旧是没有一点风度的选择了在旁边观看。

　　无数道光芒闪过，一百多人就消失逐渐消失在了面前，古峰左看看，右看看，发现着实无聊得很，而距离拿武器还有好几天的时间，修炼和领悟武技，也肯定是不够的，所以想了想，古峰就决定趁这几天去万药空间炼炼药。

　　算一算，也的确有好些天没有炼过药物了，除了打杀就是修炼，都没有时间静下心来好好提升一下自己最擅长的领域，说起来，的确是有些汗颜。

　　比起修炼，自己的炼药天赋，无疑是更为出众，自己却反而不怎么看重炼药这一块，总感觉，并不是那么总要。

　　看来，自己今后得多花点时间来炼药了，建立了势力，总是需要一些药物来吸引人加入，或者是当做奖励发下去的，当真是不能这样辜负了自己这变态的炼药天赋。

　　古峰无奈地想到，然后也不再犹豫，想了想，就拿出了一柄剑来，随手就在草地上写下了一行字，说自己这几天去有点事，不用担心，然后心中一动，就进入到了万药空间之内。

　　万药空间，还是那个老样子，并没有什么变化，也许唯一有变化的，就是那些采摘的药材，经过这么些天后，竟然又重新长了出来，恢复了原貌。

　　古峰一笑，看来这金壤土果然是名不虚传，就这么一段时间而已，在普通土里需要几年甚至几十年才能长成的药材，在这里，却是只要几个月的时间就行了。

　　看了看远处，虽然这里的面积已经与自己第一次来这里时，发生了翻天覆地的变化，面积不知道大了多少倍，可是依然还没到头，在边缘处，还存有禁制。

　　其实古峰也并不知道这个万药空间到底有多大，但却知道在禁制之后必定还有更高级的药材，数量有多少，古峰就猜测不出了。

　　毕竟，禁制之后，那可就是上了七品的药材了，这种级别的药材可不是六品以下的药材可比的，其珍贵程度，远远超过了六品药材的价值。

　　就算是天亦生收集与种植的，也不见得就有多么多，所以古峰也不能肯定数量。

　　但随即一想想，既然连那些乾坤级武者都觊觎这万药鼎，想必数量也不会太少，否则光以金壤土，以及万药鼎本身，还并不足以吸引那些乾坤级武者这般舍命夺取。

　　摇了摇头，不再去想这些没用的事情，管他有多少，有就有，没用就没有，师父都已经给自己留了这么多珍贵无比的东西了，自己还去奢求什么的话，那可就太贪心了。

　　不再多想，古峰看了看剩余的药物，其中增强实力的明显要少很多，于是就去六品高等药材区采集了一大堆，准备开始炼制。

　　不过，当来到药鼎前的时候，古峰就愣了愣，随即就苦笑了起来。

　　这些天，自己不但忽略了炼药的事情，就连药鼎的事情，也都忽略了。

　　这个药鼎，经过自己这么多次的炼制，早就快要报废了，上面都已经有了些许裂纹，而且，药鼎的等级，也不怎么够如今的自己使用了。

　　看来，得找时间去购买更高级的药鼎来用了。

　　好在再用一次还没什么问题，于是就收拾好心绪，盘膝而坐，转眼就进入到了心如止水，意如明镜的炼药状态。

　　在还没有突破到七品炼药师之前，炼药所需要的火焰，还是源币来供应的，等到了七品炼药师之后，就需要本源石来提供烧灼的火焰了。

　　“轰……”

　　久违的金色源火腾的一下就冒了起来，然后古峰就全神贯注，全身心的投入了炼药之中。

　　……

　　时间不知不觉流逝，炼药中的古峰，就如同是进入到了心海境中一般，根本就没有了时间观念。

　　而这无疑也是最好的炼药状态，在一次次成功的炼制中，古峰的炼药师水准也在以惊人的速度提升着，在这一刻，他完全的诠释了什么叫做真正的天才。

　　可以这样说，就他炼制的这几天时间所提升的水准，就相当于普通炼药师好多年的努力了，有如此恐怖的炼药天赋，也许，就是古峰不太在意炼药师这一领域的根本原因吧。

　　虽然如此，但现在古峰距离突破到七品，还是有很长一段路要走的，七品之后，就是大师级了，哪怕是古峰如此变态，也不是说到就能到的。

　　不过，如果按照古峰这样的提升速度的话，也不会太久，天天炼药，最多，也就是几个月的时间而已，就能跨越人家一辈子也无法跨过的沟壑。

　　当最后一颗药物被古峰收进了白玉瓶之后，他终于停下了手，站起身伸了一个大大的懒腰，呼出了一口气。

　　几天几夜没休息，全都处于精神全部集中的状态，就是古峰，都有些疲累了。

　　看了看身后堆积的几万瓶药物，古峰不由满意一笑，几天的辛苦不是白费的，这么多药物，足够用到自己突破到七品炼药师了。

　　算算时间，今天正好是武器完成的日子，于是古峰也就不再多待，心中一动，就消失在了原地。

　　一出来，古峰就发现地面多了一行字，字体娟秀灵动，内容是她们在水月界等自己，就没有别的了。

　　传送光幕就在面前，古峰随手就丢了两颗本源石进去，然后七彩光芒闪过，就传送到了水月界。

　　来到水月界，古峰就感应到了在城主府的几女，还有程华南茂生程邑也都在，于是就朝着那边飞了过去。

　　古峰的到来，几人当然是无法发觉的，他们此时正在餐桌上吃着东西，聊着事情，等到古峰飞到门口，他们都还没有看到。

　　好几天不吃不喝，虽然出不了什么毛病，但也还是会饿的，此时都已经饿得前胸贴后背了，所以当古峰一看到满桌馋人的饭菜后，也没有打招呼，身形一闪，就突然闪现到了首位坐下。

　　几人正聊着天呢，突然就感觉到面前一花，一个人影就出现在了面前，顿时就把几人吓了一大跳，甚至红菲儿和程邑瞬间就抽出了武器，面色警惕，随时都准备动手。

　　茂生是最先看清面前是谁的，刚刚凝聚出的力量，瞬间就消退了下去，然后非常恭敬地弯腰行礼，“主人！”

　　看清面前来人，几人也都大松了一口气，说实话，刚刚古峰突然出现，着实是吓了他们一大跳，程雨荷更是没好气地白了他一眼，怎么就像个小孩子一样呢，还这么吓唬人！

　　不过，当看到古峰那略显疲倦的面容，以及连招呼都不打，就自顾自地大口吃着食物，她明显愣了愣，自己，好像还是第一次看到他这么累呢……

　　“不用打招呼了，先吃饭！”

　　看到程华南程邑也要打招呼，古峰就摆了摆手，又夹起一块源兽肉吃下，活像一个饿死鬼。


第319章 生于世，活于命！

　　看着古峰大口吃着饭菜，几人心里都很是疑惑，不知道古峰消失的这几天去了哪里，怎么会饿成这样。

　　在场的人，或许就只有薛月月隐约猜到了一点什么，但也不能肯定。

　　“你慢点吃，这么多菜呢，又没人和你抢！”

　　程雨荷看到古峰疲惫的神态和明显饿了好几天的样子，就有些心疼，连忙给古峰倒了一杯茶，怕他噎着。

　　她这发自内心的关心和心疼，古峰感觉不出来，程雨荷自己也没有发觉自己这么做代表着什么，而其余的人，则是愣了愣，互相对视了一眼，都不由带点暧昧地微笑了起来。

　　吃了几口肉，垫了垫空无一物的胃，总算缓解了一下饥饿感，古峰这才抬头笑道：“怎么样，这几天，都还顺利吗？”

　　几人都知道古峰问的是什么，茂生连忙回道：“还顺利，几个界都已经步入了正轨，明天程邑和华南，还有红菲儿就会去下面几个偏世界招收十阶本力武者。”

　　古峰喝了口水，微微点头，四个界的偏世界加起来，得有一百多个，他们三个分开去各个界招揽的话，也需要不少时间，不过古峰也能料到，这一百多个界，最多也就只能找到十来个十阶本力武者罢了。

　　在荒野大陆生活了那么长的时间，古峰是知道偏世界有多难出现一名十阶本力武者的，也许，这一百多个界里，甚至都招不到十个！

　　“荒野大陆就不要去了，以后你们也都不要碰。”

　　古峰淡淡说了一句。

　　茂生程华南几人都连忙点头，他们都知道，荒野大陆是绝对不能碰的，就是古峰不提醒，他们也去都不会去。

　　“武器怎么样了？”

　　古峰又转头向程雨荷问道。

　　“已经好了，等下我们就去取吧！”

　　程雨荷头也不抬地说，然后就拿起茶壶给古峰掺满水，一副丫鬟的模样。

　　“嗯。”

　　古峰想了想，就扒开了面前的几盘菜，一挥手，三柄八级武器以及一些隐耀石就摆在了上面，“茂生，这三柄武器你们拿去吧，然后去甄师傅那里把这些隐耀石融入进去。”

　　这几天，程雨荷已经把关于古峰的事情全部说了出来，所以茂生几人对于古峰拿出的这三柄八级武器和隐耀石并不感到震惊，不过却非常惊喜。

　　其实在听到程雨荷说的那些事情之后，他们就能猜到古峰应该会送他们一些武器的，虽说与古峰相处时间不长，可他们却能肯定古峰对自己人绝对不会小气，说实话，这几天，他们也时时刻刻都在期待着。

　　“谢谢主人！”“多谢大人！”

　　三人连忙欣喜地说道，甚至茂生都心里庆幸了起来，庆幸上次攻打水月界自己跟着来了，庆幸自己最后理智的选择了古峰这边，想想，当初自己如果是选择的南宫飞的话，就算打赢了，他能送自己一柄八级武器不？

　　结果用脚趾头想都知道，顶了天，也就是一柄五级武器，加一些低药效的七品药物而已！

　　不过，药物？

　　茂生心里满是无所谓，在知道古峰是药神的弟子，现在他本就是六品高等炼药师后，就对那些低药效的七品药物没有了任何兴趣。

　　也许古峰现在还炼制不出七品药物来，但如果照他这个提升速度下去的话，到七品，还远吗？

　　再说，如今这六品高等的药物平常时候也够用了，等到自己修为提升到需要用七品药物的时候，主人，恐怕早就是大师级炼药师了吧？

　　等他们收下武器，兴奋激动地滴血认主后，古峰就问道：“华南，月月姐，现在你们四个界的七品药物一共有多少？”

　　虽然古峰没有提过，但在场几人都知道，四个界，已经属于是同一个势力了，而且，古峰无疑是这个势力的执掌者。

　　所以茂生几人这几天就商量了一下，把四个界的财产全部统一起来，比如说什么矿脉特产等，四个界的药物，也自然都统一了起来，全部放在了茂生身上。

　　听到古峰的话，茂生就立即回答道：“七品低等药物，一共有四百瓶左右，不过大多都是三级到五级药效。”

　　说着，茂生就准备拿出来，古峰却是挥了挥手，略带疑惑，问：“四百瓶？怎么这么多？”

　　说是四个界全部的药物，其实只有水月界和清寒界的，碧涛界与白河界的药物，以及财产，都存放在涛野和白昊俩人的须弥戒里，他们死了，当然是取不出来了。

　　须弥戒，虽说不用认主，但是也会与第一个使用的武者产生精神联系，而除非是这个武者主动解除，否则就是死了，也没人可以再获取须弥戒里面的任何东西。

　　所以，有哪个武者想要杀人越货的话，那么就只有逼迫得对方主动解除与须弥戒之间的精神联系，不然，你杀了他也没用。

　　“其中有两百瓶是茂生界主贡献出来的，另外两百瓶，则是我们两个界的。”

　　程华南在一旁解释道，说实话，那两百瓶药物是茂生的个人资产，根本不用拿出来，但他是古峰的奴仆，因此他把这两百瓶药物贡献出来的时候，程华南他们也不好说什么。

　　古峰微微点头，茂生毕竟是一名三阶本源武者，就算他去抢夺一个小世界当界主，那他也能购买到不少七品药物了，所以他自己就有相当于两个界的药物，也就不足为怪了。

　　不过古峰却对茂生拿出他自己的两百瓶药物贡献给势力，也没有什么想法，或者说他根本就没在乎过，跟了自己，这区区两百瓶低药效的七品药物，算个什么？

　　“四百瓶，应该够用了，全拿出来给程雨荷和月月姐吧，一人两百瓶。”

　　也许古峰并不把这低药效的七品药物看在眼里，但它毕竟也是七品的，怎么说也比自己的六品高等药物要好，所以古峰就决定，这次去鹿铁界修炼，就全用这种药物来冲击修为！

　　不过却不是给他自己来用的，而是给薛月月和程雨荷用，自己，就算是用六品高等药物，也不比她们慢！

　　而据古峰感应，程雨荷的修为，似乎也到了一阶末期巅峰，她的心境也应该足够了，这次，去鹿铁界修炼的就是自己三人，兴许她就能突破到二阶修为也说不定。

　　茂生没有任何废话，挥手就把这些药物拿了出来，薛月月和程雨荷俩人面前，都摆了满满两百瓶。

　　“古峰，你这是？”

　　程雨荷对古峰的这个做法很是不解，虽说这些天，她的想法发生了翻天覆地的变化，但由于时间很短，她还是觉得，七品药物得是非常重要的时候用才划算。

　　薛月月转眼就明白了古峰的意思，对着程雨荷微微笑道：“收下吧，古峰是准备要我们在鹿铁界修炼的时候用呢！”

　　说着，就一挥手，把自己面前的药物全部收进了须弥戒当中。

　　程雨荷愣了愣，还是有些心疼地看着这满满的药物说道：“就算要用吧，那也不需要这么多呀……二十瓶足够了吧……”

　　古峰无奈摇头，“叫你用就用，多大点事，看把你心疼的。”

　　程雨荷顿时就鼓起了小嘴，气愤地瞪了古峰一眼，却也挥着小手收下了这两百瓶药物，心里还是有些不平静。

　　这，这可是两百瓶七品药物啊！自己一次修炼，就要用这么多吗？！

　　而旋即眼角余光就看到正如同抚摸美女娇躯样抚摸着大刀的程邑，心里的心疼瞬间就消散不见，也许，自己的确得换换思路了。

　　“古峰，咱们这也算是建立了一个门派吧？”

　　薛月月忽然就向古峰问道，见古峰点了点头，就继续道：“那你就给咱们这个势力取个名字吧！”

　　取名？

　　古峰着实没想过这个问题，不过却也知道，既然如今已经算是把这个势力的基础打起来了，那么的确是要取个名字，总不能一个界叫一个名字吧？

　　虽然以前从未想过势力的名字，但古峰却只是稍微凝眉思索，一个名字，就划过了脑海。

　　“就叫‘荒野轮回’吧！”

　　古峰微笑道。

　　荒野，自然就喻意着荒野大陆，而轮回，则非常简单，代表着，自己这个从荒野大陆出来的人，将给世界，带来一个崭新的轮回！

　　而荒野大陆，也必将会因自己的出现，彻底摆脱蝼蚁偏世界之称！

　　这也是古峰除了给师父报仇之外的追求，其中，自然包含着自己一直的梦想，世间巅峰。

　　古峰从未放弃过自己的梦想，给师父报仇是一个方面，梦想也是一个方面。

　　也许，势力强大了，有能力为师父报仇了，但自己本人，却依然会继续走下去，直到让整个世界都因为自己一个人而颤抖的时候，那就是圆梦之际。

　　可以说这是梦想，也可以说这是野心，但古峰却认为，这只是自己的人生。

　　有人喜欢平凡生活，但古峰却喜欢那种激情燃烧。

　　只有让自己的血液在战斗中沸腾，让自己的心脏在战斗中疯狂跳动，最后踏入巅峰，享受世人崇敬，让自己的名字永远铭刻在世人心间，才不枉生于世，活于命！


第320章 荒野轮回

　　“荒野轮回？”

　　几人异口同声，想了想，都点了点头。

　　虽然他们并不知道是什么意思，但胜在非常有气势啊，荒野轮回……

　　啧啧，比起那些什么家什么家，什么派什么派，又什么门什么门的，有气势多了！

　　“那以后水月界，是不是就叫做：荒野轮回水月界啦？感觉……感觉名字好长呢……”

　　程雨荷突然就说道，她也很喜欢古峰取的这个名字，但这么长的话，总感觉还是听绕口的呢。

　　古峰笑了笑，“对外的称呼，就叫轮回水月界吧，咱们自己人，就简化成轮回水月。”

　　虽说是四个界成立的势力，可总不能四个界都这么叫吧？

　　那像称呼都不好称呼呢，荒野轮回，也只是势力的总称，而轮回水月，轮回碧涛什么的，也算是分称了。

　　这就好比是一个国家，国家的名字为总称，而下面的城池，就又是一个称呼，而这四个界，也就等于是这个‘国家’下面的城池了。

　　“轮回水月，轮回清寒，轮回碧涛，轮回白河……”

　　程雨荷念着念着，就不由伸出了秀气的大拇指，“很好听，很有气势！想不到你还有这等才华呢！”

　　几人都宛然一笑，而程华南和程邑，看到妹妹这般模样，都不禁欣慰地笑了起来，好像，自她的母亲被杀死去后，她就很少露出过笑容。

　　然后，南宫飞来了之后，她就笑得更少了，整天都是冷着一张脸，拒人于千里之外，甚至这么多年加起来的笑容，都没有超过十次的，而现在，看到程雨荷发自内心的开心笑容，俩人却是比程雨荷自己还要感到高兴。

　　只不过……

　　哎……

　　程华南一想到古峰在荒野大陆的那个妻子，心里就是重重一叹，他可是听程雨荷说，古峰那个妻子多么美丽，俩人是多么相爱的，而雨荷……

　　看着自己女儿发自内心的纯纯笑颜，就仿佛再次看到了自己一家四口幸福生活的时候，雨荷天天欢笑颜颜的日子，就是不知道，她的欢笑，还能持续多久……

　　如果，如果古峰大人没有那个叫做颜梦的妻子那就好了，这样，以自己女儿这般绝色，他们两个必定能够走到一起。

　　但却也知道，他也只能够这样想想而已，这些，太不现实。

　　“名字取好了，那古门主，就为我们这些下属安排职务吧！”

　　这时候红菲儿开口说话了，边说话还边给古峰抛了一个媚眼，当然也不是在勾引古峰，这完全就是她这么多年摆摊，为了拉男性顾客所自然成形的一种习惯。

　　古峰当然是直接忽略了红菲儿的媚眼，不过她的话也的确是有些道理，之前，安排茂生来当这个界主，是当时虽然有建立势力的想法，却也抱着以后再说的态度，所以只是先让他把势力先巩固了再说。

　　而知道了那些势力遮天蔽日的实力之后，古峰就不得不开始认真考虑这些人认命的问题了。

　　至于说什么‘大家都是朋友，不用区分那么多’，完全就是不正确，不负责任的想法和态度，在正事上，所有事情就必须要井井有条，层次分明，否则那样会很容易乱套。

　　比如你今天管这个，明天又管那个，谁下达了一个命令，另外一个人不知道，又下达一个相左的命令，这样势力不但会乱了套，之间还会滋生出一些意见与矛盾，因此，就算之间不区分你大我小，那明确的分工也是有必要的。

　　“茂生来当这四个界的总界主，主要负责荒野轮回的安全，以后如果还有新的界加入，也由茂生来担任。”

　　古峰随后又对程华南说道：“程华南，你就担任副界主，负责四个界的内务，比如说招收武者，各个领域的人才，以及对这些人今后的训练和培养。”

　　“这可是重中之重，华南，你以后可就要多费点心思了。”

　　古峰笑着说了这么一句，程华南却是急忙摇头，眼中反而透露着兴奋。

　　在修炼上，比不上那些天才，但能在其他方面证明自己，也是非常不错的。

　　“程邑，你就专门负责情报工作，还有四个界的治安，怎么样，有信心吗？”

　　说实话，如果是打打杀杀的话，程邑可能非常适合，打杀起来，他恐怕是第一个冲上去的。

　　让他去负责情报工作，古峰也是出于无奈的选择。

　　他悟性不高，虽然是程雨荷的哥哥，但修为却只有一阶中期而已，去专心修炼的话，纯属是浪费时间，还不如让他天天去吃药物提升来得快。

　　而程雨荷，薛月月俩人是要跟着自己去修炼的，就是以后也会一直修炼下去，毕竟，程雨荷的悟性算得上是非常不错的了，她今年也不过才不到一万岁而已，就有了一阶末期修为，在万界里，的确是很不错的。

　　薛月月就更不用多说了，她本身就是七阶武者，差的就是恢复修为的时间而已。

　　所以，程雨荷和薛月月俩人的任务，就只有努力修炼，努力提升，她们两个也就无法去负责这种比较细致的情报工作了，而红菲儿，也另有安排，左右算下来，就只有程邑这一个选择了。

　　当然，心里的想法是不能说出来的，这样也太打击人家了。

　　程邑倒是没有什么感觉，对他来说，自己的偶像让组建干嘛都行，所以毫不犹豫地点头道：“门主放心吧，我肯定会用心做好的！”

　　此时程邑也已经完全进入了状态，连门主都叫了起来。

　　古峰却对他这个态度非常满意，正事的时候，就该报以认真严谨的态度。

　　“门主，那我们呢？我们做什么？你不会是想一直把我们带在身边吧？”

　　红菲儿又插嘴说话了，当然，她这话里的玩笑，在场之人都能听得出来，也没人会去当真。

　　“你就负责生意这一块吧，出售，收购等等，还有以后咱们荒野轮回的运转资金，药物储备，武器储备等等，都由你来掌管。”

　　古峰笑了笑，说道。

　　也许认识红菲儿没有多长时间，并不清楚她对生意这一块的天赋怎么样，可还是那句话，目前，着实无人可用。

　　当然，她对生意这一块很有天赋那自然是最好的了，如果实在不行的话，那以后再遇见合适的人的话，古峰会毫不犹豫地把她换掉。

　　这种事，可不能有什么得过且过的心思，想必红菲儿她也会明白，程邑也肯定会懂的。

　　或许，都不用自己主动开口，他们都会自己卸任，让别人来担任了。

　　“哇！那就等于说我是大管家呗？”

　　红菲儿双眼一亮，兴奋地道。

　　古峰微笑点头，也算是这么一个意思吧，的确就像是国家里管理钱财物资收取与分配的‘大管家’。

　　“不错不错！这正合了我的口味！”

　　红菲儿妩媚一笑，随即又看向了还没有任命的程雨荷以及薛月月，隐约猜到了一点什么。

　　果然，古峰随后就说道：“至于雨荷和月月姐，你们就专门修炼吧，尽早把修为提升到更高层次！”

　　薛月月和程雨荷都点了点头，表示明白，至于古峰自己，当然是统筹全局，制定荒野轮回的大方向了。

　　其实对于势力，古峰一直都不怎么热衷的，他最喜欢的还是自由自在，想战就战，想杀就杀的那种生活。

　　可是如今形势所逼，他不得不建立势力，不说其他，就说现在，还不能放心把颜梦她们都带来万界，就让古峰心里很是不爽了。

　　因此，建立势力，是大势所趋，就算再不喜欢，也只有这样了。

　　幸好自己也不需要去管理那些琐事，这也让古峰大松了一口气，勉强也能接受这种势力的约束。

　　再说，在有了颜梦，师父等等这些亲人之后，古峰也知道，还想过那种没有羁绊的生活，是怎么也不可能的了，不然，那就是一种极其不负责任，不配去当男人。

　　亲人的安全和幸福，才是一切。

　　“还有什么需要商议的吗？”

　　古峰看了几人一眼，微笑问道。

　　明天，或许就是今天，就要去修炼好几个月了，有什么事，一次性搞定，然后就可以安安心心去修炼了。

　　茂生几人都摇了摇头，他们也知道古峰不怎么喜欢管理势力里的这些琐事，再说也的确没有什么事情需要古峰去安排的，除非是与哪个界打仗，否则根本不需要古峰费神。

　　“那好，那就去甄师傅那里吧。”

　　刚才说话的时间里，古峰就把饿了几天的肚子填饱了，喝了口茶，用干净的帕子擦了擦嘴，就对几人说道。

　　刚刚送了武器给茂生三人，他们的武器自然也需要融入隐耀石，所以正好一群人可以一同前去。

　　几人自然点头同意，茂生几人更是掩饰不住地兴奋，恨不得立即就把隐耀石融入进去，随后几人就同时飞起，朝着甄师傅那里飞了过去。

　　而‘荒野轮回’这四个字，这个在多年后让无数人闻之惊颤的名字，也从这一刻开始，慢慢发芽……


第321章 最强天才？

　　来到甄师傅这里，却见甄师傅早就已经在门口候着了，不过，武器倒是没有拿出来，毕竟人多眼杂，这点他还是知晓的。

　　随后跟着甄师傅来到了后堂，甄师傅就满脸不舍地把那五件武器拿了出来，但脸上还是布满了兴奋，因为就是这几件武器的融合，使他成功成为了三级本源锻造师。

　　武器一拿出来，就感应到了主人的存在，非常灵性地飞到各自主人的面前，茂生程华南三人还是第一次见到古峰的武器，那两柄大得吓人的斧头，让人心底一阵发寒。

　　此刻茂生也更为庆幸，幸好当初自己与古峰战斗的时候他没有把这两柄武器拿出来，否则，自己能不能坚持一回合，能不能在那一回合的战斗中幸存下来，都是未知数。

　　古峰看着面前光芒要比以前小了极多，以及波动也小了许多许多的斧头，不由点了点头。

　　这样拿出来，别人最多也只会认为是三级四级的而已，绝对不会知道这竟是两柄八级本源武器。

　　“老甄，我们这还有三柄武器，就又得麻烦你了。”

　　在甄师傅还满脸不舍地盯着五柄武器的时候，程华南却是心中一动，那柄已经与他认了主的大刀便飞了出来，然后对着甄师傅笑道。

　　甄师傅顿时就双眼大亮，如同是见到了没穿衣服的美女一般，“不麻烦不麻烦，以后还有，尽管拿来！”

　　说完，就一脸希冀地把目光转向了茂生和程邑，他知道另外两柄武器，应该就是他们两个的了。

　　不得不说，甄师傅对锻造这一行，的确是有些成痴了。

　　这几天，他更是连睡觉的时候，都要把这五柄武器放在床头，似乎这样他才能够心满意足地睡过去，现在又有了三柄同级别的武器，他当然是兴奋无比了。

　　因为，这么高级的武器，对于他锻造水平的提升，却是要比炼制几万上十万柄二级三级武器提升得还要多！

　　其实要说起来的话，锻造师这一行业，并不像炼药那样需要什么天赋，只要能够多炼制，多熟悉，那么任何人都有可能成为锻造师。

　　而锻造师这个行业，人员却是并不多，最主要的原因，还是因为锻造师的提升太过艰难了，甚至比炼药提升还要困难许多。

　　不但需要每天拼命敲打，熔炼，还需要无数高级材料提供他们来炼制，一般材料，对他们的提升并没有什么太大的作用。

　　就比方说甄师傅之前，如果没有这几柄八级武器的话，他可能需要炼制出几十万柄二级本源武器才有可能提升到三级锻造师，可想其中之难度。

　　而这也是为什么甄师傅会如此兴奋的原因了，光就这几柄武器，就足以减少他许多年的时间。

　　等到茂生三人把武器交给甄师傅之后，古峰就对他们说道：“既然没什么事了，那我们就先走了。如果实在有什么大事的话，就去鹿铁界找我便是。”

　　“好的，您放心吧，只要不是非常强大的界来攻击，就不会有任何问题的！”

　　茂生连忙保证道。

　　古峰微微点头，想了想，又递给他了一个须弥戒，“这个须弥戒已经与我解除了精神联系，里面有一些我炼制的药物，不用节省，你们三个尽管用。”

　　茂生点头接过，虽然他们手里根本不缺六品药物，但怎么可能与古峰的八级药效相比？

　　这些六品药物，对他们会更有帮助。

　　“好了，那我们走吧。”

　　事情大致都已经安排下去了，古峰就转头对着三女说了一声，见她们点头后，就跃身朝着传送光幕飞去，程雨荷三女也与程华南三人打过招呼后，就都连忙跟在了古峰的身后。

　　再次来到鹿铁界，这回就要由红菲儿来带路了，在路上，古峰几人就知道了红菲儿给他们说的那个收购物品的店铺名字：幽兰轩。

　　非常雅致的一个名字，除了收购之外，也同样对外出售物品，出售的价格也与市面上同等。

　　“幽兰轩？”

　　听到红菲儿说出这个名字，想不到薛月月却是皱眉重复了一句，眼中竟然还闪过了一丝敬畏。

　　“你知道？”

　　古峰转头笑问道，不过话语中却并没有多少意外。

　　那些武者会愿意以低上三成的价格在幽兰轩出售，那那些东西多多少少肯定是见不得光的，其中，必定有少不了击杀了某个大势力的人，所抢夺的物品。

　　而幽兰轩不但敢收购，还敢在明面上出售，那这些见不得光的物品一旦被这个大势力的人给认出来，幽兰轩又不会说出出售者的身份，那必定会引起这个势力的不满，兴许结仇也说不定。

　　而看幽兰轩依然屹立不倒，可见绝对有着让那些势力为之忌惮的后盾，不然，恐怕早就被人给端了。

　　再说薛月月，她以前可是天家的人，她的父亲更是主掌天家的生意这一块，既然幽兰轩的势力必定庞大，那薛月月会知道幽兰轩，也就一点都不显得奇怪了。

　　果然如同古峰心里所猜想的那般，薛月月点点头，便解释道：“我当然知道，不但是我知道，只要是实力稍高的武者，就没有不知道的！”

　　这倒勾起古峰的好奇心了，既然薛月月知道，那为何自己之前问有没有什么地方可以安全出售武器的，她却不说呢？

　　“其实你之前问我的时候，我也有想过在幽兰轩出售。

　　可是在我离开天家之时，幽兰轩好像从不收购一般物品的，没有上七级的武器，他们从来都不要，而且他们的店面也只建立在王者大世界里，所以我才没说。”

　　薛月月旋即也是好奇地转头看向红菲儿。“菲儿，难道在这鹿铁界，有幽兰轩的店面？他们不是不收购一般物品的吗？”

　　听到薛月月的话，红菲儿却是掩唇一笑，道：“月月姐，幽兰轩以前的确是不收购高档以下的东西的，不过在几年前却改了，现在改成了除了低端物品，中档以上的全要！

　　而这鹿铁界的店面，也只是这几年才建立起来的。”

　　薛月月顿时恍然点头，从脱离天家之后，她就从未关心过这种事情了，自然是不知道的。

　　而这些年也一直是红菲儿在经营清寒界的生意，所以她知道这些，也不奇怪了。

　　“那这幽兰轩的势力很大？”

　　古峰并不关心幽兰轩以前是怎么，他只想知道，这幽兰轩背后是哪个势力，而只看薛月月刚才眼中露出的敬畏，就知道她肯定是清楚的。

　　薛月月闻言就想也不想地回答道：“那是自然，幽兰轩可是不知道得罪过多少个势力呢！

　　得罪那些王者大世界对他们来说更是犹如家常便饭一般寻常，甚至其中还有些神界他们也得罪到了，你说他背后的势力大不大？”

　　听到这话，就连古峰都不禁惊讶了，红菲儿和程雨荷更是美眸瞪得大大的，程雨荷根本就不知道幽兰轩的存在，而红菲儿知道是知道，却不知道幽兰轩背后的势力居然这么骇然，此时当然是被吓了一跳。

　　薛月月见到几人这般表情，不由苦笑了一声，道：“这幽兰轩如此强势，最主要的原因，是因为这幽兰轩的主人，是风家界界主风无涯的儿子，也就是那个万界最强天才风飞雪的妻子所弄出来的！”

　　古峰怔了怔，他不知道这风飞雪是谁，但风无涯他却是知道。

　　在师父的那段虚影中，就知道了这世界上还有一名与师父不相上下的绝顶高手，风无涯。

　　没想到，这风无涯的儿子竟然还是什么万界最强天才？

　　也没想到，这幽兰轩，竟然是这风飞雪的妻子给弄出来的？

　　不过，有这等势力充当后盾，怪不得幽兰轩会如此强势，连一些神界都不畏惧了。

　　他不知道这风飞雪是谁，可程雨荷和红菲儿怎能不知道？

　　恐怕，整个万界，都没有不知道风飞雪的！

　　万界有史以来最惊艳的妖孽，万界有史以来进步速度最惊人的妖孽，继药神天亦生之后，拥有最逆天天赋的妖孽炼药师……

　　总的来说，他风飞雪，就是一个妖孽的化身，他的事迹，也是家喻户晓，无人不知。

　　他今年才不过一千多岁而已，其修为，就已经是九阶末期本源，而这还不是他最让人感到震撼的地方，他的炼药领域，更为骇人。

　　不到两千岁，就已经是一名七品高等炼药师，其药效，更是与当初的药神天亦生同级别，九级！

　　九级药效，除了如今的那个九品初等的万界药王之外，他便是唯一一个了，这还不算什么，最重要的是，他还是那个万界药王的亲传弟子，听说，他如今还正在冲击八品炼药师的境界！

　　如此骇人听闻的成就，加上他又是万界最强者风无涯最器重的儿子，怎能不被万界的人所知晓？

　　震惊归震惊，程雨荷和红菲儿经过最初的震惊之后，转瞬就恢复了平静。

　　什么妖孽，什么最强天才，与眼前的这位一比，他算个甚？！


第322章 我叫你坐了吗？

　　的确，古峰如今的修为，只有一阶中期。

　　他的炼药师级别，也只是六品高等，连药效，也只是八级。

　　可是别忘了，他自己可是亲口承认，他如今，才不到七十岁！

　　本来不到一百岁就已经骇然听闻了，再减去一个三十年，那个什么活了一千七百多年接近两千年的风飞雪，能和古峰这个变态比？

　　不但是薛月月和程雨荷，就连红菲儿不用脑子去想，就能百分之百肯定，如果给古峰这么多年，恐怕早就远远甩开了那什么最强天才风飞雪了！

　　对那什么风飞雪，这个万界最强天才，古峰还是有些兴趣的，不过以自己目前的实力，还无法接触到，不过，古峰心里却隐隐有种预感，这风飞雪，在今后，必将会成为自己的一大劲敌。

　　这种预感古峰也不知道从何而来，或许，又是帝王领域的一种隐藏属性，又或许，是知道自己今后将踏上高峰，肯定会遇上他。

　　但不管是哪一种吧，现在去想这些也没有用，自身修为和实力，才是今后自己逐鹿天下的最强资本。

　　“走吧，去幽兰轩！”

　　既然已经搞清楚了幽兰轩的情况，古峰却反而安心了不少。

　　幽兰轩背后的势力那么强悍，也许根本就看不上自己的这点东西，为了这点东西毁了名声，那也太不值当了。

　　红菲儿几人点点头，然后就走过这个交易广场，向着广场后面的那个巨大城池走了过去。

　　这个城池早在第一次来这里之前，古峰就看到了，不过想来那里面也不是鹿铁界的真正门派所在，因为那里面，还有无数武者在进进出出，这些武者的修为也是有高有低，应该只是提供给外来武者出售和购买，以及休息之所。

　　果然，程雨荷接下来就为古峰解释道：“这个城池只是鹿铁界下设的普通城池，里面的本源之力浓郁程度也与这里的一样，鹿铁界的主要收入来源，也是依靠这里面开的店面，以及对外提供的住所。”

　　古峰了然点头，想来这个广场，也只是相当于一个所有武者都能摆摊的交易市场，这个城里面，则是武器店药店什么的。

　　一些不愿意摆摊的武者，就会去城里把要出售的东西找店面出售了，而一些不愿意逛这些摊位的，就会直接去城里开设的店面里购买自己想要的，这肯定是要方便许多的，怕麻烦的武者，都会如此。

　　在这里逛摊位的武者，则更多的是抱着淘宝的心思，毕竟，这些摊位卖什么的都有，一些眼拙的摊主没看出来的好东西，也不是没有，就好比隐耀石，要不是古峰到来，那就不知道要多久才能被发现，而这，就要看买的人的眼光，亦或者说的运气了。

　　城池距离这里也不远，几人走了没一段路，就进入了里面。

　　这个城池也与一般的城池没什么两样，最多也就是大一点，人多一点，店里的物品，高级一点。

　　没有停留，红菲儿一马当先，带着几人朝着城中心走了过去。

　　可是，古峰却有些无奈了，因为自己身边可是跟着三个超级大美女，除却程雨荷这个绝色不说，除去薛月月这个也难得一见的美女不说，就说红菲儿也是万里挑一的美人了，更何况，她还穿得稍显暴露，就更加吸引男性的眼球了。

　　而走在三女中间的古峰自然成了所有男性武者怒瞪的对象，目光都快冒出火来了，恨不得自己化身为他，去享受被三大超级美女围在中间的至高感受。

　　要不是因为这里是鹿铁界，这些武者百分之百会上来找茬，当然，最后的结果，自然就是化作昆虫的食物，花草的肥料。

　　这些目光，当然是影响不到古峰的，看着即将走近的店面，眼中透露着好奇之色。

　　与一路走来街道两旁各种金碧辉煌的店面不同，这个幽兰轩虽然不是那种朴实，却是非常大气，没有一点奢华的气息，装修用的也绝大部分都是木材，透露着一种古色古香的气息。

　　“这里就是了，进去吧。”

　　红菲儿指着这个店面，笑着对古峰说道。

　　古峰淡笑点头，他刚才接近这里的时候，就已经感应出了这里面的情况，这里面的最强者，似乎是一名六阶修为的武者，但具体是六阶什么级别，古峰就感应不出了。

　　几人随即就走了进去，这里面的人数却是不多，只有七八个而已，可这几人的修为，却没一个低于四阶的。

　　想想也是，这幽兰轩虽然近几年改变了收购计划，但收购的物品，也至少都是中档的，那些三阶武者，一般可真没那个财力购买。

　　红菲儿其实也是第一次来这里，只不过她以前时常经过，也时常听人说起，所以才知道幽兰轩的位置。

　　以前还没什么，但刚才听到薛月月说了这幽兰轩背后的那个让人惊颤的势力之后，红菲儿无疑有些拘谨了起来，走进来，却是连媚笑都收了回去，难得地露出了严肃的表情。

　　薛月月则是非常淡定，程雨荷也同样没什么异样表情，因为有古峰在身边，她非常有安全感。

　　即便是，知道了幽兰轩背后的势力，也是如此感觉。

　　古峰那是更不用多说了，别说是风飞雪，就是风无涯，都是他今后要超越的目标，怎么可能有什么拘谨或敬畏呢？

　　所以，他就好像是来到了某个地摊边一样，左看看，右看看，一脸好奇。

　　四人进来，特别还是如此吸引眼球的四人组，当然是被里面的人给第一时间发现了，一名像是店员的甜美女子连忙迎了上来，脸上是职业化的微笑，“不知道几位是要购买物品，还是出售物品？”

　　古峰微笑说道：“出售。”

　　女子点了点头，脸上没有露出什么意外，然后侧过身子，做了个请的手势，“那几位请跟我来。”

　　说完，就率先向着后面走去。

　　古峰几人也随后跟上，古峰双眼则看着摆在柜台里面的武器，发现里面的确是没有一件抵挡物品，大多都是四级以上的本源武器，或者是中品材料，甚至其中还有几件中品灵宝，六级七级武器，以及上品材料在其中，但那价格，却足以让普通武者望而止步。

　　女子一路都没有说话，直接把几人带到后院关闭的一个门前，敲了敲门，听到里面说‘进来’后，才推开了大门。

　　“陈鉴定师，有人要出售物品。”

　　女子对着里面说了一句之后，自己却没有进去，而是转头对着古峰几人说道：“几位请进。”

　　然后就转身离去了。

　　古峰也没在意，信步走了进去，几女随后跟上。

　　这个房间并不大，里面也是空空荡荡，除了一张面积极大，差不多占据了一大半空间的桌子之外，就只有几张椅子了。

　　而一个看起来像个青年，但古峰却知道他至少有十万岁的男子坐在桌子的里面，正低头鉴定着某物，古峰几人进来，却是连头都没有抬。

　　“几位需要出售什么东西啊？”

　　听到有些杂乱的脚步声，陈姓鉴定师继续低头随口问道，看似很忙，实则带着些许傲慢，让古峰不禁皱了皱眉头。

　　对于这种不尊重他人，本身又傲慢无礼之人，古峰根本连与他说话的兴趣都没有，直接一挥手，一柄五级武器就‘啪啦’一声丢在了桌上，然后语气淡淡地道：“六十柄五级武器。”

　　要不是真缺本源石的话，以这人这个态度，古峰恐怕直接转身就走了，根本就懒得多说一句话。

　　在古峰丢下武器的时候，那个陈鉴定师明显皱了皱眉，满脸怒意地抬起头来，但当看到古峰身边站着的三女时，先是呆了一呆，然后脸上的怒意却是转瞬消失，化作了一脸自认为最有风度的微笑，眼中，更是闪过了一道惊艳与惊喜。

　　不过，当听到古峰的话语时，却明显是愣了一愣，脸上露出了一丝意外，“六十柄？”

　　古峰淡然点头，然后也不待这个人说，就自顾自地一屁股坐在了面前的椅子上，就好像，根本就不知道这里是哪儿一般。

　　程雨荷几女也是暗自好笑，古峰这个人，其他还好，就是见不得谁敢在他面前傲气，不然，他会比这个人更加傲气一百倍！

　　但有谁在他面前和和气气的话，他就会比这个人更为亲和，十足一个邻家阳光大男孩的模样。

　　这个陈鉴定师对古峰的这个做法又是愣了愣，旋即就皱起了眉头，“你做什么？我叫你坐了吗？”

　　然后，立马就又换了个脸色，带着如沐春风的笑容，看着几女道：“几位美女还站着干嘛？快坐快坐！”

　　而后，见到古峰还没起身，再加上之前古峰无礼丢出的那一柄武器，就不由冷喝道：“叫你站起来没听见是怎么的？”

　　古峰嘴角一勾，却反而露齿一笑，不过站在他身边的几女却是大惊，因为她们都知道，古峰只要露出这个表情，就是要杀人之际。


第323章 又一个傲慢自大！

　　几女看着古峰这个模样，都跟着心焦了起来。

　　这里可是鹿铁界！这里可是幽兰轩啊！

　　如果在这里杀了幽兰轩的鉴定师，可想而知会遭到何等的报复！

　　要知道，那些超级势力们，可是最护短的！

　　几女心里都焦急不已，生怕古峰会没理智地把这人给杀了，可是又不好说出来，只能跟着心急。

　　不过她们想象的画面并没有出来，只见古峰嘴角挂着冷笑，但人却丝毫没有动弹，这让她们不禁心中舒了一口气。

　　至于这个陈鉴定师叫她们坐下，她们却是权当没有听到，陈鉴定师的那点小心思她们如何不知？要不是因为他后面的势力，她们都有可能动手杀人了！

　　倒不是因为他的那点小心思，毕竟万界那么多男人，总不能对自己动心思，就去把他们给杀了吧？

　　她们也升起杀意，主要是陈鉴定师竟然对着古峰呵斥，这是让她们怎么也忍受不了的。

　　古峰眼神冰冷如刀，不过却也没有动手，因为他知道如果动了手，先不说自己吧，就说程雨荷三女，她们肯定就无法逃走。

　　自己的确是有万药空间，但万药鼎极为通灵，鬼知道它会不会在这个时候掉链子，不允许程雨荷她们进入呢？

　　所以，古峰不敢拿程雨荷三人的性命为代价，去逞这一时之快。

　　不过，他也相信这个陈鉴定师不敢对自己怎么样，虽说他是幽兰轩的人，可是无缘无故的对前来出售物品的顾客动手，那不是砸了他幽兰轩的招牌吗？

　　这种大势力，最在意的就是信誉和名誉了，只要这个陈鉴定师敢有损害幽兰轩的招牌的行为，也许都不用自己动手，幽兰轩自己就会处理了他。

　　“你到底鉴不鉴定？”

　　古峰直接把陈鉴定师的话当做了放屁，稳坐椅子上冷声问道。

　　当然，现在不能动手，但不代表就会轻易放过这个陈鉴定师。

　　古峰，可是很记仇的，现在没机会动他，但来日方长，就不信找不到机会弄死他！

　　还从没有任何一个人，呵斥了自己，还能活下来的！

　　陈鉴定师见古峰不但把自己的话当成了耳边风，还一脸冷冷地看着自己，一张洁白的俊脸，顿时就被气得一阵青，一阵紫。

　　不过古峰的确是猜对了，哪怕他有幽兰轩这个后盾在，也不敢对顾客动手，只是他没想到，以往前来幽兰轩出售东西的顾客，哪个见到自己不是恭恭敬敬的？

　　今天居然有人这么忽视自己！而且，还是在三个大美女面前！

　　是男人，都会感觉到面上无光，更何况还是傲慢如他。

　　“你是不是想死？”

　　陈鉴定师目光阴狠，盯着古峰，一字一顿充满了杀意地道。

　　“我就坐这，你来弄死我看看？”

　　古峰剑眉一挑，依然纹丝不动，淡淡说道。

　　古峰一看他这个模样，就知道自己猜对了，但心里，却已经完全给这个陈鉴定师判了死刑。

　　琢磨着，是不是找个时间，趁他单独一个人的时候把他给弄死了？

　　但旋即一想想，又不由为自己的这个想法感到好笑，想要自己来专门堵他，似乎，他还不够那个资格！

　　或许，以后偶然碰到的时候再判他死刑吧，如果没碰到，等自己修为强大了，直接杀到幽兰轩的总部去，都要让他为他刚才的话付出代价。

　　而从这点便可以完全看出，古峰的确是很记仇的，至少，他心胸还没开阔到有人呵斥自己，还能一笑置之。

　　不过这却也正是古峰想要的生活，看谁不爽了就杀，为了那个什么气度和海阔天空，而去放任呵斥骂过自己的人继续逍遥，这不给自己找难受嘛！

　　再说，气度和心胸是要有，毕竟男人嘛，这两样那是必须的，可那也要看对谁！

　　对这个一脸傲慢自大的陈鉴定师，古峰着实没任何一点好感。

　　陈鉴定师一张脸都快沉出水来了，一双拳头也是捏得紧紧的，不过他也看明白了，古峰是料定了自己不敢动手，才会这么淡定的。

　　哼……就算我现在不敢动手，你一个小小十阶本力武者，你以为你又能蹦跶多久？

　　陈鉴定师一双眼睛阴毒地看着古峰，又看了看一旁的三女，眼中闪过了一丝淫邪。

　　嘿嘿，就让你先暂且蹦跶一会，我一定会让你亲眼看到，你的女伴在我胯下承欢的骚样……

　　心中阴狠地算计着，陈鉴定师脸上的表情不变，也知道，再说下去，必定会徒惹怒火，只有硬生生咽下这口怒气，咬牙道：“要鉴定什么就赶紧拿出来！”

　　陈鉴定师眼底闪过的那丝狠厉和淫邪，虽然很快隐去，却还是被古峰尽收眼底。

　　心里顿时发出一声冷笑，怕的就是你不来报复我！

　　“红菲儿，除了鹿铁界，其他中世界还有没有幽兰轩的店面？”

　　古峰和红菲儿传音问道。

　　既然都闹得这么不愉快了，再在这里出售，古峰心里当然是不愿意了，想必，自己拿出这么多武器来出售，这个陈鉴定师也肯定是有分成的，既然如此，那干嘛还要在这里出售？

　　哪怕是让他赚一分钟源币的分成，古峰也不乐意！

　　“有，一般的中世界，都有幽兰轩的店面！”

　　红菲儿想也不想就传音回到。

　　她也不愿意在这里出售了，宁愿多花点传送费用，也不在这里出售！

　　古峰微微点头，一招手，就把桌子上的那柄武器收进了万药空间，然后便再也懒得去理会这个陈鉴定师，站起身就走，程雨荷几女也连忙跟上，看也不再去看那个陈鉴定师一眼。

　　陈鉴定师见到已经走出门口的几人，才顿时回过了神来，看到他们居然如此忽视自己的存在，脸色不由再次被气成铁青。

　　也的确如同古峰所猜想的那般，这六十柄五级本源武器，只要他收下了，那他的确是有一大笔的分成的，而且，就算他们幽兰轩也要很久才有可能遇到这么大的一笔生意，这也是他刚才为何会露出意外表情的原因。

　　而如果因为自己的原因，导致这么一大笔生意流失了的话，店主不知道还好，一旦知道，自己被赶出幽兰轩都是轻的，就怕会杀了自己！

　　毕竟，这六十柄五级本源武器，对于建立在中世界的幽兰轩来说，着实不是一笔小数目，并且，鹿铁界幽兰轩的名誉，也同样会遭到不小的损失。

　　深吸了一口气，他不敢拿自己的前途和性命去赌店主会不会知道这件事，心里也不由有些恨自己刚才为何要那般，他坐就坐嘛！等把这笔生意做成了再说啊！

　　“等，等等！”

　　见到古峰几人都快走到大厅了，陈鉴定师终于忍不住叫了出来，只是满脸通红，想不到自己堂堂一个三阶修为的鉴定师，竟然会忍下这口气去叫住这个区区十阶本力的小子！

　　但心里的怨恨，却是越来越浓烈，只要等到这笔生意做成了，看你这个小子是怎么死的！我一定要让你后悔来到这个世上！

　　可是，却让他没有想到的是，古峰和几女，却是对自己的话罔若未闻，根本就不加理睬，自顾自地继续走着，全然把自己当成了空气一般！

　　“啪！”

　　陈鉴定师终于忍不住一掌拍在了面前的桌子上，但又不敢全力去打，怕自己这里的动静把店主等人引来，只有压抑着心头的怒火，轻轻对着桌面一拍。

　　狠狠一咬牙，他真怕那个混蛋出去了乱说，说自己对顾客如何如何无礼，那一旦被店主知道，自己可就真的完蛋了。

　　古峰神色淡然地走着，他倒是没想过去外宣传陈鉴定师怎么怎么样，他知道，以陈鉴定师这般傲慢自大的性格，受了气肯定不会放过自己的，必定会私下报复自己，既然如此，那就更不会去宣传了，自己还巴不得私下里干掉他呢！

　　程雨荷几人也是看明白了，所以并没有说什么，以古峰的实力，再加上她们几个，还怕他区区一个陈鉴定师的私下报复？

　　所以，她们根本就没有任何担心。

　　“那咱们就去寒沙界吧，那个界我曾经去过。”

　　红菲儿一边走，一边与古峰说道。

　　古峰微微点头，“嗯，就去那里吧。”

　　其实古峰也知道，像幽兰轩这种极其看重信誉的店面，服务态度一般都是很好的，如这陈鉴定师这样傲慢的鉴定师，还是不多的，就好比一锅汤，总会有那么几颗老鼠屎来坏。

　　不过当古峰几人刚刚走到大厅的时候，古峰就感应到了那个六阶修为的武者似乎正朝楼下走来，但也没怎么在意，他相信，这个六阶武者下来，绝对与陈鉴定师无关，也绝对不是来找自己麻烦的。

　　“几位，你们都鉴定好了吗？”

　　等古峰几人刚刚一走进大厅，就被开先那个店员给看到了，不由迎了过来，满脸职业微笑地问道。

　　“没有，我们是被你们那个鉴定师给赶出来的。”

　　古峰微笑回答道。


第324章 后悔的陈鉴定师

　　他的确是没那闲工夫去外面宣传，但却不会介意在幽兰轩内部给陈鉴定师找找难堪，如果陈鉴定师能被幽兰轩内部的人惩罚，古峰自然是乐得清闲。

　　毕竟，只是一个小蚂蚱罢了，还没资格让自己有那么大的怨气，非要自己亲自动手干掉他才能解恨。

　　当然，如果幽兰轩没把他怎么样，而他又来找自己报复，自己当然也不介意让许久未饮血的双斧喝一口鲜血。

　　“啊？”

　　那名店员显然没想到古峰居然会这样回答，明显呆了一呆。

　　“客，客人，您就别说笑了……”

　　店员呆了一下，瞬间就反应了过来，见到旁边几名正在购买的顾客一脸错愕地看了过来，连忙强笑着道。

　　古峰淡淡一笑，却没再说话，也没去解释，就直接向门口走了过去。

　　可古峰这不解释，却反而更为让人遐想连篇，看着另外几名客人眼中露出的愕然和质疑，还有一丝不满，店员已经不知道说什么好了。

　　她知道，如果古峰几人真是被赶出来的话，那么幽兰轩的信誉将会受到极大的影响，也许你幽兰轩很强大，可是你这竟然还赶顾客，那就随你多强大，我也不在你这儿光顾了，你能把我怎样？

　　没有哪个武者，会愿意去这种赶顾客的店里交易的，反正，手里有什么见不得光的东西想要出手的话，还可以去别的幽兰轩出手嘛！反正不来你这鹿铁界的幽兰轩就是了！

　　所以看到古峰走了，店员就开始急了，可是叫也不好，不叫也不行，她真不知道该如何是好了，心里更是恨极了那个傲慢的陈鉴定师。

　　作为这里的店员，自然是对陈鉴定师的性格有所了解的，再一看古峰身边的这几个千娇百媚的大美人，她如何还猜不到是怎么一回事？

　　而就在她不知道怎么办的时候，身后却是响起了一个略带苍老的声音。

　　“这位朋友还请留步！”

　　一听到这个声音，店员脸上就不由露出了兴奋之色，既然他来了，那么这件影响信誉的事情，就应该不会有什么大问题了。

　　古峰脸上没有什么表情，依然是淡然自若，听到这个略带苍老，却透着一股强大压迫感的声音后，却也停了下来，转过身看向对方。

　　“老夫徐大圣，是这家幽兰轩分店的店主，刚刚听朋友的话，不知道是怎么一回事？”

　　徐大圣虽然是六阶武者，可是脸上的表情却也很亲和，并没有一点架子，“还希望朋友告知，但请放心，如果朋友所言属实，我一定会给朋友一个交代！”

　　徐大圣说着神色就严肃了起来，语气非常坚定的说道。

　　刚才古峰和店员的对话，正好被下楼来的他给听到了。

　　虽然隔得很远，可是以他六阶修为，别说是俩人声音不小的对话，就是几百米外的昆虫爬行，他都能够听得清清楚楚。

　　再见到古峰要走，就立即开口叫住了他，这可不是小事，如果真有顾客在自己这个店里被赶了出去，不但信誉会受到严重影响，一旦让上级知道后，自己也必定吃不了兜着走！

　　古峰脸上挂着淡淡的微笑，看着面前这个头发带点花白，脸上却如同青年皮肤的精神矍铄的老人，不由点了点头。

　　他刚才说那句话，其实就是故意说给徐大圣听的，因为说实话，他的确是懒得再去其他界了，而且，对于陈鉴定师这种小蚂蚱，也真心没那个闲工夫去应付他，这点时间还不如修炼来得实在呢！

　　所以才在感应到徐大圣下来后，说了这句话，看他是个什么反应。

　　无疑，徐大圣的表现很是让古峰满意，如果他真因此而惩处了陈鉴定师的话，那么自己不介意在今后再拿出一些好东西在他这里出售，但如果他有包庇的意思，古峰绝对二话不说转身就走，至于陈鉴定师，也当然得由自己来亲手解决了。

　　最多，也只是为这种蚂蚱浪费一点自己的时间罢了。

　　当古峰正准备说话的时候，却不想陈鉴定师已经慌慌张张地急忙跑了过来，脸上原本的傲慢早已经不见，带着一丝惊恐和惧意地看着沉下了脸的徐大圣，连忙解释道：“店主，您，您千万别误会！我没有赶，是，是我刚才说话有些冲了点，绝对没有赶这位……先生！”

　　先才，就在他正犹豫着是不是跑上前去，忍气说些好话把他给拉回来先做成这笔生意的时候，没想到他竟然都已经开始说自己了，顿时就被气得七窍生烟，恨不得立刻就提着武器把他给斩成千万块！

　　但让他没料到的是，这时候店主居然下来，而且正好听到了那个混蛋的话，瞬间就把他的满腔怒火浇熄，化成了满脸惊惧。

　　他可是知道，幽兰轩是非常非常看重名誉的，要是古峰那话真传了出去，那自己死都不知道怎么死的！

　　所以，立即压下了心中对古峰的怨恨，急急忙忙地就跑了过来解释，还违心地对古峰称呼为‘先生’，不过他话中的意思却也的确如此，他并没有开口赶古峰，只是说话冲了一点而已。

　　但是，自己一直都是如此说话的啊！以往不论是哪个武器前来出售东西，不都是一脸恭敬？根本就不敢在自己面前造次吗？！

　　可没想到，今日却是遇到了这么一个天不怕地不怕的小牛犊，他难道就不怕事后遭到自己的报复吗？！

　　其实，以陈鉴定师这么傲慢自大，自以为老子天下第一的性子，一直都没有出什么问题，实则是因为他只对那些修为比他弱的武者这般傲慢，对那些修为比他强的，他都是一脸和气。

　　加上那些修为低的武者，早就被磨光了尊严和骨气，强者为尊的概念也早已深入他们的灵魂，所以以往那些前来出售的武者，对陈鉴定师这般傲慢不但没有任何气愤，反而还觉得理所当然。

　　因为，在他们眼里，比自己强大的武者，自大有傲气，是非常正常的一件事。

　　虽说，事实也的确如此。

　　再加上，他们也对强大势力有着一种天生的畏惧感，以及他们出售的东西见不得光，怕陈鉴定师私底下把自己的身份给透露出去，虽然这种可能性很小，可是他们在万界生存这么久，就只明白一个道理，小心至上！

　　因此，便对陈鉴定师的一些话，或者是一些什么也抱着没什么的态度，而这也就造成了，陈鉴定师越来越傲慢，越来越自以为了不起的性格。

　　其实，只要有哪个稍稍有点骨气和尊严的武者，去随便闹上一闹，可能，如今也就不会有陈鉴定师存在了。

　　只是，却没有人敢于这么做，也没有人认为多伤自尊，他们早已习惯这样的生活，宁愿低声下气，也不愿意去取回自己的一点尊严。

　　或许，这也便是这个世界的一种可悲吧。

　　听到陈鉴定师的话，徐大圣却没有任何表示，依旧脸沉如水，他对这个陈鉴定师的性格多多少少有些了解，但见到一直都没发生什么事，他又是王者大世界的店面安排过来的鉴定师，所以也一直没有怎么当回事。

　　却不想，今日却是遇到了这种事！

　　“这位朋友，不知道他所言属实？你尽管说，我一定会给你一个交代！”

　　徐大圣没有理会陈鉴定师，这种时候，当然是要听取顾客所言了。

　　他倒也不怕古峰凭空捏造出什么来，他相信，还没有哪个武者，敢诬陷幽兰轩的！

　　陈鉴定师听到徐大圣这样说，就不由心中一紧，他却是知道，就算自己没有赶他，就凭自己刚才那个态度，也是一件很伤声誉的事情。

　　也许，只是态度问题，徐大圣还不会把自己怎么样，毕竟，自己怎么说也是从上级店面下来的人，自己的鉴定师师父，在幽兰轩也有着不低的地位，徐大圣还不会因为这种事，把自己怎么样的。

　　但是，如果他把自己遣返回去的话，也对自己的前途有着极大的影响，或许，今后也被再想在幽兰轩更进一步了，永远都只能当个底层的小鉴定师。

　　其实，到了这个时候，他已经开始悔恨了，恨自己干嘛要去招惹这个天不怕地不怕的小牛犊，就算是想在美人面前呵斥古峰，以显示自己多霸气，那也可以在事后再说啊！

　　或者，在交易完之后，自己再跟在他们身后，等去了没人的地方，把他杀了，那几个女的，不就都是自己的了吗？

　　想到这里，他心里更是后悔不已。

　　只是，后悔已经晚了，他可不相信，这个小牛犊还会放过这么一个整自己的好机会。

　　哼！如果真的敢说出事实，自己就算被遣返回师父身边，也一定不会放过你的，我会让你知道，什么叫做生不如死！

　　陈鉴定师心中阴毒地想着，却不想，他的情绪波动，早就被古峰变态的帝王领域给感应到了，他心里所想，古峰也已经猜了个八九不离十！

　　嘴角，再次勾出了一丝冷笑。


第325章 徐大圣

　　“是的，陈鉴定师，刚才只是言语冲了一点，我还以为他看不上我出售的物品赶我呢，也许是我理解错了吧。”

　　就在陈鉴定师暗恨古峰，其余几名顾客看到底是怎么回事，几名店员则心里着急的时候，却不想，古峰却是冒出了这么一句话来。

　　众人都不禁满脸惊愕，就连薛月月几人都一脸疑惑，不过，她们却是知道，古峰绝对不会就这么放过陈鉴定师的，他这么做，自然有他的道理。

　　陈鉴定师更是一脸错愕，眼中尽是不可置信，怔怔地看着古峰，不明白这个小牛犊怎么就突然改口了，难道是想通了，怕我报复？

　　就连徐大圣都有些意外了，但也没有多想，以为的确如同古峰所言的那般，也以为古峰是畏惧了自己，或者是怕被事后报复，才会突然改口的。

　　但这些都不重要，只要剩余没有受到太大的影响，就无所谓。

　　“呵呵，看来是误会了，但我们的人语气有些冲，也是不争的事实。”

　　徐大圣呵呵微笑道，顿了顿，就又说道：“这样吧，等下你出售的物品，我们就按照市场上面的价格收购的，市场上是什么价，我们就以怎么价收，就当是赔礼了。”

　　听到徐大圣的话，陈鉴定师顿时就反应了过来，想到古峰那么多武器，要是按照市场价格收购的话，虽然不会亏本，但那其中的差价，也是非常大的一笔了啊！那岂不是亏大了？！

　　看了看徐大圣，陈鉴定师本想传音提醒他一下，可一想到刚才他沉着脸时那可怕的样子，再想到他话都已经说出来了，而且这里又有这么多顾客，要是再反悔的话，那就真是惹了笑话了。

　　所以想了想后，他也就只有无奈地把提醒重新咽回了肚子里，反正，幽兰轩的钱也多的是，也不会在乎这么一点了。

　　古峰没想到自己改口，却是得到了这么一个优厚，想着，等会，是不是再拿出来一些卖？这可是很难得的一个机会啊！

　　其实，刚才他会改口，可不是发了什么善心，更不是怕了什么，而是他从陈鉴定师刚才的气息波动中猜测出了对方心里大致的想法，而且，就算自己说出了刚才的事情经过，陈鉴定师也不见得就会受到什么惩处，所以想了想，就改口了。

　　把他留着也是一个后患，再加上一看就知道陈鉴定师是个什么样的性格，想来即便自己现在没说他什么，他事后恐怕也不会放过自己，既然如此，那就自己来动手吧，安全快速，几下解决！

　　费点时间而已，也只是麻烦了点，倒也没什么困难。

　　“如此，那就多谢徐店主了。”

　　古峰点点头，微微笑道。

　　“呵呵，那几位就去后堂吧。”

　　徐大圣呵呵一笑，却是亲自朝着后堂走了过去，看得几名漂亮店员和陈鉴定师都不禁发愣。

　　就算是想要挽回声誉吧，但徐大圣可是一名堂堂六阶武者啊！而且还是幽兰轩的人，看他那样子，是要亲自收购？

　　其实徐大圣会如此，实则是因为对古峰修为极为惊叹，先才他没怎么注意，可随意一感应，发现他居然是一名一阶中期本源武者，再看他年龄，似乎，还不到一百岁？

　　如此年轻，就有这等修为，饶是以他的身份也不敢有所怠慢，或许，眼前这人，是某个大势力的子弟也说不定！

　　不然，这个年纪，如何会有这般惊人的修为？

　　但他毕竟见识过大世面的人，倒也不像其他武者那么震撼，只是有些惊叹而已，但如果自己所料不错，他真是哪个大势力的子弟的话，那么自己亲自接待，却也不跌份。

　　见徐大圣已经朝后堂走去，古峰当然也不会再去其他的幽兰轩了，这等好事，自然没有放弃的道理。

　　至于徐大圣，古峰经过他时却是连看都没有看他一眼，因为在古峰眼里，他已经属于一个死人了，他能活多久，主要取决于他的心胸和忍耐。

　　看着古峰把自己当成了空气般走过去，还有三女也是眼里好像完全没有自己这个人存在一般，陈鉴定师脸上就阴郁了下来，不过，这时候自然不敢发作，只有把恨意藏在心底，一切，都等交易完成，他离开鹿铁界了再说。

　　跟在徐大圣身后，几人再次回到了那个房间里面，这回徐大圣也没有去桌子对面，而是就站在桌旁对古峰笑道：“小友，把你要出售的物品拿出来看看。”

　　古峰笑了笑，也没做犹豫，一挥手，乒乒乓乓的声音就一阵响，散发着不叫明亮亮光的五级本源武器，就差不多占了这个巨大桌面的一般面积。

　　乍一见到这么多武器，就连徐大圣眼中都闪过了一丝意外，没想到居然有这么多六十柄五级武器，不过，也的确如同陈鉴定师心里所想的那样，幽兰轩有的是钱，这六十柄武器的差价，对幽兰轩来说，真算不得什么。

　　所以只是露出了一丝意外，徐大圣脸上就恢复了平静，稍稍扫了一眼，就知道这些武器的数量，以及完好程度。

　　“一共六十柄完好的五级本源武器，按照市场的价格，一件是一颗五彩本源石，这六十件，一共六颗六彩本源石如何？”

　　徐大圣看了看，发现并没有什么破损或其他等级的掺杂其中，就不由转头开出了价格。

　　古峰微笑点头，没有发表任何异议，然后也不说话，就又是一挥手，便再次传出一阵乒乒乓乓的声音，桌子上那片剩余的面积，也都被光芒稍亮一点的武器给占据。

　　徐大圣明显愕了愕，他还以为那六十柄五级武器已经是全部了，没想到居然还有，而且，看那后拿出的武器等级，似乎，还是六级的。

　　到了四级武器以上，每一个等级武器之间的差价，都是极其明显，一件五级本源武器的价格是一颗五彩本源石，那么一件六级本源武器的价格，那么就是五颗六彩本源石，直接是比五级的翻了几十翻。

　　一件六级本源武器的价格，就正好相当于先前拿出的那六十柄五级本源武器的总价，而古峰这回拿出来的，却是有三十柄左右，就连徐大圣都愣了会神。

　　古峰也不说话，只是微笑地看着徐大圣，等待他来开价。

　　而身后的程雨荷几女，脸上倒是没有其他的什么表情，刚才徐大圣说这次收购，就按照市场价格的时候，她们就知道古峰的想法了，有这么好的便宜都不占，那也就不是古峰了。

　　“呵呵，想不到小友竟然还有。”

　　徐大圣脸上表情不变，也没怎么看，扫了一眼，就开价道：“按照市价，一柄六级本源武器，为五颗六彩本源石，三十件，也就是一百五十颗六彩本源石，一十五颗七彩本源石。”

　　说到这里，徐大圣却是顿了顿，笑问道：“不知小友还有没有需要出售的？如果有的话，就全拿出来吧。”

　　古峰闻言，不由一笑，他也很想再拿出一些武器来，可是，已经都拿出这么多了，再拿就不免会引起徐大圣的惊疑，这反为不好。

　　虽说按市场价出售很吸引人，但是，还是小心一点的好，毕竟，防人之心不可无嘛。

　　至于隐耀石，有了这些武器，已经不需要再拿出来卖了，这么多本源石，足够自己等人用上非常长的一段时间了，现在，也不急需。

　　“没有了，就这么多。”

　　古峰微笑摇头。

　　听到古峰的话，徐大圣心底却是不由松了一口气，他还真怕古峰再拿出更高级的武器来，本来这三十柄六级武器的差价，就让他都有些心疼了，再拿出来，那他就当真无语了。

　　“呵呵，那好，这是十五颗七彩和六颗六彩本源石，小友收好！”

　　徐大圣也不多说，一挥手，十几颗光芒耀眼的本源石就摆在了古峰面前的桌子上，古峰没什么表情，薛月月也很淡定，程雨荷眼中则划过一丝惊喜，然后也恢复了平静，只有红菲儿满眼红光，恨不得把那十几颗本源石全部抱在怀里，一副财迷模样。

　　“那多谢了，以后再有什么物品，我也依旧会来这里出售的。幽兰轩的信誉，果然名不虚传！”

　　好听的话又不要钱，而且，古峰也的确对这个徐大圣的表现很是满意，不论是鉴定还是交钱，都非常干脆，没有一点墨迹，而且他也从始至终都没有问过关于这些武器来源，以及自己身份的任何话，这也是古峰最为满意的地方了。

　　“谢谢小友的肯定，也望以后有机会能继续来我鹿铁界幽兰轩出售。”

　　徐大圣笑了笑，眼中却是闪过一丝异彩，刚才，对眼前这个青年更为好奇了起来，他刚才可是看到，自己拿出这么多本源石来，他的眼中就连惊喜都没有一点，始终平静如水，淡然自若。

　　而更为让他惊讶的是，不但是古峰这个青年，还有他身后的几个极美女子，除了那个样貌稍逊的之外，另外两位却也同样是很平静，这也就让他对古峰几人更为好奇了起来。


第326章 男人的责任

　　当然，好奇归好奇，即便他是这鹿铁界幽兰轩的店主，也不能违反规定，去打探人家的隐私。

　　哪怕是无意中知道了古峰的身份，也绝对不能宣扬，泄露顾客隐私，在幽兰轩，是最大的忌讳。

　　既然交易完毕了，古峰也没准备再在这里多待，挥手收下了本源石之后，就准备离去。

　　徐大圣也没多做挽留，在店员和陈鉴定师惊愕的目光中，亲自把古峰几人送到了门口，然后才转身回店。

　　一看到脸上还带着愕然表情的陈鉴定师，他的目光就不由沉了下来，不过却也没有说什么，冷冷地看了他一眼，就又转身离去了。

　　他刚才下楼，本来就只是散散步，闲着四处走走，却没想到碰到了这件事，心里也在想着，什么时候给上级大个报告，要求换了陈鉴定师。

　　而站在原地的陈鉴定师，刚才却是被徐大圣冷冷的目光看得心中一阵打鼓，生怕他会对自己怎么样，虽说自己的师父在幽兰轩有着不小的地位，可是陈鉴定师毕竟是一个店的店主，而且这件事的过错也的确在自己身上，真要把自己怎么样了，就连自己的师父，也没有什么话好说。

　　好在徐大圣也只是看了自己一眼就走了，陈鉴定师心里就不由松了一口气，原本忐忑的心也渐渐安定了下来，但一看到旁边漂亮店员看向自己时略带不满的目光，顿时就让他满心恼羞。

　　这件事，虽然古峰并没有说什么，但事情出了，整个鹿铁界幽兰轩的人也感觉脸上不光彩，再思及平时陈鉴定师眼高过顶的傲慢态度，以及看向女店员时色眯眯的表情，这时候自然没有谁给他好脸色看。

　　作为幽兰轩的店员，可没人怕他陈鉴定师，都是在这里工作的，你还敢私底下报复不成？

　　如果真是那样，那一旦让徐大圣给知道，他绝对吃不了兜着走！

　　哼！都是那个混蛋小子，不但让我差点被徐大圣处置，还在店员面前丢了脸面，你以为你不说出实情，就不会遭到我的报复？

　　哼！太天真了！

　　陈鉴定师丝毫没有领古峰的‘情’，反而是越想越恼火，一个十阶本力武者，居然敢惹到我的头上？！

　　就算你身边的那几个女的修为都不弱，但也每一个上了三阶的，凭借自己三阶修为，还斗不过你们？

　　陈鉴定师心里阴狠地想着，正好又想到了薛月月几女，眼中更是淫光大起。

　　不过，那几个妞当真是绝色无双，真不知道那个乡下小白脸，是怎么泡上这几个妞的……

　　就在他想着是安排朋友去跟踪古峰，还是自己亲自去跟踪的时候，一道传音，却是突然落入了他的耳中。

　　“废物，你一个一阶武者，在我面前牛什么牛？你不是说要弄我吗？我在清寒界等你，来啊！看我不弄死你！”

　　听闻这道传音，陈鉴定师顿时就一怔，这个声音很熟悉，正是那个乡下小白脸的。

　　而旋即一领会过来话语中的意思，更像小白脸的一张俊脸就被气成了绿色，就连眼珠子都红了起来，胸膛一阵起伏，双手也攥得紧紧的，杀意也瞬间就冒了出来。

　　他怎么也没想到，自己没去找那小子的麻烦，他竟然还主动来挑衅自己，这还是他有生以来，第一次被弱于自己的武者给这样轻视！

　　沐浴在怒火中的他，根本就没时间去考虑，古峰那看似非常沉稳的性子，为何会说出刚才那如同小痞子，小混混般挑衅的话。

　　也同样没有心情去考虑，就算他看不出自己的修为，他身边的那几个女的应该也能看出来了，为何他却认为自己是一名一阶武者？

　　他没有那个心情去想这些，因为他的思绪都已经被怒火填充满了，已经让他即将丧失因有的理智。

　　“混蛋！你给老子等着，今天老子一定要让你知道什么叫做生不如死！也一定要让你亲眼看到那几个骚女人在我胯下呻。吟！”

　　传音，是会透露出自身的气息的，所以陈鉴定师也带着满腔怒火，直接用传音怒吼道。

　　吼完，连招呼都不打，就在几名店员疑惑的目光中，带着一身杀气，朝着传送光幕冲去。

　　也幸好他傲慢是傲慢，但胆子却着实不大，所以还是存有一点理智的。

　　就算此刻很想立刻亲手活剥了那个混蛋，可也只能用脚跑去，否则，即便他是幽兰轩的鉴定师，也不说杀死他，至少，鹿铁界的武者也肯定会让他缺胳膊少腿，胖揍一顿是怎么也少不了的。

　　而已经与几女来到传送光幕这里的古峰，感应到怒气冲冲赶来的陈鉴定师，嘴角不由扬起的弧度。

　　他刚才故意以那种不知道天高地厚的痞子语气传音，就是认定了陈鉴定师傲慢的性子绝对会受不了，看来，自己的目的已经达到了。

　　旋即就是一阵无奈，真不知道这样沉不住气，又傲慢自大，被人用言语一激就头脑发热，什么都不管不顾的人，是怎么活了这么多年的！

　　这不得不说是个奇迹。

　　“嘻嘻，古峰，你可真坏～”

　　程雨荷几人自然是知道古峰的算计的，不由都咯咯娇笑了起来，第一次看到古峰居然阴起了人，都是一阵好奇和怪异。

　　以往，古峰杀人根本就是横冲直撞的霸道，唯我独尊的霸气，根本就不会去用计策去阴人家，这的确是头一遭。

　　古峰摸了摸鼻尖，有些无奈地道：“这里可是鹿铁界，我怎么会乱来！难道在你们眼里，我就是那么没脑子的吗？”

　　却不想听到古峰这话后，程雨荷几人竟是非常肯定地点了点头，古峰就无语了起来。

　　“也不是你没脑子，而是你太过骄傲，根本就不屑去使用其他方法来解决问题，所以这次看你竟然没当场杀死那个人，还用对方性格上的弱点激怒对方，就让我们感到很怪异，总感觉，这不是你的性格。”

　　程雨荷见到古峰有些郁闷的模样，却是笑滋滋地和古峰解释道。

　　古峰脸上依然带着淡淡的微笑，不过并没有去接程雨荷的话。

　　他知道，这的确不像是自己的性格，自己，可是有什么不爽，就会毫不犹豫地杀人的，可不管对方的背后是谁，也不管是在哪。

　　不爽了，就杀，从进入武者开始，他就一直是这样的性格。

　　但是，随着年龄的增大，视野的开阔，亲人朋友的增多，他知道了一个词，叫做‘责任’。

　　如今，自己修为还很弱，可是对比那些大势力，自己弱小得可怜，连保护亲人的能力都没有，又有何资格去狂？

　　又有何资格去随心所欲？

　　自己，如今已经不再是孤身一人了，自己身后，还有着众多的亲人朋友兄弟，他们其中不论是谁，因为自己的原因而死去的话，古峰这一辈子都不会原谅自己。

　　所以，现在他也只能收起以往的那种心性，努力的提高自身修为，待到实力让所有人都为之颤抖之际，才有随心所欲，任性而为，想杀谁就杀谁，根本就不用去在乎对方是谁的资格。

　　而刚才，如果自己还依照以往的性格，当场击杀了那个陈鉴定师的话，程雨荷三人一个也跑不了，自己虽说有信心跑得了，可自己，永远也不会原谅自己了。

　　而这，也是为何陈鉴定师，呵斥自己站起，却依然会压下怒火的原因了。

　　要是给以前，早就一巴掌呼死他了！

　　女性一般都非常敏感，看到古峰那沉静的笑意，就知道他的想法了。

　　她们知道，古峰是怕自己三人因他一时愤怒而死，但是，她们却更加知道，古峰是怎样的一个人。

　　别说是程雨荷了，就说是薛月月和红菲儿，都能看出古峰是那种骨子里透着骄傲的男人，被人那样呵斥，他还能忍下这口气，不当场发作，不全是因为不想自己等人受到伤害吗？

　　想到这里，三女心间都不由暖暖的，而程雨荷，更是心里甜滋滋的，被自己喜欢的男人这样在乎，连他自己的骄傲都能暂时放下，还有什么事比这个更让人高兴的吗？

　　“走吧，他要来了，咱们去清寒界解决了他，然后咱们再去尽快修炼吧。”

　　古峰如今是不想再浪费一丁点时间了，他要用尽可能多的时间，来尽可能快的提升自己的修为，因为那种压下火气的感觉，让人真的很不爽。

　　而且，他也想更快的与颜梦相见，然后再把他们都接过来，领略这一片大大的天空，不要再缩在荒野大陆那一个弹丸之地了。

　　“嗯！”

　　几女点点头，然后就往传送光幕里面丢了六颗一彩本源石，光芒闪过，人便消失。

　　而几人刚刚传送走，陈鉴定师就从远处一脸阴沉和怒意地匆匆跑来，正好看到古峰几人消失的身影，嘴角就是阴阴一笑。

　　等下，一定会让你们永生难忘！

　　然后不再多想，一挥手，两颗本源石就落入了传送阵当中，随后跟随古峰等人刚才传送走的坐标，消失在了光幕当中……


第327章 魔鬼的话也信？

　　陈鉴定师只感觉眼前一花，然后就出现在了这个他从未来过的小世界。

　　虽然他很自大，很傲慢，可也并不多傻，一出来，还是非常警惕地看了看周围，发现竟是一个大草原，而且除了那个混蛋小子和那几个女人之外，再没有别的武者存在了。

　　终于放下了心来，然后他的目光就满是阴冷地转向了依旧一脸淡然的古峰，冷冷一笑。

　　“看来，你的胆子还真不是一般的大啊！你以为，就靠这几个小妞，还能……”

　　陈鉴定师阴笑着说道，可是，他的这句开场白还没说完，就似乎是被人猛地掐着了脖子，等着一双比牛还睁得打的眼睛，直直地看向了古峰。

　　映入他眼帘的，是两柄巨大无比，差不多有他俩个大的斧头，然后，那个他认为弱小无比的本力武者，竟然是主动朝着自己冲了过来，眼中闪烁的杀意，他看得清清楚楚。

　　他的确是被古峰的这两柄武器给吓了一跳，一般人还真没有谁会用这种不好使的武器，而且，似乎也很少有使用这种武器的武技吧？

　　念头只是在脑中闪过，他立刻就反应了过来，虽然被古峰吓了一跳，但却发现那两柄斧头的等级似乎只有四级左右，并不算太高级，而且，对方的修为，对自己来说，也着实太弱了。

　　嘿嘿，真是个不知天高地厚的牛犊子……

　　陈鉴定师嘴边挂着不屑的冷笑，再想起先前他给自己传的音，心头的火气再也无法抑制住，瞬间抽出武器，催动力量，也不迎上去，而在站在原地，一脸冷笑与轻蔑地等着古峰杀来，似乎，在他眼里，古峰已经是一个死人了。

　　古峰看到陈鉴定师嘴边的冷笑和轻蔑，脸上没有丝毫表情，也没有释放出领域来，对付他，还不需要动用帝王领域。

　　程雨荷三女，则也同样是没有任何表情地看着，脸上没有丝毫担心，因为就连薛月月都能杀得了对方，程雨荷和红菲儿有八级武器的加持，也不会落败，更何况是古峰？

　　见到古峰脸上的淡然，以及程雨荷三女无动于衷的表情，陈鉴定师终于发现有些不对劲了，如果这个小子看不出自己的真实修为，那这几个女的应该也能看出来啊！

　　为什么她们也不上前帮忙，居然让一个本力武者来迎战自己？

　　并且，他也猛然想到，既然这乡下小子都能出手六十柄五级本源武器了，那他手里为何还只是四级武器？

　　这明显不合逻辑啊！

　　不过，现在发现不对劲已经晚了，时间上根本就让他做不出任何应对，只能压下心中的惊疑，神色间也终于慎重了起来。

　　古峰手持两柄巨大斧头，力量如同奔腾的河水般涌入斧头当中，转瞬而已，斧头之上就已经蕴含了强大至极的力量，加上八级武器本身的强大增幅，而且还是两柄武器的同时增幅，那威力，一般三阶武者，绝对没有谁可以抵挡得下一招。

　　陈鉴定师看着迎面砍来的一柄斧头，以及感应到上面所蕴含的强大力量，哪里还会不知道眼前这个小子原来是一名丝毫不弱于自己的强者？

　　虽然，他心里震撼无比，震撼古峰的年纪，震撼对方比自己还强大的领域，可这时候古峰的攻击已经到来，他也只能咬牙硬拼，心头更是暗恨自己，为何现在才发现对方的不对劲。

　　虽说他知道了古峰肯定是一个不比自己弱的强者，可他心里却也没有太过担心，先不说自己手中的这柄师父送给自己的六级武器，就说他本身的武技，也是乾级高等的，对战一个只是领域比自己强，而且对方还没释放出领域，这第一招，自己也不见得就会输。

　　除非对方释放出领域来，自己可能还会有点压力，但他依旧不相信依靠自己这么多底牌会输。

　　因此他倒也非常有信心接下古峰的这一招，眼见已经看来，不敢再多想，抬手就向古峰抵挡而去。

　　“呯……”

　　只听一声轻响，陈鉴定师脸上原本还很淡定的神色，猛然之间大变，感应着对方武器上那无可匹敌，宛若泰山压顶般的庞大力量，他的脸上，转瞬变得苍白如纸，隐隐中透露出一丝惊惧。

　　他没想到，对方的力量居然如此之强，竟然丝毫不弱于一名四阶初期本源武者的普通攻击了，只是一招而已，自己的整条右臂就已经像是断裂了一般，不但没有力气再去握紧武器，就连自己的胸口，也被对方武器中蕴含的力量给从右臂冲入，肆意地冲入了自己的胸膛。

　　被一股陌生力量冲入自己的身体，而且还是最为关键的胸口位置，他的脸色无不透露着极度的恐惧，他知道，光是这股力量，就足以让自己重伤，甚至是有直接死亡的危险，这主要就看对方对力量的控制能力了。

　　控制能力差，那还好说，最多也只是稍稍破坏一下自己的内脏而已，但如果控制能力强的话，很可能会直接控制这股力量来粉碎自己的心脏，而只要心脏一破碎，即便是十阶本源强者，也绝对无法生还！

　　除非能够在一分钟服下一颗八级高等的疗伤药，否则，必死无疑！

　　而这般时候，他也猛然惊醒，似乎，自己这六级本源武器，以及乾级高等武技，在对方绝对的实力面前根本就不堪一击，况且，对方的武器和武技，丝毫也不比自己的弱上半分……

　　恐惧，悔意，怨恨等等负面情绪充斥在心间，他恨自己为何如此冲动，看对方从一开始就淡然的表情，以及他身边跟着的几个绝美女子，自己就应该猜到，如果不是有极强的实力做底气，他怎会那般淡然？

　　如果不是修为和资质极高，怎会有这等美丽女子跟在他身边？而且事事都还是以他为主？

　　可一切，都已经晚了。

　　“不！你不能杀我！我的师父是幽兰轩的一级鉴定师，你杀了我，我师父一定会为我报仇的！！！”

　　看着对方另一柄斧头已经向自己砍来，再看着对方那平静中却带着冷酷的眼神，死亡的恐惧让他再也顾不上什么脸面，歇斯底里的做最后的保命。

　　但是，古峰却依然不为所动，甚至脸上都没有任何其他的波动，挥舞着骇然的巨斧，以霸道绝伦的威势，猛地劈进了他的身躯当中……

　　“嗤……”

　　一声微响，再见血光一闪，陈鉴定师只感觉自己的腰间处一凉，而后再感觉到自己的身躯不由自主地往后倒去，再然后，一个没了上半身躯的下身还站立在原地，他顿时醒悟。

　　虽然被齐腰砍断，但心脏与大脑，并没有遭到损坏，所以他还并没有死去，但是，这种被‘一刀两段’的恐惧和绝望，却侵蚀着脑海和心间。

　　“别，别杀我，大人，大人，别……”

　　看到古峰提着双斧依然淡然的古峰，这个他一直认为是乡下小子的混蛋，他终于彻底放下了尊严和傲慢，脸上慌乱无比，连忙求饶道。

　　古峰却是微微一笑，缓缓走向前去，抬脚就踩在了对方的脸上，直接是把陈鉴定师那白俊的脸给踩得变了形状，“与你的须弥戒解除精神联系。”

　　“我，我解除了联系，你能放过我吗？”

　　陈鉴定师听到古峰的话，眼中忽的闪过一丝对生的希望，连忙问道。

　　古峰笑了笑，也不说话，点了点头。

　　见古峰点头，陈鉴定师心中大喜，连忙与须弥戒解除了联系，虽然须弥戒里面的东西让他非常心疼，可和自家性命比起来，倒也不算什么了。

　　古峰也没弯腰，先是把两柄斧头收回了识海当中，然后屈指一弹，一道气芒就朝陈鉴定师那个戴着须弥戒的手指冲去，再听一声响，那根手指瞬间碎成了无数肉末，古峰再一勾手指，那枚须弥戒就飞到了自己手中。

　　感应了一下，这须弥戒的确与陈鉴定师解除了精神联系，再深入精神力往里一看，发现里面的确有不少价值不菲的好东西，古峰就不由满意一笑，这里面的东西虽然不值太多钱，可也不错了。

　　“你，你说过不杀我的……”

　　看到古峰的目光再次向自己瞄来，因为巨痛而致使脸上没一点血色陈鉴定师就急忙说道，语气中尽是恐惧。

　　古峰再次一笑，竟是抬起了踩在陈鉴定师脸上的脚，转身就走，看得陈鉴定师眼中光芒一阵大放。

　　王八蛋，你给老子等着……

　　虽然古峰放过了他，他也保住了一命，可他心里对古峰的怨恨，却是丝毫没减，反而恨不得立即就把古峰折磨个亿万年再让他死去，还有那几个女的，统统都不放过！！！

　　而程雨荷几女，看到陈鉴定师眼中闪烁的劫后余生的兴奋，都不由无奈地摇了摇头，真不知道这人是怎么想的，也不知道他是什么脑袋瓜子……

　　魔鬼的话，你居然也信？

　　古峰的嘴角，也是微微扬起，然后心中一动，那还待在陈鉴定师胸口的那股本源之力，也在他精神力的控制下，向着面色再次巨变的陈鉴定师的心脏包裹而去……


第328章 山洞套房

　　杀了陈鉴定师之后，古峰心里没有任何担忧，一个小蚂蚱罢了，再怎么蹦跶也就那样了。

　　“红菲儿，你就先回水月界吧。”

　　古峰转头向红菲儿说道。

　　“好的，你们加油哦！”

　　红菲儿点了点头，然后也不再说言，走到传送光幕旁，丢出两颗本源石，心中一动，便直接传送到了水月界。

　　“好了，事情都已经解决了，我们也去鹿铁界修炼吧。”

　　古峰伸了个懒腰，对程雨荷二女道。

　　而后，传送光幕再次一闪，三人的身影就消失在了清寒界，只留下陈鉴定师满脸不甘地躺在原地，而那个地方，也正是前些天三角眼俩人死去的地方。

　　想来，也要不了多久，陈鉴定师也会步入三角眼二人的后尘，化作这花草的肥料。

　　鹿铁界提供给外人的修炼之地，距离城池倒也不远，遥遥相望，就能隐约看到。

　　那是一片风景极其秀美之地，四面环山，中间则是一个超大湖泊，而提供修炼的地方，也正是这湖泊的周围。

　　古峰几人才刚刚走近这个山脉，就有一名满脸冷酷的女性武者把他们拦下。

　　“几位是来此修炼还是作甚？”

　　冷酷的女性武者冷言问道。

　　“我们是来此修炼的。”

　　古峰也没在意这人的语气，知道对方应该就是这种冷酷的性格，于是笑道。

　　这名女武者点了点头，也不多说，就说：“你们三个人修炼，就要开三个人的价格，不能一起修炼。”

　　在来之前，程雨荷就把这些都和古峰讲了，也没意外，“我知道，现在可以进去了吗？”

　　“可以，但你先把本源石交了吧，一天三颗三彩本源石，你们三人就是一天九颗，你们要修炼多久？”

　　“修炼三个月吧。”

　　然后，古峰就在对方诧异的目光中，直接一翻手，就拿出了六颗五彩本源石，这些，足够三人修炼三个月的了。

　　冷酷女武者见到古峰毫不犹豫就拿出了六颗五彩本源石，终于露出了一丝惊讶，他没想到眼中这个身着低档的武者，竟然一下就拿出了这么多五彩本源石，而且眼都不带眨一下的，这让她感到很是怪异。

　　看他拿出这些本源石那淡定的模样，似乎不是缺钱的主啊，怎么会穿这么破烂的衣服呢？

　　不过她也没有多想，万界那么多武者，性子怪异的多了去了，于是就接过了古峰递来的六颗五彩本源石，冷酷的神色也稍缓了不少，可依旧还是显得很冷，“行，你们跟我来吧！”

　　说完，就向这个山脉的一处小道走去，想来，这个小道就是直通那个湖泊边的了。

　　刚一走进这个小道，古峰就明显感觉到四周的本源之力要比其他地方浓郁了极多，大概是外面两倍浓郁程度的样子，看来，就是不进最里边修炼，就在这儿修炼都要快上不少。

　　一路无话，程雨荷和薛月月一看到前面带路武者冷酷的样子，本想再问些什么，也都不由咽回了肚子里，于是几人干脆什么都懒得再问，开始好奇地看起了四周的风景来。

　　这里的风景的确是美丽无双，就是走在这山脉中的小道上，也依然是遍地盛开的奇异花朵，还有那一声声小鸟的歌唱，以及清新至极的空气，让人一阵心旷神怡。

　　看来这本源之力的浓郁，也是和周围的环境有关的。

　　环境越好，风景越优美，本源之力就越浓郁，像在清寒界的那个荒芜石头地里，古峰甚至都很难感觉到本源之力的存在，比荒野大陆的本源之力都要少，而一走出那里，本源之力才逐渐开始恢复正常。

　　一边开风景，一边走，虽然没说话，但也不觉得无聊，而越是往里走，那四周的力量就越是浓郁，等到古峰只感觉那力量以及足足是外面十倍的时候，一个巨大无比，在阳光照射呀波光粼粼的湖泊，就出现在了眼前。

　　“真美……”

　　程雨荷两女是一脸高兴地看着这美景，想一想，自己却是可以在这里待上三个月左右，就更是一阵兴奋。

　　古峰也认同地点了点头，不但湖泊美，在那湖泊周围，也尽是各种各样的花朵争艳齐放，异香扑鼻，又美又好闻。

　　而在湖泊之上，更是时不时的都会有不知名的鸟儿成群飞过，带过一阵悦耳如歌的欢叫，配上四面巍峨山峰，配上粼粼湖泊和怒放花草，使得这里的确如同是一处人间仙境一般。

　　走在前面的冷酷女武者对程雨荷儿女的赞叹早已见怪不怪了，继续在前面带路，不过却没再向湖泊靠近了，而是沿着突然分叉成十几条小道的其中一条走去。

　　古峰也没说话，只看这湖泊边缘并没有任何建筑，也没有一个武者，就知道不可能是在湖泊边缘修炼，而且，就这个地方的本源之力浓郁程度，也已经是外面十倍。

　　忽然，古峰那如鹰般犀利的目光就看到了前方那包围着湖泊的岩壁上，似乎分布着无数个山洞，再定睛一看，更是发现这些山洞并不是天然的，而是人工凿出的，顿时就了然了过来。

　　看来，那修炼的地方就是在四周岩壁上了，倒也的确很不错。

　　然后，古峰的领域就习惯性的放开了领域，发现在这里面修炼的武者还真不少，而且，这些武者似乎还没有一个低于三阶的，四阶五阶高手，更是占据了大半。

　　至于二阶和一阶的武者，却是一个都没有，想想也对，想在这里修炼，一般一阶二阶的武者的确是没有那个财力，也就只有三阶以上的武者，才勉强能够在这里修炼一阵。

　　忽然，古峰就讶然发现，竟然还有一名三阶武者腾空飞行，这就让他很是惊讶了，要知道，就算这名三阶武者是鹿铁界的武者，但没有六阶以上的修为，也是绝对不会允许飞行的，否则，一样会遭到鹿铁界那些强者大惩处！

　　“在这里，只要交了本源石，都是可以飞行的。”

　　似乎是感觉到了古峰和程雨荷等人的疑惑和惊讶，走在前边的女武者终于回过了头为他们解释道。

　　“当然，也不能到处乱飞，只有在进入洞穴的时候才可以飞行，你们可要记住了！”

　　冷酷女武者又警告了古峰三人一番，然后又进入到了冷酷沉默。

　　古峰三人点了点头，这些洞穴都是弄在陡峭的崖壁上，也只有飞行，才能进入。

　　“到了，你们跟我来吧。”

　　再走了一会儿，冷酷女武者说了这么一句话，然后就腾空而起，跳下了左手边的悬崖，古峰几人也立即跟着跳了下去，跟着女武者身后一路朝下飞行。

　　这些洞穴分布得很密集，却并不杂乱，一排一排很整齐，而飞到中间的时候，女武者就停了下来，指着连着的三个洞穴对着古峰三人说道：“你们这三个月，就在这里修炼吧。”

　　然后又指向最右边几个最大的洞穴说道：“如果想要购买什么，或者吃饭，就去那里吧。”

　　这句话一说完，根本就不等古峰三人回应，便向峰顶飞了回去。

　　等冷酷女武者走后，古峰就笑着对程雨荷和薛月月问：“你们选哪个？”

　　程雨荷指着右边的一个，薛月月则指着左边的一个，古峰也就只剩下中间的了，而后就说道：“行，先进去收拾收拾吧，然后咱们再去那边吃点东西，就开始修炼了。”

　　两女点了点头，就向各自的洞穴飞去，古峰也不多待，就飞进了中间那个洞穴。

　　这个洞穴洞口不大，只能容两个人走入，但里面却是很大，走进里面，古峰发现里面竟然还有四个小洞穴，左右各两个。

　　目光一扫，古峰就知道这些洞穴是干嘛的了，左边是一间卧室和一间厕所，右边则是一间沐浴间和一间应该是专门用来修炼的洞穴，整个布局，就跟一间套房似的。

　　当然，这些洞穴都是没有门的，不过也不需要门遮挡，除非有人走进来，否则是看不到里面的情况的。

　　但想来，也没人会走进别人的洞穴里，否则一旦发生了什么矛盾和冲突，那肯定是要被鹿铁界给惩罚的，搞不好送命都有可能，所以古峰也不担心会有谁贸然进入程雨荷儿女的房间里偷看。

　　而在这几个洞穴……就算是房间吧，这几个房间里的东西，也是一个不缺，床铺桌子凳子的什么都有，而且还都非常干净整洁，床上铺的被子什么的也都是新的，想必有武者走后，会有专人来整理，古峰不由对这里更是满意了。

　　既然没什么东西好收拾的，个人用品也都直接放在万药空间里便是，看了看，古峰就转身走了出去，准备和几女先去吃点东西再回来认认真真的修炼一番。

　　来到洞外，看到程雨荷和薛月月也都相继走了出来，显然她们也没有什么东西好收拾的，于是几人也就不再多待，飞身而起，就向最右方的那几个最大的洞穴飞去。


第329章 无聊事太多

　　不得不说，这个修炼之所，的确是弄得非常人性化。

　　这几个巨大无比的洞穴，分别为饭馆，杂货店，服装店，还有药店。

　　每一个洞穴都非常大，不比城池里的店面小，里面的物品也是应有尽有，外面能买到的，这里也一样可以。

　　几人其他的倒没什么需要，衣服什么的都是自带的，此时也只是吃点东西而已。

　　来到中间那家饭馆，古峰几人就踏步走了进去，里面的人并不多，只有七八个武者在吃着饭，还有一名掌柜以及一名店小二。

　　乍一看到走进来两个千娇百媚的大美女，以及一个似乎只有十阶本力修为的衣着破烂的青年，他们就顿时愣了一愣。

　　他们实在搞不懂，为何这里还来了一名十阶本力武者，而且，他身边的那两个女伴，好像也没有一个上了三阶的？

　　古峰几人也没理会这些人的惊诧的目光，自顾自地走进去，在回过了神的店小二的带领下来到了一张倚靠着岩壁的长方形桌子前，古峰自己坐一边，程雨荷和薛月月则坐对面。

　　“三位客人，请问需要点点什么？”

　　店小二倒没因为古峰的修为弱得出奇而有所怠慢，他也只是一名一阶本源武者罢了，以为是自己看不透古峰的真实修为，所以也没有感到太过诧异。

　　“随便上点什么菜吧。”

　　鹿铁界也没什么好吃的东西，吃来吃去也就那几样，古峰也懒得去点，直接挥手说道。

　　“好嘞！几位请稍等！”

　　能来这里的，自然都是有钱的主，所以店小二便连忙答应了一声，也没问点什么价位的，就去给几人安排去了。

　　不一会儿，饭菜就已经上齐，其余那些吃饭的武者，虽然全都在偷偷在二女身上瞄着，但也没有谁做什么惹人厌的事情，他们都只是闲散武者罢了，以为古峰是哪个大家族的弟子，自然是不会来给自己找麻烦。

　　吃完饭，几人也就纷纷向着各自的洞穴飞去，与程雨荷和薛月月打过招呼后，古峰也就进入了自己的洞穴内。

　　进到里面，古峰也没急着去修炼，而是先挥手拿出了浴桶，然后往里注入了不少热水，再往里倒了许多瓶药液，就舒舒服服地开始泡起了澡来。

　　当然，泡澡的时候是少不了一杯凝神茶的，现在古峰也用的是上次购买的那个玉杯，挺大一个，喝完正好泡完澡。

　　擦开了身子，穿上了衣服，古峰就走进了那个专门用来修炼的房间里。

　　这个房间的摆设无比简单，只有一战铺垫摆在中央，然后就什么都没了。

　　古峰自然也不会在意这些小细节，他早就已经习惯了在恶劣条件下修炼，更何况这里的条件，总比荒野大陆的那些险地里的条件好吧？

　　走到铺垫前，盘膝而坐，先是吞下了一颗丹药，然后闭上双目，就全力吸收起了周围那充沛无比的本源之力来。

　　因为先前泡的那个药浴澡，然后现在又吞服下了一颗丹药，庞大的药力也在这一刻全部散发，再加上古峰全力吸收着空气中的本源之力，那一颗颗穴道，也以非常骇然的速度充填着。

　　古峰凝神静气，庞大无匹的精神力牵引着力量不断充实着一颗颗穴道，脸上，却是一副无喜无悲的表情，淡然自若，并没有因为力量的暴涨而有任何兴奋。

　　先不说这种提示速度古峰在之前就已经料到了，就说这样的流星速度，古峰也已经不知道经历过多少回了，所以内心根本就没有引起一点波澜。

　　……

　　时间缓缓过，每天，修炼中的三人都按时一起去饭馆吃饭，然后就回来修炼，一点时间都舍不得浪费，而几人的修为，也在这种刻苦的环境下突飞猛进。

　　转眼间，便是一个月过去。

　　因为有着一百瓶七品药物的帮助，所以这段时间程雨荷和薛月月的进步极其明显。

　　薛月月就不用说了，她本就是几个月便能突破，而且又没有心境这一障碍，当然是没有任何压力的，就在第一个月里面突破到了三阶初期修为。

　　程雨荷之前也已经即将突破了，再加上她的资质和悟性都很不错，还有那些七品药物，也一样提升了一击，如今也是一名二阶初期本源武者了。

　　再看古峰，他那恐怖的速度就不用多说了，在头十天里，他就已经成功提升到了一阶末期，然后随后的二十天里，有直接提升到了二阶初期。

　　而这还剩下的两个月，古峰完全有信心突破，甚至还能节省许多的时间出来，至于其余的时间干嘛去，那就到时候再说了。

　　“古峰，你的修为怎么样了？”

　　又是一个月过去，程雨荷和薛月月的脸上，都是止不住的欣喜之色，显然在这一个月里，她们又取得了较大的进展。

　　此时几人依旧坐在饭馆的那个老位置，程雨荷则一脸好奇地向古峰问道。

　　每天，也就只有吃饭的时候，他们才会聊上几句，其他时候，则都待在自己的洞穴里用心修炼。

　　再反观古峰，则始终一脸淡然平静，没有一点突破的喜悦之感，就好像，那突破的不是他一般。

　　“我的修为够了，这余下的一个月，我就专门用来领域武技了。”

　　听到程雨荷的问话，古峰就笑着回答道。

　　“你的修为够了？”

　　程雨荷一怔，不明白古峰说这话是什么意思，她并不知道古峰的心境境界，只是，最后一个月用来领悟武技？

　　这，这也太浪费了吧？

　　好像，领悟武技，也并没有本源之力浓郁程度的这个限制啊？

　　古峰微笑点头，然后端起茶水喝了口，便问道：“你们呢，进度怎么样？”

　　见古峰脸上毫不在意一天三颗三彩本源石就这么浪费掉，反而还问起了自己俩人的进度，程雨荷就有些无语了。

　　但随即一想，他都有十五颗七彩本源石了，似乎，这每天三颗三彩本源石的浪费，对他而言也算不得什么了。

　　“我还行，这两个月我也提升到了二阶初期巅峰，我想这最后一个月，足够让我提升到二阶中期了！”

　　程雨荷无语的表情一闪而过，旋即就一脸欣喜地道，如玉俏脸上更是因为高兴而然上了一抹动人的嫣红。

　　古峰点点头，这种提升速度着实快，然后又把目光转向了薛月月，薛月月也脸上带笑，道：“这最后一个月，我有把握把修为提升到三阶末期！”

　　听闻薛月月这略带自信的话，古峰和程雨荷却也没什么意外，毕竟，人家曾经可是一名堂堂七阶武者，如今只是恢复而已，又有那么多七品药物，自然是会提升得如此迅捷。

　　“那就好，尽量多提升一点吧，出去后，我们可是要准备开始行动了。”

　　古峰微笑的目光中闪过一道厉芒，但也旋即消失，这次修炼完毕，就是开始报仇之时了！

　　古峰也相信，以他们几人的实力，到时候绝对没有哪个小世界可以抵挡得住自己等人，即便是那几个曾经的王者大世界，如今的芸芸小世界，也一样。

　　而最先采取行动的，无疑便是这些小世界里最弱的那个只有三阶本源武者坐镇的子花界了，然后便开始慢慢一个个向上侵浊，直到全歼了当初那些势力为止。

　　“嗯，我们知道的！”

　　薛月月和程雨荷当然是知道古峰的打算的，皆都点点头，表示明白。

　　随后，一道道菜便相继上齐，因为几人天天都来此吃饭，那店小二也对几人都熟悉了，等菜全部上齐后，才笑着对几人说道：“几位请慢用，有事就叫我！”

　　古峰就笑着随手丢给了这名店小二一枚金色源币当做小费，等店小二满脸欣喜地离开后，几人便开始吃了起来。

　　这顿饭吃得倒也其乐融融，可是，不和谐的声音却是哪里都有。

　　况且，还有着两位如此漂亮的大美女在身旁，他们能够安静地度过两个月，已经是非常幸运的了。

　　几人吃完，正准备离开之际，外面却是忽然飞进了两名武者，外表看起来都不大，与古峰一样都是青年的样貌，可那年龄，却着实是古峰的好些倍了。

　　原本古峰还没怎么在意，只是略微有些好奇这俩人的修为而已，好像，这还在他们来了之后，第一次发现修为有低于三阶的武者到来。

　　不过也只有其中一位是低于三阶的，只有二阶末期修为，而另外一名，则是三阶末期修为，但看两人的容貌，也长得很有些神似，但古峰却不认为他们是兄弟，他们，应该是父子关系。

　　当然，这些也就只是引起了古峰的好奇心罢了，就没再去理会他们，站起身，就准备和几女离开。

　　“咦？……”

　　正准备出去了，迎面走来的俩人其中那个应该是儿子的就发出一声惊讶的轻咦，而后目光就再也离不开走来的儿女了，贪婪地上下看着两女的娇躯，丝毫不顾及对方的感受。

　　古峰三人就不由皱了皱眉头，说实话，这种小鱼小虾的的确是讨嫌得紧，好像不管去哪里，都会有这种人存在。

　　看过对方的修为，古峰对这两人是毫无兴趣，权当没有看到对方那直勾勾色眯眯的目光，就要和儿女绕过他们想外走去。

　　“诶，诶……几位吃过饭了吗？要不要一起吃一顿？”

　　那名二阶末期修为的‘儿子’忽然一下就挡在了几人面前，目光却是看都没看向古峰一眼，而是盯着程雨荷和薛月月一脸色眯眯地笑着道。

　　古峰几人着实无奈了，自己不想去搭理他吧，他却自己挡着去路，当真是使人郁闷得紧。

　　“闻龙，回来！不得无礼！”

　　另外那个男子看到自己的儿子竟然拦住对方的去路，就不由蹙了蹙眉头，他可是看得真切，那个一脸温婉的女子，可是一名三阶中期武者！比起自己，也只差了一筹而已。

　　另外那个女子，则也有二阶初期修为，倒也不弱，只有那个一身廉价的青年，似乎才十阶本力而已……

　　他心里倒是非常好奇，这个青年才这么一点修为，怎么会来到这里修炼的，要知道，除了本源之力之外，这里的本力，浓郁程度可是与外面一样！

　　一个本力武者，就算是要突破本源武者，那也不必来这里啊，来这里，纯属是浪费钱。

　　听到呼喊，这个一脸色相的青年，就不由不满道：“爸，我又没干啥！只是问她们吃饭了没有，如果没吃，我就请她们共进午餐而已。”

　　那个武者似乎是拿自己这儿子没办法，不过他刚才叫住他，也只是不想惹出什么麻烦而已，但却并不怕什么，或许那两个女的会有点能耐，可对上自己，也是没什么用。

　　因为这里是绝对不准打杀的，有什么仇怨，只有出了鹿铁界再说，而到时候，自己的修为也就成功突破到四阶了，自己的儿子，也能突破到三阶，所以虽然看出了程雨荷儿女的修为，但心里却也不畏惧。

　　更何况，看那个青年廉价的衣着，想必他们也绝对不是某个强者中世界的人，否则，怎么可能穿这种破衣服？

　　而至于这个青年为何会出现在这里，他也只当是走了个狗屎运弄了点钱，然后就在这里待一两天就走。

　　因此听自己儿子这般说了，却也没再说什么，一脸微笑地站在原地，满脸宠溺地看着自己的儿子，看他那样子，是支持他儿子的这个做法了。

　　古峰三人都不禁愣了愣神，看到这两个奇葩父子，当真是无语加无奈了，这都什么跟什么，有必要有这么多井底之蛙与苍蝇吗？

　　古峰见到那个一脸色眯眯，还待再说什么，终于是无奈地吐出了一个字眼：“滚！”

　　声音不大，也没有夹带任何威势，但听在这对奇葩父子耳朵里，却是尤为刺耳。

　　一个，一个本力武者，居然叫自己‘滚’？！

　　那个三阶武者脸色就不由难看了起来，看着古峰冷哼了一声，竟是开始释放出了气势，显然是想要以气势压迫压迫古峰。

　　而那个叫做闻龙的青年，更是猛地拔高了音量，瞪着古峰大吼道：“你说什么？臭小子，你再给我说一遍？！”

　　古峰真心无奈和无奈啊，暗自感叹，为何这世界上就有这么多无聊的事情和无聊的人呢？

　　而且，这些事情和人，还偏偏每次都让自己给碰上！

　　碰上就碰上吧，那你来个高手也行啊！正好让我练练手也不错，可为何每次都是这种修为又弱，都禁不住一招的人呢？

　　“请各位不要在此处喧哗，有什么恩怨，还请大家去外解决。”

　　这时候那名店小二连忙走了过来，刚才的事情他也看在眼里，但也着实被这对脑袋有点问题的父子给弄无语了。

　　而此时店里也没有其他武者在，只有古峰几人加这对父子在，古峰也没那么多闲工夫和这俩人发神经，再次淡淡说了个：“滚！”

　　这次，依旧没有带任何气势，可那淡然的语气，以及冷酷的眼神，却是让直视古峰的那个青年心里一阵冒寒气。

　　美女在侧，这个叫闻龙的武者再听到古峰的那句‘滚’，就忍不住咬起了牙关，正当怒喝之时，猛然想起这是哪里，再看了看那店小二，就不由冷哼了一声，“臭小子，算你命大，这如果要是在外面，看我不弄死你！”

　　古峰哪里会去在乎这种明显脑袋有问题的武者，这种威胁的话，他都已经不知道听过多少人说过了，可那些人，无一不死翘翘。

　　当然，这种人，古峰还真丢不下脸去干掉他，当下便是回头对着那名店小二一笑，然后老神在在地向外走去。

　　“臭小子，你有本事别跑啊！有本事你告诉我你在哪个界，看我弄死你不！”

　　看到古峰始终保持着的淡然神色，再看了看也同人一副不屑看着自己的两女，就感觉自己丢了面子，顿时就恼羞成怒地低吼道。

　　古峰感觉自己快疯了，为什么这种无聊的人和事总是找上自己的啊！

　　在万界和颜梦说出游玩的时候，都不知道杀了多少这样的武者了，怎么到了万界，也依然会遇到这种苍蝇？

　　而且还是几天就遇到两个，一个什么陈鉴定师，一个眼前的闻龙。

　　“好吧好吧，那你说说看，你们是哪个界的？我去找你们。”

　　古峰知道，不这样说两句对方是肯定会继续纠缠下去的，当然，去什么他们的界也只不过纯当敷衍，这俩人，怎么可能有资格让自己跑上一趟去专门杀他们？

　　杀又不能杀，所以只能这样敷衍了事了。

　　见古峰如此说，闻龙却反而是怔了怔，不过也没多想，以为古峰很自大，“哼，我们是子花界的！坐标是……

　　嘿嘿，十天后，臭小子，我可是等你来啊！”

　　子花界？

　　却不想，听到这个名字，古峰和薛月月都是一怔，子花界，那不就是当年围攻师父的那个，自己刚才还琢磨着第一个找他下手的那个小世界吗？


第330章 创造！

　　据薛月月所说，当年围杀师父师娘的那几个王者大世界，如今的确是有两个在鹿铁界辖内的小世界。

　　而这子花界，正好是其中之一。

　　“行，我一定会去的。”

　　古峰原本无奈的嘴角忽然微微扬起，露出了笑容来。

　　只不过，这种笑容，在名叫闻龙的青年，以及他父亲眼里，却显得有点阴深深的。

　　而这回，古峰也不再是敷衍，这子花界，他的确是会去。

　　虽然觉得古峰的笑容有些怪异，可闻龙却没怎么在意，目光再次贪婪地扫了二女一眼，却也不敢怎么滋事了，带着蔑视的目光瞅了古峰一眼，轻哼一声，倒也让过身子，和父亲一起走了进去。

　　而他父亲看着古峰离去的背影，却是皱了皱眉头，他总感觉古峰刚才那个笑容很有些不安心，但旋即一想，那个青年的年纪只有那么点大，就算他是帝王领域吧，以自己的修为也不可能看不穿，于是也不再多想，冷冷地扫了一眼几人飞走的身影，就宠溺地摸了摸自己儿子的头，便也走进了饭馆。

　　三人在空中悠闲地飞着，薛月月就忍不住噗嗤一笑，“看来真是命中注定是敌人啊，这都还没开始呢，就先找上我们了。”

　　虽然古峰没有说出他的具体计划，但薛月月却也能够隐约猜得出来的，实力最弱，又正好是鹿铁界管辖内的子花界，当然是第一个下手目标了。

　　古峰也是忍不住笑了起来，“呵呵，他不说叫我去子花界嘛，一个月后，咱们就去吧。”

　　“嗯！我也是这么认为的！”

　　薛月月点点头，以古峰加上自己等人的修为，即便是刚才那俩人都有四阶修为，她们也是怡然不惧，有八级武器在手，她完全有这个信心。

　　再说，前段时间她也把自己修炼的功法传授给程雨荷了，那可是本级初等的，再加上八级武器，以程雨荷如今的修为，就是应付三阶初期中期左右的武者，也是完全不成问题，这样也就更没什么好担心的了。

　　几人小聊了几句，然后便各自回到了洞穴内，继续开始修炼了起来。

　　古峰回到洞穴后，便没再开始修炼，如今自己已经是二阶中期修为了，心境没有提升，希望是没有办法再提升什么了，而这一个月的时间，应该是足够领悟武技的了。

　　或许想进入心海境不怎么容易，可花个几天时间天天尝试的话，古峰还是有信心能够进入的，而只需要二十天的时间来领悟，古峰就有信心至少也能够把武技提升到坤级。

　　不再多想，盘膝做好，凝神静气，摒弃脑中一切杂念，古峰就开始尝试起了进入心海境。

　　上次在山峰之巅的时候，就是尝试了好多天才进入的，而经过那么多尝试之后，古峰也逐渐摸清楚了进入心海境的大概规律。

　　当然，这种规律，也只是对他而言，毕竟，每一个人的心境不同，想法不同，悟性高低不同，而这三样，则是直接影响进入心海境的成功率。

　　否则，万界那么多人，悟性高的也不少，如果真有什么方法规律的话，那进入心海境也就没那么困难了，至少，不会困难到一个悟性差的武者，几百万甚至几千万年都进不了一次。

　　而古峰摸索出进入的规律，也是用言语说不大清楚的，那只是一种感觉，说不出的奇异感觉。

　　时间缓缓过，古峰不断回忆着当初的那种感觉，脑中也是一片清明，除了试着摸索那种奇异感觉之外，再无任何杂念。

　　而随着时间的流失，一下午带一整夜的时间就这么过去了，中途古峰根本就没有停下，也没有与程雨荷二女一同前去吃饭。

　　不过这种情况倒也很正常，有好几次要么不是程雨荷在修炼的关键时候没来，要么就是薛月月，等一会之后，没等到就会自己去吃，反正，一顿不吃，完全没影响。

　　一整夜过去，古峰盘坐着一动不动，虽然这么久都没有任何反应，古峰却也丝毫不气馁，依旧全神贯注地一遍遍尝试着。

　　而当东方的朝阳终于露出一点透红的光芒时，古峰你古井无波的神情，忽然就猛地一阵，意识瞬间就像是跌入了某个无边海洋之中，周围，则是一招招武技。

　　他知道，经过这一夜的尝试，自己终于进入了久违的心海境。

　　而且，再经过这次尝试之后，古峰终于能够大致地摸清楚这种规律了，下一次进入的时间，古峰相信会比这次更为短暂。

　　但进是进入了，可是上次困扰的问题却依旧没有得到解决，上次自己想的是如何把斧武技和箭武技融合在一起，形成一种自己独创的武技。

　　但是，一种是霸道和威力，另一种却是速度和诡异，这完全就是两种截然不同的方向，如果是两种不同类型的剑武技去相融合的话，还有那么一点可能，但这两种，却是不怎么可能，至少按照常规思想来看不可能。

　　至今也的确没有哪个武者这样尝试过，不是他们没想到，而是根本就不会去这样想，除非是脑子有问题。

　　可古峰就是这样的人，越是不可能，越是要去做，因为他相信，别人没做到，那就不代表是不可能的，也许，只是因为没有人相信，觉得荒唐，而不去尝试。

　　或者是尝试了，没有成功，就没有继续坚持下去了。

　　再说，古峰的想法也只是要把箭武技里面诡异速度的这种气势和精神融入进去罢了，并不是说把整个融合在一起，古峰还没笨到那个程度，因为这就算神仙来了，也是不可能完成的任务。

　　再次进入到这种武技海洋里，古峰不禁舒服地呼了口气，‘看’着这周围经过筛选的分别为九九八十一道武技，古峰就不由满意地点了点头。

　　这些武技，不论是哪一招，都是自己花了不少时间在武技里面精选出来最强大的，那些光有其表的，全都被废了。

　　当然，也不是说这些武技施展出来就不华丽了，至少，这里的任何一招施展出去，都会带着耀眼的光华，华丽丽的姿态，美丽中，却又蕴含着毁灭天地的威力。

　　就像那水晶蓝玫瑰，美丽，妖艳，但一个不慎，便会刺伤。

　　沉神凝气，不再去想这些没用的，心无波澜，按照想法，便再次开始了融合之路。

　　但无疑，这种他人从未完成过，甚至是从未走过的路，无疑是非常艰难的，没用指点，没用方向，只能自己独自摸索。

　　不过这么多年来，除了炼药方面，不论是什么，古峰都是自己摸索着前进，他也早已习惯了这种没有人教导与指明方向的感觉。

　　而且，自己摸索出来的，会要比他人教导指点来得更加深刻，反正，古峰是这样认为的。

　　控制着两种不同的武技中的其中一个招式融合着，但没有任何例外，每一次的尝试，都以失败告终。

　　但古峰却依然没有任何波动，失败了再来，而且每次都会吸取上次失败的结论，考虑失败的原因。

　　而时间，也就这样不知不觉地划过……

　　……

　　饭馆内，程雨荷和薛月月还是坐在那个老地方，一人一边，静静地吃着饭。

　　而在她们旁边那张桌上，则是坐着闻龙和他父亲，他父亲要好一些，目光只是不断扫过两女，里面并没有那种让人恶心的色彩。

　　但他看向两女的目光，却是那种好像是看儿媳妇一样，虽不恶心，却也显得非常让人厌恶。

　　闻龙依旧是贪婪地不断在二女身上来回扫视着，那双色眯眯的双眼瞪得贼大，直接导致他的眼珠子都好像要爆出来一般，喉咙也在不断上下滚动着，但不是吞咽食物，而是在吞咽口水。

　　而每吞咽一次口水，都会发出‘咕唧’一声响，不但是两女，就是其他武者都是紧皱着眉头，脸上一片恶心，被搞得没有了一点食欲。

　　看到其他桌上武者那越来越不善的目光，闻名天也是稍稍回声，他也不敢再让自己儿子这般了，要是引起众怒，虽然不会被怎么样，但遭骂那是肯定的了。

　　“闻龙，注意一点。”

　　闻名天无奈地拍了自己儿子的脑袋一下，随后又转头对着四周脸露不善的武者连连歉意一笑，这里的武者，最弱的也是三阶初期，其中还不乏有四阶甚至五阶的武者存在，他可没有那个胆子，也没有那个资格去装大。

　　而闻龙显然也是没有这个胆子的，看到那些不善甚至露出了少许杀意的武者，他不禁吓得连忙缩了缩脖子，立即克制住了自己继续吞咽口水的恶心动作，然后开始吃起了饭来，来掩饰自己的惊慌。

　　像他这样的人，就是那种欺弱媚强的类型，在古峰面前他可以‘牛’起来，但在这种连父亲都只能小心翼翼赔不是的武者面前，他丝毫没有‘牛’的心思。

　　一旁，程雨荷和薛月月也是暗自对闻龙恶心了一把，但这么些天以来，她们却是也已经习惯了这种恶心，不过，再怎么习惯，看着面前的饭菜，却也没有了什么食欲。

　　程雨荷不由郁闷地推开自己的碗，看也不去看旁边的闻龙一眼，就略带担心地朝薛月月问道：“月月姐，这都九天了，古峰怎么还不出来呀？他不会出了什么事吧？”

　　距离古峰进入心海境，已经过了九天，程雨荷倒也不是担心这么些天古峰不吃不喝会饿成什么样，而是担心他修炼的时候是不是出了什么岔子。

　　“应该不会的。”

　　薛月月脸上倒没什么担心，“他可是我姑父的传承者，还有我姑父的法宝在，就算真出了什么岔子，也不会有什么大问题的，我想，他这几天是进入了某个关键点吧。”

　　程雨荷闻言微微点头，心里也安心了下来，她虽然依旧不清楚古峰的那个法宝是什么等级的，却是知道，能被药神所用，怎么说也是个低品至宝吧？

　　而每每一想到古峰居然拥有至宝，她就感觉有些像是在做梦一般。

　　那可是至宝啊！她还从未听说过，有哪个一阶二阶本源武者就拥有至宝的！就算是七阶八阶武者，都没有谁拥有吧？

　　而古峰拥有了至宝，那他的综合实力得有多强？

　　虽说听薛月月说古峰的那个法宝只是一个药鼎，可怎么说也是一件至宝，其防御程度，恐怕就是四阶五阶本源武者的攻击，都无法对他造成什么伤害吧？

　　不过要是她这个想法给古峰知道了，就得很郁闷了，至今，他可还是连真正控制万药鼎都没有成功，更别说是用它来御敌了！

　　“哈哈……我看他是不敢来了吧！”

　　两女正聊着，一旁一直竖着耳朵听的闻龙却是不由哈哈大笑了起来，一脸张狂。

　　程雨荷和薛月月都不禁蹙起了好看的眉头，这九天，她们每次来这里吃饭，这个闻龙和他父亲就会像牛皮糖一样的跟来，她们可不是古峰，只要闻名天稍稍注意一下，就能发现她们的动向。

　　所以每一次，俩人刚一来，闻龙和他父亲随后就会跟着来，而且每次都是坐在俩人旁边的那张餐桌上，开始还怒斥几句，可对方却丝毫不在意，脸皮厚得令人发指，依旧像牛皮糖一样缠着，而对方又没动手，她们也不好怎么样，所以最后也就只能无视了。

　　这次再听到闻龙的话，程雨荷和薛月月就不由厌恶地看了闻龙俩人两眼，但最终还是败在了对方那厚如城墙的脸皮上，无奈之下，只有互相一点头，站起身，结过帐，便向外面走去。

　　闻龙倒也不敢去拦着，再次满脸留恋地死劲瞅了二女那动人曼妙的背影一眼，便也回过了头。

　　“父亲，你说那小子和这两个女的会去子花界找我们吗？要不……我们就继续在这里等着吧，他们走的时候，我们再跟着，这样他们也就不会跑丢了！”

　　一回过头，闻龙就急切地向父亲问道。

　　“你小子，就放心吧，他不会不去的。”

　　闻名天宠溺地用手指点了点自己儿子，不过还是笑着说道。

　　其实他也不知道自己为什么就会确定那小子会去子花界，但他总有这种预感，感觉那小子一定会去的。

　　闻龙对自己父亲的话向来深信不疑，父亲说那小子回去，那就一定回去的。

　　但是，却是不知道还要等多少天，他可是一天都忍不住想要杀了那小子，然后霸占那两个水灵灵的妞了。

　　作为闻龙的父亲，闻龙屁股一撅，闻名天就知道自己儿子要拉什么屎。

　　不过，那两个女娃的确是水灵得紧，要不是是自己儿子喜欢的，他都忍不住会动心了。

　　“别急，我相信他们三个也不会在这里待太久的，今天你先把刚刚突破的修为巩固巩固，明天咱们就先回去安心等着，要不就等咱们回去后派几个人来盯着，那他们也就跑不了了。”

　　闻名天吃了一口食物，一边咀嚼一边慢悠悠地说道。

　　看到父亲既然都已经算计好了，闻龙也就兴奋地点了点头，眼中的目光一阵闪烁，就好像，程雨荷和薛月月二女已经是他怀中之人。

　　……

　　而在洞穴之内，古峰依旧保持着最开始的那个姿势盘坐着，一刻都没动弹，一直都沉浸在心海境当中。

　　在心海境内，古峰已经不知道自己这是第多少遍控制着两道武技相融合了，只感觉，此刻自己精神匮乏至极，随时都有昏厥的危险。

　　也许这般全神贯注地控制武技融合，并没有炼药那么辛苦，但架不住时间久啊，这九天，古峰完全就是一刻不停地一遍一遍融合着，就算再变态的精神力，也遭不住这般消耗。

　　当然，如果是普通的领悟那也就罢了，决计不会这般疲倦，可这是创造！

　　创造武技，和领悟前辈留下的武技，完全就是两码子事。

　　但这么些天来的努力也不完全是白费了，虽然还没有真正取得什么成果，但至少古峰也摸清了失败的原因。

　　那就是，两种武技都属于攻击型的，相融合，也就等于是互相攻击了，这自然是怎么都无法成功的。

　　所以在失败了无数次之后，古峰终于幡然醒悟，暗恼自己连这么简单的道理都不明白，这也算是没有师傅指导的后果吧。

　　但随后一转换思想，他就想到，既然是以斧武技为主体，而又只是把箭武技的精神和气势融入进去，那为什么非要去融合气芒呢？

　　自己，是不是可以直接去领悟每一道箭武技诡异刁钻的攻击角度，还有凝聚力量以及攻击时的迅捷速度，然后再加持到斧武技上面？

　　一想到这里，古峰就立即放下了这种两道气芒相融合的笨蛋行为，然后开始一心一意地领悟起了每一道箭武技的攻击角度和速度来。

　　一边领悟，一边琢磨着，这个角度的攻击，如果加持到斧武技上面的话，会取得怎么样的效果，到底合不合适；

　　又琢磨着，这种凝聚速度，会不会对斧武技的威力产生影响。

　　或许，这样去领悟的方法和道路，会非常非常艰难，也非常非常难以行得通，但这便是创造。

　　如果那么容易行得通，那么容易完成，那也不叫创造了。


第331章 融合！（上）

　　虽然思想转换了，但这却无疑更加加剧了困难程度。

　　因为，想要把箭武技的攻击角度和凝聚速度融合在某一招斧武技上面的话，那么可就不能随便选择一招去融合了。

　　或许，这个箭武技的攻击角度，并不适合加持到这个斧武技上面，但说不定就可以加持到另一个斧武技上面；

　　又或许，这个箭武技的凝聚速度，加持到这个斧武技上面的话，会大大减少这招斧武技的威力，但加持到另外一招斧武技上面，却又恰恰好。

　　也就是说，原本八十一次一对一的融合，现在就是扩大好几倍，一招箭武技，就要把所有斧武技都试上一遍，当然，如果运气好的话，也许只用尝试几招斧武技，就能找到最为合适的融合。

　　想到就做，但目前来说，只有先领会这一招箭武技的精髓，才能成功把这种精髓加入到斧武技里面去。

　　但好在这箭武技，古峰本就已经练得到了炉火纯青的地步，也不用刻意去领会多久，就能完全悟透精髓了。

　　于是，古峰接下来便又开始领悟起了第一招箭武技来，内心也丝毫不毛躁，平静如水，安静异常。

　　……

　　转眼，便是二十天过去，明天，就是规定的修炼时限了。

　　此时，程雨荷和薛月月都面露焦急地悬浮在古峰的洞穴口，进也不是，不进也不是，满心无奈。

　　“月月姐，你说他到底在干嘛！都一个月了，没吃没喝的，不会真出了什么意外吧？”

　　程雨荷看了看天色，发现都已经快要日落了，自己和月月姐也在这里等了一整天，可古峰却还没动静，她真担心古峰是不是真出了什么意外。

　　“应该……不会吧……”

　　这时候薛月月也不敢肯定了，一个月不吃不喝，虽然不会出什么大问题，可她也怕古峰是修炼的时候出了什么岔子，“要不，我们进去看看？”

　　程雨荷犹豫了一会，终于还是一点头，“嗯！进去看看吧！”

　　然后几女就不再迟疑，飘在空中的娇躯就是一闪，便进入到了洞穴内。

　　俩人进到洞穴里，四周一片静悄悄的，似乎就连呼吸声都没有，这下可把俩人给吓坏了。

　　急急忙忙地跑到洞穴内部，先是看了看左边的卧室，空无一人，再一转头，俩人都不由松了一口气。

　　只见古峰此刻安静地盘膝坐在那张铺垫上，脸色红润，呼吸悠长，差不多一分钟只呼吸个一两次，怪不得她们刚才没有听到古峰的呼吸声。

　　见到古峰没事，俩人当下就不禁更为好奇了起来，这不动不挪地坐在原地修炼整整一个月，到底是在修炼什么呢？

　　难道他真的是在领悟武技？！

　　程雨荷和薛月月不由对视了一眼，眼中闪过一丝莫名的惊疑，如果真照古峰一个月前所说，这一个月是准备领悟武技的话，那么他一下就坐这么久，那岂不是就是说……

　　心海境！！！

　　程雨荷薛月月心头都不由闪现出了这么一个词语，可是……

　　领悟一个月的心海境？

　　俩人心里泛起了一丝苦涩，自己等人连进入心海境的机会都没有，就算进入了，也最多只是几天不超过十天就会退出，可古峰却似乎已经进入了好几次了吧？

　　而且这次还这么久，都整整一个月了，但他却还没有退出来的迹象，看他这模样，似乎还领悟个几个月都不成问题啊！

　　“月月姐，我们再去交些本源石吧。”

　　俩人并没有在原地待多久，确定了古峰没有时候，便退了出来，以免打扰到古峰。

　　而一出来，程雨荷就对薛月月说道。

　　薛月月明白程雨荷的意思，也许这心海境对古峰来说，想要进入并不多么困难，但薛月月她们却不清楚，虽说古峰短短时间就进入好几次了，她们也只是认为古峰的悟性高，运气好而已，并不认为古峰想进就能进。

　　“嗯！我们再去交一个月的！”

　　薛月月没有迟疑，一点头，然后两女便腾空而起，向着最上方的那个最大的洞穴飞去。

　　在这里好几个月了，她们自然对这里也了解得很清楚了，那个最大的洞穴，就是用来缴费的，比如有谁还想继续修炼，就可以上去交钱，然后就可以继续了。

　　再次续了一个月之后，两女便朝着饭馆飞了过去，现在又多了一个月的修炼时间，她们也要再次规划一下修炼，看这一个月还能帮助自己提升多少修为。

　　而因为没有了闻龙父子的纠缠，其余武者里虽然也有对两女美色非常垂涎的，可他们却也不敢做出什么过分的动作，最多也只是攀谈几句，待两女不搭理后，却也非常自觉地不再烦人。

　　……

　　程雨荷和薛月月两女的到来，古峰是知道的。

　　不过当时已经是进入了关键时期，成败在此一举，他不敢有丝毫分心。

　　而此时他的精神状态也已经进入了极其困乏的地步，只是外表看不出来而已。

　　再看武技海洋中心地带，古峰双眼正死死地盯着八十一招斧武技的其中一招，是成功还是失败，就看这一次融合了。

　　之前，在他花了几天时间，把那招箭武技的施展精髓给彻底悟透之后，就开始尝试起与斧武技的融合。

　　一次失败，二次失败，三次失败……

　　每一次，都以失败而告终，但古峰却只是摸清里面的道理，心里却没有一丁点泄气。

　　而经过漫长的尝试，细心的吸取原因后，直到尝试到第六十三招斧武技的时候，终于有了一些成功的兆头。

　　而这个时候也正好是程雨荷和薛月月俩人到来，在这最最关键的时刻，哪怕是一道雷电劈下来，古峰也不会有所动弹。

　　当然，雷电，现在已经劈不死他了。

　　此时古峰已经是进入了精神最为疲乏之际，但却又不得不咬紧牙关全神贯注地融合，不过古峰却知道，如果这次还不能成功的话，自己绝对没有精神再去支撑，会立即昏厥过去。

　　这一招斧武技，和这招箭武技，都只是各自九九八十一道武技中的普通一种，看似并没有什么相似之处，可尝试了那么多招之后，古峰却发现只有这招斧武技，才是最有可能把这招箭武技的精髓融合进去的。

　　所以，古峰不敢再有丝毫犹豫，小心翼翼地，按照自己所领悟的，开始了缓慢的融合。

　　一开始，古峰还有些心惊胆战，要知道，这最为融洽的两招武技如果都不能相融合的话，那么就表示，自己的这个想法，或者说是创造，就会以失败而告终。

　　或许，只有以后在机缘巧合之下，再看一看能不能有什么可以提升斧武技等级的办法了。

　　皇天不负有心人，付出总是会有收获的。

　　通常，只要自己一有把箭武技的精髓融进斧武技的做法，这招斧芒便会毫无意外地破碎，然后又在另一处形成。

　　但这次，直到古峰控制着这道斧芒以箭武技的刁钻攻击角度攻击出去的时候，都没有发生任何意外，斧芒没有因为不按寻常轨迹施展而破裂，这让古峰大为振奋。

　　但就因为这振奋的心理波动，导致得古峰差一点就退出了心海境，吓得立马就压下了心中的情绪，努力克制着自己进入心如明镜的平静状态。

　　待心绪平静下来后，古峰便再次迫不及待地开始试验了起来，先暂时只是试验一下箭武技攻击角度，等确认可以全部融合之后，才会再去试验凝聚速度，以及攻击速度。

　　无疑，经过这么多天的努力，终于让古峰得到了应有的回报，不但是攻击角度完全没有问题，就是凝聚速度，以及攻击速度，也丝毫不差地融合在了一起！

　　见此，古峰再也是克制不了心中的亢奋，很想狂喜地大呼出声，但就因为这种不平静的波动，直接是被无情地踢出了心海境，可还没等古峰回过神来，出了心海境的他，就瞬间陷入了昏厥当中……

　　不过好在只是精神上面的极度疲乏，并不是损伤，只要好好睡上一觉，就能全部恢复过来。

　　这一觉，古峰是睡了三天三夜，知道第四天中午时分，才逐渐睁开了双眼，而在睁开双眼的第一时间，就打算来试验一下融合过后的那一招攻击威力。

　　但当一看到这四周的情况，就猛然一惊，不由无奈地强压下心里的这个想法，他知道，要是自己敢在这里来试验武技的话，恐怕立马就会出来几个五阶六阶武者把自己给赶出去了。

　　“看来，只有等出了这里，再去试验试验了。”

　　这么多年以来的磨砺，使得古峰的心性沉稳无比，无奈地自语了一句，便也打消了立即试验的想法。

　　睡了这么久，极度困乏的精神力便完全地恢复到了最巅峰状态。

　　站起身，舒舒服服地伸了一个懒腰之后，一感应，发现程雨荷和薛月月此刻正好在饭馆里吃着东西，于是一笑，身影一动，就向那边飞了过去。


第332章 融合！（下）

　　这次的融合，却并没有让古峰感觉到武技有多么显著的提升，似乎只是提升了一点点而已。

　　古峰估计，也许等融合了九招之后，自己这武技，应该便能突破到坤级初等了。

　　如今，依旧还处于乾级高等。

　　虽然只是融合了一招，但这无疑是一次巨大的突破，古峰相信，只要摸索清楚了方向，凭借自己的悟性和努力，应该是可以在短时间内完成全部融合的。

　　“嗯？古峰？”

　　正在吃着饭的程雨荷，似乎感应到了什么，忽然抬起螓首，正好看到了正悠哉悠哉飞过来的古峰，如玉的俏脸上顿时绽放出了绝美的笑意，“你终于出来啦！”

　　听到程雨荷欣喜的呼声，背对着古峰的薛月月也立马回过脑袋，待看到一脸微笑的古峰时，也是禁不住露出了由衷的高兴笑意。

　　“我还以为这个月你还会继续修炼呢，怎么了，有什么进展？”

　　薛月月带着温婉的笑容，略带调侃地道。

　　不过话语中，却是由衷地为古峰突破而高兴。

　　她们俩人都知道，这么一个多月的心海境，要说古峰没有取得什么进展她们是怎么也不会相信的，再看古峰那脸上淡然中带着自信的微笑，就知道，这次的进展，一定不小。

　　“呵呵，进展不错，攻破了一个困扰我许久的一个大难题。”

　　古峰微笑回答道，然后就摸着都已经快要饿扁了的肚子，对着迎上来的那个店小二吩咐道：“快，给我准备一大碗饭，再加几大碗肉，我可快要饿昏了。”

　　“好嘞！马上就好！”

　　虽然古峰一个多月没来了，但店小二却对这个出手非常大方，时刻都带着如沐春风的笑容的客人很有好感，一听古峰的吩咐，就立即答应了一声，然后转身就去给古峰准备去了。

　　古峰笑了笑，也就非常自然地坐到了程雨荷身边，闻着她身上传来的魅惑幽香，心里不自觉地就是一荡。

　　但很快就隐了下去，先是看了看薛月月，然后又看了看一脸欣喜笑意的程雨荷，满意地点头道：“不错，看来这一个月你们很努力啊！”

　　“那是当然！”

　　程雨荷就扬起了自己如玉下巴，像个骄傲的天鹅一般，“只要再给我三个月，我就能够突破到二阶末期修为了！”

　　这回古峰倒是惊讶了，看程雨荷也不过才刚突破二阶中期而已，她又不像薛月月那般只需要恢复就行了，这突破，可是要心境到堂才行的啊！

　　“你心境已经是二阶末期啦？”

　　修为可以看透，但心境是无法看得透的，于是古峰就笑问道。

　　“废话！在我突破到二阶中期的时候，我的心境就突破到了二阶末期！所以，只要再有三个月，我就能够顺利地到达二阶末期修为了！”

　　程雨荷没好气地白了古峰一眼，然后略带自得地道。

　　她可是知道，古峰现在的修为只有二阶中期而已，或许，自己的整体实力肯定是赶不上他的，但修为能够超过他一点，先他一步，也让她感觉到很是振奋。

　　古峰微微一笑，然后略微一想，也就明白了过来。

　　也许，是程雨荷在突破到二阶中期的时候，心中激动，兴奋，随带着心境也就跟着突破了吧。

　　反正，心境这东西，谁也说不好，鬼知道什么能突破，什么突破不了，这个，都得靠悟性，还有一点点运气。

　　于是又抬头看向了薛月月，笑道：“看来你也要不了多久就能突破了嘛。”

　　“嗯！和雨荷差不多吧，也就大概三个月的样子，就能顺利突破到三阶末期了。”

　　古峰点点头，想了想，就说道：“那这样吧，你们俩就继续在这里修炼吧，先把修为提起来再说，至于荒野轮回的事情，你们就不用管了。”

　　古峰本来打算的就是让程雨荷和薛月月专门修炼的，现在也正好应了这个决定。

　　而对此薛月月俩人当然是没有什么意见，她们也知道以古峰的综合实力，如果有他还应付不过来的状况的话，她们去了也没什么逆转性的作用，所以还不如趁早把修为提升上去，这样才能在以后真正帮助到古峰。

　　“那你自己也要小心呀……”

　　程雨荷点了点螓首，然后看着古峰略带担心地说道。

　　虽说如今古峰的修为再增了一大截，但如果真去攻打子花界的话，她还是不免有些担心的。

　　毕竟，在闻龙父子走之前，闻龙父亲就已经突破到四阶本源修为了，而四阶武者，可就是中等强者，与三阶以下的低等武者，完全就不是一个级别的，这是质的变化。

　　所以知道古峰变态是变态，可程雨荷还是忍不住有些担忧。

　　“没事，一个四阶而已。”

　　古峰微微一笑，说实话，如果是对付一名拥有皇者领域或者是帝王领域，以及带有八级以上武器，坤级以上武技的四阶武者的话，自己的确是会有很大的顾忌。

　　可对付一名只是略有些能耐，武技武器想来也不会高到哪里去，领域最多也只是天级的四阶武者，根本就不会有任何压力，自己一个人，就足以杀上好几个了。

　　见到古峰如此自信，程雨荷也就不再多说了，她知道古峰不是那种喜欢说大话的人，做事一般也都非常稳当，没有把握的事情，他是不会去做的。

　　“那你什么时候走？”

　　这时候饭菜也都已经上上来了，看到狼吞虎咽的古峰，程雨荷就心疼地连忙给他倒了水，然后就问道。

　　“今天就走吧，反正也没什么事了。”

　　古峰头也没抬，一边吃一边回答道。

　　虽然如今已经摸清楚了武技提升的方向，但古峰却知道这种事还急不得，自己得先去试验一下那一招融合之后的斧武技威力如何，才会决定继不继续融合。

　　毕竟，在心海境内，是无法看得出武技的真正威力的，而且也并不是说两种武技融合之后威力就一定会暴增，这一切，都只有试验过后才知道。

　　如果等到自己融合了一部分，然后才发现攻击威力并不如自己想象中的那么强大，甚至还不如之前的威力的话，那自己可就哭都没地方去哭了。

　　听到古峰的话，程雨荷就不禁蹙了蹙媚媚的柳眉，“那你这个月交的费用岂不是全都浪费了？在这里交了费用后，是不会给你退的！”

　　古峰就有些无语了，无奈地抬起头来，看着也反应过来而越来越脸红的程雨荷，叹了口气，也不说话，就继续低头吃了起来。

　　坐在对面的薛月月此时也是忍不住地掩唇笑了起来，笑得程雨荷的脸蛋是更为红润了。

　　“切……知道你有的是本源石，这点本源石你也不放在眼里……我这不都是为了给你节省嘛，不知好人心，鬼还管你呢……”

　　程雨荷不由撅起了小嘴，狠狠地瞪了古峰一眼，然后就红着脸蛋自个在那嘀咕着。

　　……

　　吃过饭，与二女告了个别，再直接丢给了她们一颗七彩本源石，然后就朝着峰顶飞了过去。

　　飞到山峰顶，古峰倒也遵守这里的规矩，就从天空降了下来，沿着小路，便一边看着风景，一边悠闲地向外面走去。

　　走了好一会，古峰才终于走出了这个山脉，这回出来也没有谁来拦住自己，而后也不停留，就向着传送光幕放心走了过去。

　　而等到古峰刚刚走了没多远，他身后几百米处就远远跟着两个武者，目光有意无意地看着古峰的背影，行走的速度也保持与古峰同步。

　　古峰自顾自地走着，似乎像是丝毫没有发现后背有人跟踪自己一般，依然是左看看，右瞧瞧，神态像极了一个游玩观光的游客一般。

　　传送光幕也不远，来到这里后，古峰随手就丢了几颗本源石进去，而后光芒一闪，就消失在了原地。

　　“走！快跟上！”

　　远远跟在古峰身后的其中一个武者，见到古峰传送走了之后，就连忙对着旁边一个武者沉声道，然后自己也加快了脚步跑了过去。

　　那个武者也不多言，紧跟着那个武者跑向了传送光幕。

　　只有十分钟的时间而已，古峰传送的坐标就会消失，而且中途有人传送过来倒没什么事，一旦有谁传送离开这里的话，那那个坐标就会变成那个武者的，所以他们不得不加快速度，赶在坐标还没消失之前。

　　他们运气倒也不错，刚刚赶到，就有一名武者正准备传送走，他们也不敢再迟疑了，连忙丢了几颗本源石，就跟随古峰的坐标，消失在了原地。

　　光芒一闪，他们才刚刚一出来，就猛然一惊，看着面前一脸淡然微笑看着自己俩人的青年，他们就知道自己俩人被发现了。

　　不过他们却怎么也想不通，听界主说，这个青年的修为最多也只是十阶本力而已，自己俩人则是一阶初期本源，他又是如何发现自己俩人跟踪的呢？

　　难道是那两个女的？可那两个女的，并没有出现啊！

　　或许，他身边还有其他武者？不然以他本力修为，怎么可能发现自己这本源武者呢？！

　　古峰看着面前两个惊疑不定的武者，就笑了笑：“怎么的，闻龙就这么急着死啊？”


第333章 杀意冲天！

　　“你，你是怎么发现我们的？！”

　　其中一个武者面色阴沉地问道，但略带结巴的语气，却显示着他心里的畏惧。

　　他们原本只是打算搞清楚古峰是属于哪个界的，然后就会回去禀报闻龙和闻名天，却不想，已经被人家给发现了。

　　而且看他那淡然从容的模样，似乎是早就已经发现了自己俩人的存在，那也就是说，他是……故意引自己俩人过来的！

　　如果真是如此，那也就表示他有绝对的信心可以留下自己二人，当然，他们可不会认为是古峰出手，而是认为古峰肯定是已经传音给了这个界的本源武者。

　　“告诉我子花界的坐标。”

　　古峰根本就懒得去回答此人的话，语气平淡地说道，话语中，却带着一股不容置疑的味道。

　　其实想要知道子花界的坐标也不是太难，只需要去找那些专门收集这些万界坐标的势力，出点钱，就能够知道了，他们说与不说，都那么回事，也只是不那么麻烦而已。

　　“哼！既然你自己想去找死，那我就告诉你！”

　　听到古峰如此说，那名武者就冷哼了一声，虽说刚才被古峰给发现，的确是让他有些惊诧，甚至都在想着古峰是不是不止眼前的修为，但旋即一想，连界主闻名天都说他只有十阶本力修为，那他肯定就是了。

　　至于如何被发现的，他们也只当做是自己俩人不小心，被古峰给发现了，如此一想，刚才心里升起的一些畏惧，也随之烟消云散。

　　“记好了！我们的坐标是……”

　　那名武者说完了坐标，就准备离开了，他也怕古峰真叫了这个界的本源武者，现在得赶紧跑人，不然等下可就跑不了了。

　　而要不是界主和少界主吩咐，不能击杀了他，只需要弄清楚他是哪个界的话，自己早就把他给干了，哪里还会任由一个本力武者在自己面前狂妄？

　　既然任务已经完成，那他们也不敢多待了，互相对视一眼，点了点头，再狠狠地瞪了古峰一眼，就转身准备离去了。

　　肯定了古峰的修为之后，他们可不怕把自己的后背给露出来，一个本力武者罢了，就算这个本力武者再如何强大，也是无法去抗衡一名最最弱小的本源武者的。

　　本力和本源，是两种完全不同的境界。

　　也可以如此说，如果说本力武者，只是一个普通的武林高手的话，那么这本源武者，就是那下凡的神仙，有哪个神仙会去怕一个区区武林高手的？

　　这也是这两个武者心里的想法。

　　古峰无奈地摸了摸鼻子，想不到自己又给遭鄙视了，居然还主动把后背露给自己，难道自己就这么遭人看不起？

　　“既然来了，就别走了，都留下吧。”

　　古峰淡淡一笑，说完这一句，在俩人愕然回头之际，就是轻轻一挥手，庞大到无可匹敌的力量瞬间迸发而出，如汹涌奔腾的河水一般，牢牢地禁锢住了俩人的身形，使之根本连动下手指都无法做到。

　　看到面前俩人先是惊愕，然后恍然，最后无限恐惧的神情，古峰却是满意地点了点头。

　　突破到了二阶中期之后，就还没有试过自己现在的力量强大程度，想不到能够如此轻易地束缚住两名一阶本源武者，这倒也的确不错了。

　　用本源之力去束缚，是每一个本源武者都特有的能力。

　　当然，前提是必须要比对方高上好几阶才行，只有这样才能以绝对的强势禁锢住对方的身躯，不然对方随便一挣，就能够脱离这种控制了。

　　也就是说，如果有谁能够直接用力量禁锢住自己的话，那就表示，这个武者，动一动一个小指头，便能灭几百个自己！

　　两名武者都用惊恐至极地目光看着一脸淡然微笑缓步走来的青年，他们很想求饶，可是，被本源之力禁锢，最多也只是眼珠子能够动一动，想说话是怎么也做不到的。

　　“你们和子花界是什么关系？”

　　古峰看着他们眼中的惊恐，随手就解除了力量禁锢，然后淡淡问道。

　　“啊！我，我们只是后来加入的，与子花界并没有太大的关系！”

　　听到古峰的问话，又见他解除了力量禁锢，并没有杀死自己，原本的绝望瞬间生出了一丝期望，他们知道，既然古峰如此问，那么自己就还有保命的机会！

　　而那名最先说话的武者，在稍稍平定了心中的惊恐之后，眼珠子一转，就毫不犹豫地单膝跪地，抱拳沉声道：“我等愿意立刻断绝与子花界的关系，奉大人为主！”

　　另一名武者一听这话，也立马就反应了过来，想也不想就跪倒在地，也同样抱拳表露自己愿意臣服，奉古峰为主人。

　　古峰则是笑了笑，没想到这两个武者还挺机灵的，刚才自己没有杀了他们，也的确是有着收服他们的打算，虽说他们的修为只有一阶初期而已，但现在正是荒野轮回用人之际，只要他们的确忠心归顺的话，也不是不可以饶他们一命。

　　不过……想当自己的奴仆？

　　这俩人还不够那个资格！

　　“起来吧，等下去会有人过来，你们去奉他为主人吧。”

　　古峰一挥手，就是两道柔和的力量拖着俩人的身子站了起来，而此时，接到古峰传音的茂生几人，也已经向着这边赶了过来。

　　“是！”

　　听到古峰的话，俩人面色不由一喜，再被那道柔和，却抗拒不了的力量托起，俩人却丝毫没有不满，因为他们都有自知之明，以古峰如此强大的实力，是不大可能看得上自己俩人的。

　　话音刚一落，茂生几人的身影就出现在了面前。

　　“主人！”“门主！”

　　几人连忙行礼。

　　“嗯，茂生，这两个人，你看着安排一下吧。”

　　古峰点了点头，然后指着那两个脸上恭敬得不能再恭敬的武者，淡笑着对茂生说道。

　　“是！”

　　茂生恭敬地应了一声，也没问古峰要怎么去安排这两个人，这种事，自然是他们这些下属来做了。

　　却不想，那两个人倒是机灵得很，见到一名至少是三阶修为的武者，居然是这个青年的奴仆，他们哪里还会犹豫？立即单膝跪地，一脸喜色地对着茂生一抱拳：“我等愿奉大人为主！”

　　面对这俩人，茂生面色就转而变成了冷漠，看了看古峰始终一脸微笑，心中一定，就转头沉声道：“只要忠心，以后你们就跟着我吧。”

　　“是，主人！”

　　俩人顿时喜笑颜开，然后整了整面色，一脸严肃地起誓：“我赵元（冯毅），以血的名义起誓……”

　　俩人话音一落，两滴精血就飘向了茂生的额头，茂生自然不会拒绝，任由那两滴精血飘进自己的眉心处，自此，这俩人，便成了他的奴仆。

　　“拜见主上！”

　　成为了茂生的奴仆后，第一件事，当然就是要拜见主人的主人古峰了，双双拜倒，恭敬至极。

　　古峰不由赞赏地看了这俩人一眼，说实话，这俩人倒也的确机灵得很，要不是不放心他们的忠诚的话，也没那个必要去收他们当奴仆。

　　“起来吧，以后不需要再跪了。”

　　古峰微笑着再用力量托起俩人，然后看着程华南几人问道：“这些天的进展怎么样？”

　　报告这种事，当然便是专门管理内务的程华南回答了，语气中掩饰不住的喜色：“门主，这几个月咱们的势力进展非常顺利，下面那些偏世界也出现了不少十阶本力武者，而特别是生意这一块，红菲儿打理得极好，短短几个月，便收入了一笔不菲的本源石！”

　　像小世界做生意，无非就是卖卖破损的法宝，一些六品药物，再就是一些特别产物了。

　　像破损的法宝和六品药物，肯定是赚不了什么钱的，虽然是破损的法宝，但也不是那么容易搞到的，而六品药物，也只有那些闲散的十阶本力武者，最多也只是混得很差劲的一阶本源武者会购买，而六品药物市面上又多得吓人，自然是没什么赚头的。

　　所以唯一能够赚取本源石的，那就应该只有水月界的特别产物月亮果了。

　　但这月亮果虽说是特产，可最多也只是味道不错，带一点点强健身体的效果而已，在万界中，不知道有多少个界都有着比月亮果味道更好，更有营养的特产，因此，赚赚小钱还行，想赚大钱，应该是不怎么可能的。

　　不然，真能赚大钱的话，这水月界恐怕早就被哪个中世界给安排人给占领了，哪里还会让程华南统领这么多年？

　　所以，听到程华南的话后，古峰心里就很是有些惊讶了，如果红菲儿真靠这玩意都能赚了什么大钱的话，那她的确是有非常不错的经商能力了。

　　不过他也没有去问具体情况，因为就算红菲儿说了他也闹不懂，只要知道她在经商这方面有不错的能力，那就行了。

　　“好了，大家准备一下，接下来咱们就去一下子花界，去把那个界给接收下来！”

　　古峰没去理会红菲儿幽怨地眼神，就转头对着众人吩咐道。

　　“没有什么好准备的，现在咱们就可以过去了！”

　　程邑是十足的一个战斗狂，这几个月早就把他给憋坏了，一听到要去接受什么子花界，顿时就一脸兴奋地说道。

　　古峰笑着点点头，也知道让程邑这个大老粗去搞什么情报工作，的确是难为他了，但目前手底下又没人，只能让他暂时管理了。

　　“那好，那现在就走吧。”

　　古峰见到茂生几人也都没有什么要去安排的，于是就转头看着赵元和冯毅，“你们带路吧。”

　　“是！”

　　赵元和冯毅自然没有任何意见，他们只是后来加入的子花界，对子花界并没有什么感情，听到古峰的吩咐，非常干脆地答应了下来。

　　而后，几人便不再停留，走入传送光幕，就先传送到了鹿铁界，再然后便由赵元带着，就向着子花界传送过去。

　　……

　　“怎么还没有消息？！那个小子难道还在里面修炼？！”

　　子花界一个最大的奢华府邸内，闻龙满脸郁闷地感应了一下远处传送光幕，发现还是没有任何动静，就忍不住再次发了一句牢骚。

　　闻名天看着自己儿子那急躁的模样，就有些无奈。

　　这几天，自己这儿子都不知道发了多少句牢骚了，而且也越来越急躁，他当然明白这是为何，可是人家不出来，他也没有什么办法啊。

　　“行了行了，他们总是会出来的，那两个女的还能跑了你的？你就安心在这等着吧。”

　　闻名天终于忍不住说了这么一句，但看着闻龙那急切地模样，还是有些心疼的，“如果你实在憋不住，就去你找你的那些女伴去，这么毛毛躁躁像什么样子！”

　　听到闻名天这样说，闻龙大口地喝了一口水，但脑海中却总是闪现着那两个女子曼妙的身材，不由嘿嘿一笑，“那，那我就去了……等下她们来了，你可得叫我啊……”

　　“你呀……去吧去吧。”

　　闻名天实在拿自己这儿子没办法了，挥挥手，把他给赶走了。

　　闻龙再次淫淫一笑，就猴急地跑去自己的房间，一边跑一边急切地传音给一名护卫，叫他把昨天给自己抓来的少女给送到自己的房间去……

　　这种丧尽天良的事，他们这对畜牲父子，不知道做过多少。

　　待闻龙走后，闻名天就静静地喝着茶水，心里也想着那两个女子的模样，越想越是满意，这俩女子，给自己做儿媳妇，的确是不错……

　　忽然，他神色顿时一喜，他一直放开的领域在第一时间就感应到了传送光幕那里的异常，知道必定是那安排出去的两个武者查探到了消息，而后不再多想，身形一动，就朝着那边飞了过去。

　　……

　　子花界的传送光幕七彩光芒闪过，古峰一行人，搭那两名武者，就出现在了这里。

　　这里的传送光幕是设立在城池边缘的，城池很大，里面也是武者众多，一阶二阶本源武者也有几个，明显要比水月界繁荣强大得多。

　　随即古峰也就感应到了闻龙和闻名天俩人的气息，闻龙不知道为何没有前来，倒是闻名天立马就赶了过来，显然是发现了自己等人的到来。

　　当然，他是不可能发现自己的，但茂生几人的气息，以他四阶初期的修为，还是很容易就能发觉的。

　　古峰也没说话，就静静地站在原地，等待着闻名天的到来，茂生几人也是没有任何动作，安安静静地站在古峰身后，脸上没有任何表情，平静至极。

　　虽说这个闻名天有着四阶初期的修为，而且这个界还有一个三阶初期，以及几名一阶二阶，可他们丝毫不显担心，有古峰在，完全没有什么好怕的。

　　“咦？！”

　　闻名天这才刚刚飞到半途，就感应到了茂生几人的气息，立即就停了下来，脸上不禁闪现出惊疑的表情。

　　但经过最初的惊疑，闻名天就恢复了平静，虽说在那些气息里感应到了有一名三阶武者的存在，还有一名二阶以及两名一阶武者，但他却也没什么好怕的，想一想，应该是那小子带来的帮手或者是他的长辈了。

　　不过……你以为就凭这几个人，就能够抵挡得住我吗？！

　　闻名天冷冷一笑，而后不再犹豫，身形再次一动，就朝着那边疾飞过去。

　　虽然心里不怕，但这么多年以来的经历，还是让他磨练出了谨慎的性子。

　　当下就传音给了另外几名本源武者，叫她们立即前来，至于闻龙，他倒是没有叫，心里想着，等自己抓住了那俩女的，再把她们送到自己儿子的房间里面去就是了，也没必要去打乱他的享受。

　　古峰神色平静地站在原地等待着闻名天前来，忽然，他就微转过头看向府邸内闻龙所在的方向，不由皱起了眉头，而后一放开领域，脸色顿时就阴沉了下来。

　　“畜牲！！！”

　　一声怒喝出口，古峰那原本静逸如潭的气息，瞬间就如同翻腾的大海一般狂猛了起来，就犹如是沉睡的洪荒巨兽，猛然惊醒，那种愤怒，那种气势，直接是把身旁的几人给震得连连退了十几步才站稳。

　　也就只有修为最高的茂生能够堪堪抵挡，但却也退后了三四步，才稳住了身形，满脸惊容地看着古峰，不知道到底发生了什么事，让一只淡然的古峰如此愤怒。

　　而后，古峰直接就冲天而起，便如一道流星，以肉眼看不清楚的速度，拖着一道长长的虚影，朝着闻龙的方向疾飞而去。

　　而人在空中，古峰就已经是拿出了那两柄巨大斧头，力量毫不节省地疯狂涌入双斧之中，目光如刀，神色冰冷，杀意冲天。

　　古峰这一辈子，最恨的就是那些强制侵犯女性的人，也许这种事情非常多，甚至多到了每天都有无数起在万界各处发生，他也没有能力去阻止和惩罚。

　　但是，这种人神共愤之事，如果是发生在了自己面前，那么不论对方是谁，就算是那什么风飞雪，自己都将亲手砍下对方的头颅，让他为他的兽行付出血的代价！

　　何况，还只是一个小小的闻龙？


第334章 憋屈的闻名天

　　或许，古峰的这种想法与行为，在其他武者眼里，很傻，很不能理解。

　　但古峰就是这样一个人，他也根本就不会在乎别人对自己是什么看法，只要他认为是对的，那就会去做。

　　而飞到半途，被古峰那突然爆发的气势和威压震得呆立原处的闻名天，看到古峰宛若一道流光冲向自己儿子方向，也还拿出了武器，就立马压制住了心头的震惊，虽说满心不可置信，不可置信这人居然会如此强大，但眼看自己儿子就要被杀死了，再怎么不敢相信，也不敢有任何犹豫。

　　想也不想，瞬间调转身形，就向古峰冲了过去，速度也施展到了巅峰状态，力求在古峰施放出那道攻击之前拦下他。

　　而就这么几秒，他也从震撼之中稍稍清醒了一点，虽然依旧对古峰的修为震惊无比，但也好了不少。

　　至少，他现在也弄清楚了古峰的大概实力，最多也只是与自己相等，绝对不会超过，如此一想，他也有了稍许能够拦下古峰的信心。

　　而现在他心里也非常后悔，后悔为什么要去招惹这个人，要知道，就算他的综合实力最多也只是与自己相当，可那边还有一个三阶武者，一个二阶武者，以及两名一阶武者呢！

　　也许自己这边的武者数量也不见得就比对方少，加上自己那已经是三阶初期修为的儿子，输肯定是不会输的了，但是，赢也绝对赢不了！

　　最后，也只是两败俱伤，谁也讨不到好。

　　心里后悔是后悔，但动作却是不满，眼看那个小子就要杀到自己儿子所在的位置，而自己那儿子显然还没有反应过来，这让他心头无比焦急。

　　狠狠一咬牙，再次全力催动力量，把速度提升到了最极致状态，而后连武器也来不及去抽，就瞬间凝聚起了力量来，他知道，想要跑到这个小子前面去拦着肯定是来不及了，那么，也就只有自己在他身后凝聚攻击，让他有所顾忌，或许这样才能让他放弃攻击。

　　古峰神色冷冽地飞在前面，对于身后闻名天的动作当然是知道得一清二楚，说实话，对于他的全力攻击，古峰的确是有所顾忌的，再怎么说，他也是一名四阶初期武者，全力一击的威力，绝对不可小觑。

　　虽说古峰有信心释放出护甲上面的罡罩来接下闻名天的这一招，也有信心自己的这一道攻击绝对可以杀死闻龙，但是却没有信心能够在自己这庞大威力的攻击下，还能保证那个女子不受伤害。

　　所以，只是迟疑了一霎，古峰也就决定先暂且放弃攻击了。

　　反正，他今天怎么都要死，让他多活这么一会也没什么。

　　当下，身躯便一个旋转，原本攻向闻龙的攻击，也转向了闻名天，两柄巨斧高扬过顶，飞腾的身躯略微向前倾斜，在庞大的力量催发之下，使得古峰在这一刻，就如同是一只扑腾而下的狮王，气势恢宏。

　　闻名天没想到古峰的气势竟然会如此之强，神色一变之下，心里倒也略微安心了一点，只要古峰没有再去攻击自己儿子，那就一切好办。

　　“嚯！！！”

　　大喝一声，闻名天也是不甘示弱，目光一冷，瞬间就拿出了自己的那柄长枪，力量毫不停滞地注入到长枪里面，而那柄长枪也立即就光芒大耀，耀丽至极。

　　再一声大喝，凝聚出了攻击的闻名天也就双手一前一后持着长枪插向了古峰的胸口部位，一上来，就是力图一击必杀。

　　古峰怡然不惧，嘴角却是扬起了一个弧度，帝王领域都没有开，他只是想看看，以自己目前的实力，加上新领悟出来的那一招，能不能与四阶初期武者大战一场！

　　俩人迅速接近，攻击也随之而来，古峰扬起的右手巨斧也向闻名天的头颅劈砍了下去，而左手巨斧，则是划向了闻名天攻来的长枪。

　　这也就是双手武器的好处了，其中一柄抵挡对方的武器，另一柄，则可以用来攻击对方。

　　看到古峰这分别攻击的双斧，闻名天却是脸色不变，手中长枪一抖，早已准备好的枪芒就继续刺向了古峰的胸口，然后再一个旋转，长枪就又回转了过来，迎向了古峰右手劈来的巨斧。

　　闻名天的战斗经验的确是丰富得紧，要是给一般的武者，这时候唯一的反应，就是抽回武器去抵挡攻向自己的那柄武器，而不是施放出气芒，再收回武器。

　　但是，这样做的后果，接下来就只有被古峰压着打了，所以闻名天的这个做法，还是非常凑效的。

　　至少，在这一回合里面，古峰并没有占到任何便宜。

　　当然，这也是古峰还没施展出新创造的那招武技的原因，只是普普通通的一招罢了，而且也没有施放出领域来压制，不然，闻名天这时候肯定不会如此轻松。

　　“嘭嘭……”

　　连续好几声响，那道攻向古峰胸口的气芒，自然是被他的左手巨斧给挡了下来，然后右手巨斧又与闻名天的长枪撞到了一起，俩人都被震得后退了一两步，都没有受伤，算是平手了。

　　“哼！想不到，你居然隐藏得这么深！没想到，你竟然也是四阶修为！”

　　被攻击震得退后了几米的闻名天，随后就稳住了身形，神色阴沉地看着古峰，但眼中的惊诧与震惊，却是怎么也无法掩住。

　　如果古峰的年龄，有几万十几万岁的话，他还不会有什么感觉，因为这种年纪的，只要不是悟性奇差之辈，就不会弱到哪里去，三阶四阶，也是正常。

　　但问题是，古峰却是只有一百岁都不到！

　　一百岁不到的四阶武者？！

　　闻名天都不敢再想下去了，如果早知道此人如此妖孽，如此逆天的话，那么打死他，也绝对会阻止自己儿子去招惹他。

　　因为他深深地明白，一个一百岁不到的四阶本源武者，到底代表着什么！

　　或许，现在自己拿他没有办法，他也的确拿自己没有办法，但是，他有这等潜力，那想要在短时间内超越自己，还难吗？！

　　恐怕，甚至都不要十年，他就能稳压自己了吧？！

　　到时候，自己，还真是死都不知道怎么死的。

　　但是，现在再去想这些也已经没用，看他刚才那杀意滔天的模样，就知道他绝对不会放过自己和闻龙的，所以，去和他说什么和解道歉什么的，肯定是没用的。

　　所以，唯一能够保住自己和闻龙性命的选择，就只有在他离开子花界后，自己和闻龙立马就离开这里，重新去找一个他不知道的界生存下去了。

　　只是……

　　被一个不到一百岁的小子，给压迫得不得不举家逃走，这种感觉……真的是非常不爽……

　　可再不爽又能如何，这种被人给逼得举家甚至举族逃走的在万界中不知凡几，为了保住性命和传承，只有暂且的忍气吞声了。

　　古峰微扬着嘴角，冷笑地看着神色阴晴不定的闻名天，也没急着去攻击，今天，他是无论如何都要把子花界给摧毁的，而现在，就让自己来好好戏耍戏耍他们，让他们，为他们的祖辈所做之事埋单！

　　“怎么回事！怎么回事！”

　　这时候，反应过来了的闻龙立即放弃了继续侵占那个可怜女子，面容惊恐地从房间里飞了出来，一边飞还一边慌乱地吼叫道。

　　刚才，他可是清晰地感觉到，有一股带着无穷杀意的气息正朝自己赶来，那种庞大的气势，让他根本就没有力量去抵抗，只能呆在原地，动都不敢动弹半分。

　　好在那道充满杀意的气息来得快，去的也快，大受惊吓的闻龙，硬起的物件早就被吓得缩了回去，哪里还顾得上去侵犯那个少女，就连忙飞了出来，想看看到底发生了什么事。

　　而一出来，他就看到了一个有些熟悉的背影悬浮在天空之上，手中竟然提着吓人至极的两柄巨大斧头，黑发黑袍在狂风中乱舞，那赫赫威势，就如下凡之神，霸道无双。

　　然后他又看到了这个青年对面的父亲，见到自己父亲脸色虽然阴沉，可却并没有畏惧，惊惧的心脏，倒也稍稍平静了不少，随后就又把目光转向了那个略有印象的背影，皱眉思索着他到底是谁。

　　“走远点！别站在那里！”

　　看到自己儿子还傻愣愣地站在离古峰不远处，闻名天就不禁用传音怒吼了一声，这么近的距离，可是极其危险的！

　　“啊？哦！好好……”

　　听到耳边父亲传来的怒吼，思索中的闻龙顿时就是一个激灵，知道父亲拿这个人恐怕也没什么办法，哪里还敢多想，身形一动，就连忙退后了好几百米，才终于松了一口气。

　　对于闻龙的动作，古峰自然是知道得一清二楚的，不过，对于这种小蚂蚱，他现在还没那个心思去管他，反正那个女孩现在已经安全了，而且，自己现在也是时候试一试自己所创造的那一招的威力，到底有多强！

　　根本就懒得去回答闻名天的话，便再次催发出体内磅礴的力量，双斧再次高扬而起，人便冲向了满脸厉色的闻名天。

　　第一次在现实里施展这一招，古峰心里还是非常兴奋的。

　　这可是自己创造的第一招武技，自己的想法正不正确，今后还继不继续这样创造下去，就看这一招的威力如何了。

　　按照独创的力量凝聚，那凝聚速度，果然是要快了近一半左右，力量就如江水一半源源不断地融入两柄巨斧当中，顷刻间，竟然就已经是凝聚完成，让古峰都不由大为惊讶了一番。

　　别看这只是提升了一半的凝聚速度，可是在他们这个级别，别说是一半了，就是提升四分之一，五分之一的速度，都有可能彻底改变势均力敌的局面，本源武者级别的战斗，讲究的就是争分夺秒，一秒之差，便是胜负之距。

　　所以，古峰的身形还只是刚刚一动，人都还没到，攻击便已经是准备好了，而这时候，闻名天却还只是刚刚开始凝聚武技而已。

　　淡淡一笑，且不说这武技最后的效果如何吧，光是凝聚速度这一点，就足以让自己继续按照这种创造方法走下去了。

　　可以这样说，有了这种速度，在与人近身战斗的时候，对方根本就来不及凝聚多少力量，最多招招都只能凝聚很小的力量招式来对战，相当于是强一点的普通攻击。

　　而自己呢，则是依靠这种凝聚速度，每一招，都完全有时间凝聚成大招，普通攻击对抗大招……

　　孰强孰弱，一见便知！

　　“这，这是什么级别的武技？！”

　　而此时，才只是刚刚把武技凝聚一半的闻名天，看到古峰竟然都已经把武技准备好了，顿时就是大惊失色，如此快速的凝聚速度，难道是坤级，或者是本级武技不成？！

　　不及多想，眼看古峰的攻击都已经到来了，闻名天立即就压下了心中的惊疑想法，心中决定待会绝对不能与古峰采取近战方式，以他这种凝聚速度，自己绝对是要吃大亏的！

　　所以，唯一的途径，就是依靠自己的身法来缠斗了，目前也就只有这一个方法，才能保证自己不会吃亏。

　　而对于自己的身法，闻名天还是比较有自信的，而且，他也不相信，就算这个小子再如何妖孽，他也毕竟只有一百岁不到，如此年轻，不可能连身法武技也那么变态吧？

　　心中决定一下，闻名天便不再有任何犹豫，武技都还没有凝聚完成，就施展出了乾级高等的身法武技来，身形瞬间一闪，就退出了十米开外。

　　古峰瞥了一眼一边退，一边还凝聚着武技的闻名天，却是淡然一笑，在身法方面，自己的确是处于弱势，自从成为本源武者以来，自己也没有去领悟过身法，疾风六变，目前也还只是处于当初的水平，甚至连乾级都没到。

　　不过，身法可能不行，但是自己却有速度可以补齐，十级本源靴子那岂能是闹着玩的？

　　心中一动，力量就注入了脚下两双靴子里面，古峰再次大涨，在闻名天愣神功夫，瞬间就逼近了他的周身一米内。

　　闻名天着实是愣住了，他刚才只是看到黑影一闪，那个小子居然就出现在了自己面前，而且，他手中的攻击，也随之砍了下来。

　　电光火石之间，还是他那丰富的战斗经验救了他。

　　这时候也来不及去用长枪抵挡了，想也不想，本能的就是一个精妙地旋转，极其狼狈地避开了这一击，闪开了好几米。

　　但是，他又猛然发现，这一招攻击着实是刁钻又诡异，自己都闪开了好几米，这两柄斧头却依然跟个牛皮糖一样死死地沾着自己，眼看那攻击又即将砍到自己了，哪里还顾得去想什么，再次一个闪转，狼狈地退开了好几米。

　　不过，那两柄斧头，却是如影随形，再次攻来。

　　“这他娘的……”

　　闻名天感觉自己真的是憋屈死了，想不到自己纵横小世界如此之久，今日竟然被一个臭小子给逼到了这等狼狈境地！

　　武技武技不占便宜，身法更是弱了不少，虽说他没有自己的身法那么精妙，但就他那个变态速度，完全可以不在乎自己的精妙走位，这，这还打什么打？！

　　或许，只有领域没有去比较了。

　　但是……领域？！

　　他压根就没想过用领域去压制对方，自己连他的真实修为都看不出来，想用领域去压制对方？

　　那完全就等于是自找难堪，自寻死路！

　　所以，这个念头只是一冒出来，就被他给压在了脑海深处。

　　心里感觉很是憋屈，但看着又一次砍来的可怕斧头，他只有满心郁闷地再次闪开，不过这躲了几次，也不是没有好处的，趁这个机会，他也有时间把手中凝聚好的攻击施展出来了。

　　“嚯！！！”

　　又一声大吼，闻名天就手持长枪，一个横向划出，冷冽地枪尖在阳光下寒芒阵阵，让人丝毫不会怀疑，要是被这一枪给划到的话，会不会直接被开膛破肚。

　　古峰见到闻名天又避开了自己的攻击，就是轻轻一叹。

　　这么连续三次的追击，把一个拥有乾级高等身法的四阶初期本源武者给逼得这么狼狈，自己这所创的武技之强大就不用多说了。

　　除了威力之外，也没有什么好再试验的了。

　　于是，也不再与闻名天玩追赶游戏，领域瞬间施放而出，仿若一座巨型山脉，压迫在了一脸惊愕的闻名天身上。

　　而后，只是轻轻一挥左斧头，被直接减去了好几成威力的长枪，就被弹开了老远。

　　闻名天的领域，也只不过是玄级的而已，如果他是天级的，哪怕是地级的领域，再加上他的修为，也不会被古峰的帝王领域压迫得这么惨。

　　但奈何，玄级领域，加上他刚刚才突破的四阶初期修为，在古峰这二阶中期修为和帝王领域面前，没有了丝毫抵抗能力，修为，直接就下降到了三阶中期。

　　而这点修为，连逃跑的资格，都已经丧失了。

　　“爸！！！”

　　却不想，就在古峰扬起斧头向着一脸惊愕，惊恐，绝望的闻名天砍下之时，闻龙的呼喊，却是乍然响起。


第335章 让你们死个明白！

　　“你来做什么？！还不快给我滚！！！”

　　闻名天正绝望地等死，却见到闻龙惊慌失措地向着自己这边跑来，不由大惊失色，连忙怒吼道。

　　不过，一双虎目却是不自觉的湿润了，这小子，也不枉老子白疼他一场！

　　但也正因为自己儿子不顾性命地赶来救自己，闻名天就像是吃了药物一般，体内突然就迸发出了无穷潜力，一声怒喝，不知哪来的力气，竟然就在古峰领域的压制下，猛然一偏，居然是堪堪避过了古峰这一斧，惊险的保住了性命。

　　“不！！！要杀就杀我！别杀我爸！！！”

　　经过这么久的观战，闻龙当然也看清楚了与父亲对战的是为何人了，目瞪口呆之下，心里更是升起了一阵恐慌，他怎么也没想到，这个臭小子，居然会有这等恐怖的实力！

　　幸好有父亲在，不然，自己死都不知道怎么死的！

　　可是，接下来所发生的一幕，却是让他下巴都差点掉下来，他看到，自己四阶初期修为的父亲，居然是被这个小子给压着打！

　　形象狼狈，连反击都没时间去反击，这让他稍稍安定了一点的心，再次猛然跳动了起来。

　　要是，要是自己的父亲都杀不过他……那，那自己今天岂不是完蛋了？

　　而后，他又看到，不知道怎么的，自己父亲的一招竟然被这小子的斧头给轻松弹开，长枪都差点脱手而出了，再看到这小子的一斧又劈向了已经完全没有能力闪避的父亲，这一下，他的心是彻底地比提了起来。

　　根本就来不及去想其他，眼看自己父亲就要丧生于此了，哪里还顾得上自己打不打得赢，立即就疾飞了过来，想要为自己父亲抵挡下这一斧头。

　　古峰感觉到朝着这边疾飞而来的闻龙，心里倒是有些诧异，想不到这俩父子的感情倒还蛮深的。

　　不过，他们之间的父子感情是值得赞扬，但他们的所作所为，却是肮脏透顶，今天，他们怎么着也必须得死。

　　不然，如何对得起以往被他们侵犯的可怜女孩？还有刚才差一点就被这个畜牲给占有的少女？

　　但见到闻名天已经避开了自己这一攻击，又看到闻龙也已经跑到了他父亲身边，古峰也就停下了手，冷笑地看着面前面容惊恐的俩人。

　　“大，大人，我，我们有眼不识泰山，瞎了狗眼招惹了您，如果您实在想要杀的话，那就杀我吧，还请您放过我的儿子……”

　　或许，在古峰没有施放出领域之前，闻名天还不会如此低声下气地去求饶，但见识到古峰的居然是帝王领域后，他的心早就落到了谷底，再也没有了丝毫抵抗之心。

　　原本，古峰的综合实力，就要略高与他，现在再用领域把他的修为压制到了三阶中期，这还怎么去打？

　　如果这都还存有抵抗的念头的话，那就真的只有死路一条了。

　　现在，也就只有求饶，看能不能让他放过自己父子一马，就算不放过自己，放过自己的儿子，那也行啊！

　　“不！要杀就杀我，求你放过我爸吧！”

　　闻龙一听父亲这话，就立马喊道，虽然对着一个他之前连正眼都懒得瞧的乡下小子求饶，让他心里大为恼火，可现在事实所逼，他也不得不低头。

　　“混账！你给我闭嘴！这里有你说话的份吗！”

　　闻名天虽然心里大为感动，可要自己儿子来换自己的命？那自己这一辈子，就只能活在茅厕里了！

　　“不……”

　　古峰冷冷地看着这对父子，就像在看两个小丑一般，他们两人的那点小心思，自己如何还看不懂？

　　对，互相愿意用自己的性命换取对方的性命，这肯定是会有一点的，但，恐怕更多的，只是想以之间的父子情深，激起自己的恻隐之心吧？

　　或许，如果是一个心肠不硬，特别是心肠比较软的女性武者，还真会放过他俩，但是，他们面对的却是一个魔鬼。

　　古峰根本就懒得去理会他们之间的表演，直接冷笑道：“行了，你们也别表演了，今日，你们一个也活不了！”

　　一听这话，闻名天和闻龙俩人的话语不由戛然而止，神色也逐渐阴沉了下来，他们知道，自己俩人，今天是碰到了一个心肠如贴的人。

　　看着他们那厉光连闪的双眼，时不时地都会划过一丝决然，古峰权当没有看见，依然自顾自地道：“那你们又知不知道，今天我为什么会要把你们全部干掉不？”

　　闻名天和闻龙俩人顿时就是一怔。

　　为什么？

　　不就是因为自己招惹了你，想要杀了你，然后霸占你那两个女伴吗？

　　还能为什么？

　　古峰一看他们带着些许迷惑的表情，就笑了笑，而后目光再次一冷，“你们的祖先，可是叫做闻大力？”

　　这回闻名天和闻龙是真的怔住了，他，他是如何知道自己祖先的名字的？

　　未必他来攻打我们，还要弄清楚自己的祖宗十八代不成？

　　但旋即一想，再看到古峰那阴森森的目光，他们遽然一惊，心知，绝对不是这么一回事！

　　“是又如何！”

　　既然知道今天肯定不会善罢甘休了，闻名天也没必要再做出一副低三下四的模样了，冷哼了一声，便冷冷问道。

　　“那你们可又知道，你们祖宗闻大力，又是如何死去的？”

　　古峰淡淡问道。

　　这话一出口，闻名天和闻龙俩人的神色就不由有些变化了。

　　作为曾经的王者大世界，虽说如今已经退步到了芸芸小世界，可家族历史，他们还是清楚的。

　　自然是知道，自己家族会没落至此，主要原因就是祖先闻大力，曾经参加了那场惊世大战死去后，才落到了如今这般下场的。

　　只是，这个小子，他说这些做什么？！

　　难道，他是神界天家的人？

　　但这也不可能啊，先不说有了那位在，天家里还会不会有谁来为天亦生报仇，就说以天家的势力，想要毁了他们子花界，怎么可能会派这些人来？

　　也许，直接就会派个七阶本源武者来了，根本就不会这么麻烦！

　　可是，他既不是天家那些忠于天亦生的人，又不是如今天家派来的人，那他是谁？！

　　难道，是天亦生的另外一个儿子？或者说是徒弟？

　　但这也不可能啊！

　　他才一百岁都不到，怎么可能会是他的儿子，又怎么可能是他徒弟嘛！

　　看到面前俩人那惊疑不定的神色，古峰就知道他们肯定是清楚当初那场大战原委的。

　　“我的师父，是天亦生。”

　　既然决定取了他们的性命，那么当然是要他们死个明白的，也好让他们为自己祖先曾经做过的事，而后悔。

　　不然，就让他们这样不明不白的死了，那也太没意思了。

　　闻名天和闻龙俩人顿时一呆，他，他真是天亦生的徒弟？！

　　这，这怎么可能！！！

　　看到他们这副表情，古峰就笑了笑。

　　不过，他也没打算再去和他们解释什么，只要让他们明白，自己为何会灭了他们就够了。

　　“其实，在鹿铁界的时候，原本我是没怎么注意你们的，可你们却偏偏说出了你们是哪个界的，当然，你们死肯定是要死的，只不过因为你们说了那些话，导致你们的死期提前了而已。”

　　古峰手提两斧，任由天空的狂风呼啸而过，神色沉静无比地看着脸色越来越阴沉的俩人说道，而这俩人，也是自己踏上为师父师娘报仇的第一步。

　　“所以，你们，就受死吧！”

　　话已说完，他们也搞清楚了，那么，接下来，自然就是收割他们性命的时刻了。

　　说着，就在俩人都面无人色的状态下，再次扬起手中巨斧，那招新领悟的武技就施展而出，左手对闻龙，右手对闻名天。

　　这时候，子花界的另外几个本源武者也已经赶到，两男一女，两个男的只有一阶修为，那个面容姣好的女子，则是一名二阶中期武者。

　　当看到古峰双斧扬起，这三个人，都是面露犹豫，看了看古峰，又看了看还站在传送光幕处，虎视眈眈地看着自己这方的几名本源武者，非常果断地选择站在原地没动。

　　他们只是后来加入的子花界罢了，对子花界也没太多的感情，根本没必要去为了界主和少界主，把自己的性命也给搭上。

　　而闻名天和闻龙，在古峰扬起双斧的一瞬间，就是爆退了十几米远，然后想也不想，就各自吞下了一颗激发潜力的药物，目前，也就只有这么一个办法，才有可能保住性命。

　　至于刚刚才突破没多久的修为，之后又会降下去，而且还会降很多，他们也没时间去心疼了，一切，都等逃跑了再说。

　　他们也打好算盘了，一旦成功逃跑，也许自己今生都没有亲自来找古峰报仇的可能了，但是，却可以把古峰的身份，告诉那个人。

　　想必，只要那个人知道了天亦生还有一个徒弟在这个世界上后，一定会在第一时间来取了古峰的性命，这也算是报了今天他逼迫得自己父子不得不拼着下降实力保命的仇了。

　　他们一边感受着遽然暴增的实力，一边在心里阴狠地算计着。


第336章 无所畏惧的心！

　　古峰看着实力双双暴增了两倍有余的闻名天和闻龙，脸上没有任何表情。

　　或许，他们暴增了两倍有余的实力，的确是会对自己造成一定的困难。

　　但是，却不会对结果有任何影响。

　　这也是古峰会与他们废那么多话，敢告诉他们自己的身份的原因。

　　而且他们实力增强了这么多，也正好来当一当自己的磨刀石。

　　想到这里，古峰反而是收回了领域，准备来痛痛快快地打上一场，而领域一收回，闻名天和闻龙被压制的实力，也无疑再次暴增。

　　此刻，闻名天的实力，已经足以堪比一名四阶巅峰，接近五阶修为的本源武者了，而闻龙，则是三阶巅峰，接近四阶。

　　这绝对是一股强大的力量，特别还是俩人合起来，恐怕就是面对真正的五阶初期武者，也不见得就没能力一战，所以古峰也收起了淡然的神色，面容开始严肃了起来。

　　感觉到那如山脉般压迫在自己身上的威压竟然乍然消失了，闻名天和闻龙，都是不禁一呆，不明白这是怎么个回事。

　　难道这领域，还能有什么消耗，他没力量去施展了不成？

　　不过，当他们看到古峰那如赢一半锐利的双眼中隐约闪现的兴奋光芒时，就知道了到底是怎么一回事了。

　　这让他们更是感觉到侮辱，自己都服用了这种药物了，他反而还放弃领域这个优势，准备凭借本身实力来与自己俩人战斗？！

　　这，这也太看不起人了吧？！

　　闻名天父子二人无不恨得咬牙切齿，对视了一眼，看出了对方眼里的意思，而后便双双怒喝了一声，抽出武器，冲向了古峰。

　　他们原本只是打算一心逃跑的，虽说他们服下了这种药物，但古峰那帝王领域着实骇人，使得他们服下了药物后，实力也只不过相当于原本的。

　　所以，这种程度的实力，他们还没那信心对古峰怎么样，可是，却不想古峰居然主动收回了领域，这可就不能怪他们了！

　　他们很相信，没了领域的古峰，他们父子联手，绝对可以击杀了他！

　　这也让他们心里不由冷笑和兴奋，能够亲手杀死古峰，当然是最好的结果了。

　　而且，只要把他杀死，不但不用再逃，还可以去霸占那两个女子了，一想到这里，这父子二人更是大为兴奋，冲向古峰的速度，攻击的动作，都不由增加了几分。

　　古峰深吸了一口气，全神进入了战斗状态，双眼紧紧地盯着杀来的俩人，也不敢有任何大意。

　　而后，等到俩人即将杀到之际，瞅准了一个空档，健硕的身躯猛然一动，一声爆喝，手中两柄巨斧就各自施展出了领悟的那招，竟然是同时应对俩人的联手攻击。

　　如果不是他们俩人联手，古峰也绝对不会如此小心了，而也正是同时对战俩人，才能造成磨砺的效果。

　　古峰算了算，自己，可是有好长一段时间没有经历这样的磨砺了。

　　闻名天和闻龙俩人的武技，也都是长枪，显然是修炼的同一种武技，同时施展起来，那一道道枪花和枪芒，倒也显得华丽得很。

　　看到古峰居然不抓住其中一个人打，反而是同时应付自己俩人，闻名天和闻龙心里都不由再次发出一声冷笑，看来，这个天亦生传人，很自大啊！

　　不过，事实却是没有让他们笑多久，接下来的一幕，让他们的心，都不由沉到了谷底。

　　只见古峰双臂大张着，就如同是展翅翱翔的大鹏鸟，左斧和右斧，同时攻向了他们的胸膛部位，根本理都不去理会他们攻击的长枪，那赫赫威势，那惊天杀意，那蛮横霸道，让两人心里不由同时一寒。

　　他们完全搞不懂，这种攻击方法，很明显是两败俱伤的局面啊，就算他的攻击攻击到了自己俩人，可他也肯定会受重伤的，搞不好因此死去都有可能！

　　他，他怎么会用出这样同归于尽的打法？

　　难道，他是想让自己俩人惧怕而退后，然后他就可以压着自己俩人打了不成？

　　哼！那就来看看，谁先畏惧先行退避吧！

　　当下，这父子二人也是毫不退让，也不去理会砍向自己胸口的那柄巨斧，手中长枪依然如同出洞蛟龙一般刺向了古峰的胸口，本身也没有施放出罡罩来，因为他们能够清晰地感觉到古峰那两柄巨斧上面所蕴含的强大威势，就算自己施放出了罡罩，也是绝对抵挡不住的。

　　如此，还不如把力量全部集中在攻击上，他们就不相信了，古峰会真的不怕死，攻击到底！

　　看到他们的动作，古峰就不由扬起了嘴角冷笑起来。

　　从他出道开始，就是采取的这种蛮横，霸道的战斗方式，就算面对比自己强的也是如此打法，如今，自己不依旧活得好好的？

　　或许，这种等同于是杀敌一千，自损八百的战斗方式在别人眼里显得很愚笨，可就是这种方法，才致使古峰每每越级战斗，都能战胜的原因。

　　因为不论是人类，还是源兽，都会怕死，或许，之前他们还会硬撑着，但如果是攻击距离攻击到自己只有一厘米了呢？

　　而且，古峰喜欢的也是这种一往无前，绝不退缩的气势，这样的战斗，才能让他兴奋。

　　话不多说，古峰就像是没有看到刺向自己胸口的这两柄长枪一样，手中巨斧，也依然直直砍向二人胸膛。

　　当然，如果这闻名天和闻龙，真是和自己一样，属于那种不怕死的类型的话，古峰也肯定不会傻到真让自己受伤。

　　一旦等到攻击就要到的时候，古峰肯定会施放出罡罩来抵挡的，以自己那八级护甲，完全没有受伤的可能。

　　或许以自己目前的力量，就算是八级护甲，也只能施放出强度大概为六阶武者所施放的罡罩强度，但这，便已经足以。

　　不过，他却是不会相信，闻名天和闻龙是那种不怕死，一往无前的人。

　　果然，开始的时候，闻名天俩人的神色还有些许狠厉，脸上也挂着不屑的冷笑，可是，等到古峰的双斧距离他们的胸口只有十厘米的时候，他们的脸色终于开始有些变化了。

　　因为这么近的距离，就算此刻他们退避的话，也在之后很有可能会被古峰给压着打，但是，他们此刻依旧不相信古峰不会退，他们等的，也是古峰主动退避。

　　只要古峰先退了，那么他的攻击就肯定施展不出了，那么接下来，也就是自己父子压着他打的时候了。

　　可是，他们想法是好的，结果是残酷的。

　　他们发现，自己的长枪都逼近古峰的胸口和喉咙只有五厘米左右了，可他却始终是神色不变，而他的双斧，则也是差不多的距离，这就让他们心里不禁开始打鼓了。

　　难道，他，他就真的不怕死？！就算他杀了自己二人，他也会死翘翘啊！

　　或者说，他依然还是等着自己父子先退？

　　但不管怎么样吧，不管古峰是真的不怕死，还是他在等着自己二人退，他们都不敢再赌了。

　　不是有那么一句话吗，横的怕愣的，愣的怕不要命的，他们可真怕古峰就是那种不要命的，如果真是如此的话，那自己父子可就把命给搭上了。

　　而如果是退的话，也最多只是被他给压着打，还有那么一点可能脱离，而依旧这样下去的话，那么就很可能现在就会死去。

　　所以，即便是心里再如何不甘，他们也只能退了，根本就不需要打招呼，这俩父子就在斧头逼近三厘米的时候，一咬牙，果断退后，然后收回长枪，向双斧挡去。

　　说来话长，实则这一切都只是发生在不到二十秒的时间内，站在外围观战的茂生几人，更是为古峰捏了一把汗。

　　他们还是第一次见到古峰如此打法的，虽然让人为他捏了把汗，不过，他那种无所畏惧，一往无前的野蛮和霸道，却是在众人心头刻下了不可磨灭的印记。

　　他们也顿时明白，怪不得他会成长得如此快速，就凭他这种无畏的气势，就足以显示他在心境方面的突破，绝对要比其他武者要畅通得多。

　　因为，他已经完全没有了对死亡的恐惧，这种恐惧，也是心境上面的一道坎，而一般武者，心理都存有对死亡的恐惧，所以这也便是一般武者想要突破心境，都很困难的一个主要原因了。

　　当然，这虽然也是心境上面的一道大坎，但也不是说只有迈过了这种坎，才有可能突破。

　　一般来说，心境方面，是有很多因素存在的，不一定非要迈过了这种坎才有可能突破，或许，另外一种领悟，也一样是可以突破的。

　　否则的话，那岂不是一百万个武者里，都很少有一个能够突破了？这明显不可能嘛！

　　只能说，古峰没有了对死亡的恐惧，会要比普通武者快上许多倍，也许某一个小小的领悟，就能让他顺顺利利地突破心境了。

　　再看场上，在闻名天和闻龙父子二人不甘地收回各自的武器回挡之时，古峰就知道机会来了。

　　持着双斧就是一个旋转，带动了一圈光芒，避开了挡向双斧的两柄长枪，脚下靴子忽然一亮，速度乍然大涨。

　　而后，身形竟然是一个旋转，就从闻名天和闻龙俩人中间的空隙中冲了过去，然后，就再次抬起了双斧，早已蓄势待发的攻击，就朝着二人的后脑，直直劈了下去……


第337章 横剑向喉

　　“嘭……嘭……”

　　连续两声气泡破裂般的声音响起，再看闻名天和闻龙父子二人后脑部位，则漂浮着两个盾牌灵宝。

　　不过，此时这两个灵宝都有了不同程度的损坏，闻名天的那个还好，只是光芒有些暗淡，而闻龙的，却是直接裂了好几道裂纹，分布在盾牌各处，看起来随时都像是要破损了一般。

　　古峰只一看，就知道闻名天的那个盾牌，是一件中品灵宝，距离上品灵宝也不远了，闻龙的，则是一件低品灵宝。

　　刚才，感觉到古峰霎时闪过的身影，俩人就知道不好，想也不想，就立即祭出了自己的本命法宝来，罡罩放出，虽然依旧被破了罡罩，他们俩人也都受了不同程度的伤，但也暂时保住了一命。

　　只不过，到了这般时候，古峰可不会再等他们恢复什么的了，一击没成，第二击又随后跟上，根本就不会俩人任何喘息的时间。

　　依旧是那大开大阔猛如虎的一招，也没有什么技巧，纯粹就是凭借庞大的力量和蛮力劈砍，极为野蛮。

　　从祭出法宝到抵挡下古峰的攻击，前后都不足两秒的时间，这时候闻名天父子二人也才只是刚刚收回武器罢了，连身体都没来得及转过，就感应到了身后那再次袭来的呼呼风声和如山压力，这让俩人心中不禁叫苦不迭。

　　早知道会是这般被古峰给压着打，那先才应该逃跑才是啊！干嘛非要为了出一口气，让自己陷入这等危机之中呢？

　　不过，这时候再想这些也没有，无奈加郁闷之下，闻名天和闻龙只有再次往各自的盾牌里面注入大量的力量，以求能够扛得住古峰的再一攻击。

　　而只要这道攻击抗住了，那么自己二人也就可以逃走了，毕竟，古峰的凝聚速度和攻击速度惊人是惊人，可也不是说没有攻击间隙的，而只要抓住这一秒甚至是半秒的空隙，就能够成功脱离这种被压着打的状态了。

　　可想法是好的，现实总是不如意的。

　　古峰这般全力的攻击，加上那八级武器的攻击力加持，威力何其恐怖？

　　恐怕，也就只有那真正的五阶武者，才有可能接下古峰的这道攻击。

　　“嘭……嘭，咔嚓……”

　　这回是连续三声响，罡罩无疑再次被轻易摧毁，闻名天的那面盾牌也步了闻龙的那面盾牌的后尘，表面出现了不少裂纹，而随后一声咔嚓声，则是闻龙的那面盾牌终于是承受不住古峰这般暴力的攻击，直接化为了无数碎片。

　　当初，古峰连南宫飞的那个中品灵宝都能几招之内摧毁，那这闻龙的低品灵宝更是不在话下，要不是闻名天的法宝也分担了一半的攻击力的话，恐怕在第一招，就被古峰给砍成粉碎了。

　　而闻名天的虽然是中品灵宝，但也是中品灵宝里面的最强的那一类，要不了多久就能变成上品灵宝，不然，也在这第二轮攻击中被古峰给摧毁。

　　“啊！！！”

　　虽说这一轮的攻击又被抵挡了下来，闻名天也终于抓住空档可以逃走了，但是闻龙的实力毕竟不强，法宝一被粉碎，古峰那一斧的余波依然是把他给直接击飞，不过，也仅仅只是击飞罢了，并没有受到什么伤势。

　　可是，这已经完全断绝了闻龙的逃跑念头，被击得这么远，有古峰挡在这里，他今儿是没有任何机会可以逃跑的了。

　　而也就只有闻名天，才有一丝逃跑的希望。

　　当然，这一丝逃跑的希望，也只是闻名天他自己的想法罢了。

　　看着自己儿子被击飞的身影，闻名天就咬起了牙，这时候，是他能够逃跑的最佳时机，可是，如果自己逃跑了，自己儿子可就真的必死无疑了！

　　但似乎，就算自己不逃跑，有这个变态在，也一样逃不掉……

　　颓然叹了一口气，他又如何真放得下闻龙，自己一个人逃跑呢？

　　不再多想，先是溺爱地看了看已经逐渐稳住了身影的儿子，随后，神色决然地掏出了一颗丹药，就丢进了嘴里。

　　现在，或许也就只有自己用生命换取的力量，才有可能拦住古峰，从而让闻龙逃出生天了。

　　古峰静静地看着闻名天服下这种必死的丹药，脸上平静如水。

　　他们这父子情，的确是值得赞颂，但是……不论在哪一个方面，自己都没有放过他们的理由。

　　既然如此，那么，就让我用最强大的实力，来表达自己对他们父子之情的尊敬吧！

　　想着，便丝毫不去理会实力暴增五倍多的闻名天，领域再次施放而出，铺天盖地地压迫在了闻名天的身上，而后，神情肃穆，蓦然一声大喝，手中两斧忽然抬至头顶，合在了一起，这一刻，古峰便化身为了一柄巨斧。

　　人武合一！

　　新领悟的武技，加上手中八级巨斧，然后人武合一，这，的确已经是古峰目前能够施展的最强攻击。

　　而刚刚吞下药物的闻名天，看着已经化身为了一柄巨斧的古峰，怔怔出神。

　　他想过一切可能，可唯独没有想过，这个他还不知道名字的药神传人，竟然，还会人武合一！

　　这也不怪他，主要是古峰的年纪太轻了，都不足一百岁，实力强悍至此，便已经是极为骇人听闻的事情，再加上一个自己领悟的武技？

　　这……这真的已经不能用妖孽天才来形容了，或许，这个世界上，已经没有了什么词汇能够去形容这个青年的变态。

　　眼看着这人武合一的攻击即将劈到自己身上，闻名天却是蔚然一叹，不动不挪地站在原地，因为他深深明白，加上帝王领域，加上那至少七级以上的武器，加上那恐怖的武技，再加上他那强大的力量……

　　即便自己现在的修为暴增了五倍有余，但最多也只是相当于五阶初期不到中期的实力而已，而面前这个青年的攻击，却是直逼五阶末期武者的全力一击！

　　哎……

　　深深一叹，这般千钧一发的时候，闻名天却竟然缓缓转过了身形，目露慈爱地看着面容猛然大变，惊恐至极的宝贝儿子，一阵沉默无言。

　　闻龙也满脸不可置信地看看气势强大无匹的古峰，又看了看仿佛瞬间苍老了下去的父亲，终于是没有说什么，也没有做什么，因为，他看到了自己父亲眼中的留恋和绝望。

　　“嗤……”

　　一声并不怎么响亮的响声响起，闻龙闫珍珍地看到，那两柄巨大的斧头，直接从自己父亲的头顶中央直劈而下，而由于力量太过庞大，导致的结果便是自己父亲身体化作了两半，而且各自弹出了好远，才堪堪有像下掉落的趋势。

　　鲜血，内脏，红的，白的……等等各种恶心的东西如同天女散花一般，随着化作两半的身体，纷纷散落而下，血腥至极。

　　闻龙呆呆地看着就那么死去的父亲，心中的悔意便如潮水般侵浊着他整个心灵和脑海。

　　他悔，为何自己以往只知道玩女人，如今却是只能眼睁睁看着父亲死去，自己，却无能为力。

　　他悔，为何自己要这般好色，不然，也不会有今天这个结果。

　　他悔，为何当时自己还色心不死，总想着把这个碍事的乡下青年给杀了，自己好去霸占那俩女子，便把自己的身份和界告诉了他。

　　他悔，……

　　无数悔恨涌上心头，亲眼见到自己父亲因为自己的原因惨死在自己面前时，才幡然悔悟。

　　但一切，都已经晚了。

　　面如死灰地看着先后掉落在地上的父亲的身体，闻龙已经没有了任何言语。

　　悔恨，恐惧，绝望……等等情绪，逼迫得他即将崩溃。

　　再看着神色冰冷的那个他曾认为是臭小子的乡下青年，心脏一阵剧烈颤抖，单看对方眼里那冰冷如刀的目光，已经隐隐约约透发而出的杀意，他就知道，自己，今天是必死无疑了。

　　惨然一笑，忽然又翻手拿出一柄长剑，竟然就对着自己的脖子抹了过去，也没有去求饶。

　　因为他很明白，求饶，没有任何用处。

　　古峰悬浮在空中，淡淡地看着持着武器向自己脖子抹去的闻龙，心里却是没有任何的怜悯。

　　先才，他就感应到，这个混蛋，不但侵占人家可怜少女，居然还有一些变态嗜好，那种变态嗜好，完全就不比逼供时用的刑罚轻半点，这也是古峰刚才那般愤怒的原因。

　　两厢情愿的话，那不论咋弄，古峰看都懒得去看一眼，但是，这种畜生行径，只要让自己看到了，那么就一个都不会放过！

　　所以，看到闻龙自杀，古峰也就懒得亲自动手去干掉他了，丝毫不在乎他那怨毒和充满仇恨的双眼，只是淡淡地看着。

　　“唰……”

　　长剑重重划过，本源武者的自杀，可不是普通人那般，轻轻划过喉咙，是死不了的。

　　所以要重重的划，只有把整个脑袋都给削下来，才能死去。

　　而闻龙也还是有那么一丁丁一丁丁的骨气的，当真是狠下了心，对着自己的喉咙重重砍下，一声轻响，他那布满怨毒和恨意还有绝望的头颅，就彻底与脑袋分了家。

　　只带起，一抹妖艳的血红……


第338章 程邑的爱慕

　　看着瞳孔逐渐涣散，生机快速流逝的闻龙，古峰心中无悲无喜，依旧平静如水。

　　虽说杀了闻名天父子，也就等于和彻底毁灭了子花界，终于踏上了为师父师娘报仇的第一步，但古峰却没有任何喜悦。

　　因为他很清楚，前途漫漫，这子花界只是最弱最弱的罢了，自己现在的确是战得很轻松，可是，就不说那些王者大世界，甚至神界吧，就光说还有那几个强者中世界，就像是一座巨山一般，压在了古峰的双肩上。

　　不过，古峰的双肩，一直很坚硬，别说是巨山，即便是山脉，古峰也有自信能够承担得起。

　　所以，略微沉默了一会，便不再去理会死去的俩人，一脸微笑地向茂生几人飞了过去。

　　而飞到中途，古峰的双眼就扫了一眼正目瞪口呆地看着自己的三名子花界的本源武者，却并没有说什么。

　　他知道这几人只是子花界招揽而来的罢了，但是，如果等会他们不识相，那自己也就只有干掉他们这一个选择了。

　　没办法，他们刚才看到的太多了，为了自己的身份继续隐瞒下去，那么就只有杀掉他们了。

　　但能修炼到本源武者这个地步的，没有一个是傻子，见到那个强大的青年向着自己这边看了一眼，几人皆是吓得面无人色，随即又看到那个青年面无表情地转过了头去，那猛然跳动的心脏，才稍稍平静了一点。

　　而根本就不需要怎么去细想，他们就知道自己该如何去做了，互相对视一眼，而后立即就朝古峰飞了过去，没有丝毫犹豫。

　　而此时，古峰也已经来到了茂生几人身边，看着就算知道了自己的变态，却依然还有些震撼的几人，微微一笑，道：“等会你们就把这个子花界接收一下吧。”

　　然后又转过头，对着正一脸惊骇和不可置信地看着自己的赵元和冯毅吩咐道：“等下你们就负责把这子花界的事情介绍清楚，以便尽快接收。”

　　“是！主上！”

　　赵元和冯毅连忙满脸恭敬地回答道，虽说刚才被古峰的惊人实力给吓着了，但更多的，却是无尽的欣喜。

　　看来，自己这是跟了一个非常了不起的主上啊！

　　这是俩人心中。共同的想法。

　　“哇，想不到你居然这样变态！厉害厉害，佩服佩服～！”

　　一旁的红菲儿忽然就插了过来，一边上下在古峰身上乱瞄着，一边惊叹出声道，说着还竖起了大拇指，一副佩服的模样。

　　古峰微微一笑，丝毫不去理会红菲儿，就准备对茂生吩咐什么，忽然眼光不经意地看到程邑的目光似乎有些怪异，这让他不由愣了一愣。

　　旋即一细看，发现程邑竟然是直勾勾地盯着人家红菲儿在看，虽然很隐晦，但古峰依然在他的眼底看到了一丝爱慕之意。

　　心底不由笑了笑，如果这程邑能和红菲儿成双成对，倒也的确不错。

　　只不过，看红菲儿平时看向程邑平静的目光，就知道程邑想要把红菲儿给追到手，恐怕会很有些难度了。

　　也许，红菲儿衣着要比一般的女性武者都要暴露一些，偶尔的动作也带着一种勾引与诱惑，而且她也的确不是什么黄花大闺女了，但古峰却知道，她并不是那种随便的女人。

　　但至于为何会这样想，古峰也说不清楚，或许，这只是一种感觉吧。

　　并且，古峰还有着那么一种感觉，红菲儿每天的媚笑，每天的诱惑，只是她表面的一层伪装而已，只是不知道，卸掉这层伪装之后，她那最真实的她，会是怎样的一个人。

　　不过有一点古峰却可以肯定，她，绝对是一个有故事的女人。

　　所以说，古峰才会认为程邑想要追到红菲儿的话，那难度铁定不会小，但只要坚持，应该还是有可能的。

　　摇了摇头，把这些想法抛出脑海，转头就对着早已经恭敬地站在十米外的三名武者招了招手，示意他们过来。

　　几人心里都一直很忐忑，一见到古峰对自己等人招手，连忙就跑上前去，恭敬地行礼道：“大人，我等希望能奉大人为主上！”

　　他们刚刚在远处，就听到了曾经的战友，赵元和冯毅对古峰称呼的是主上，就知道古峰肯定是看不上他们这种等级的奴仆的，于是非常知趣的说要奉古峰为主上，当他仆人的仆人，亦或者是，仆人的仆人的仆人……

　　像这种招收奴仆，也并不是可以一直这样延续下去。

　　招收的奴仆最多也只能延续到仆人的仆人的仆人，而这最后这个仆人，是无法再去招揽仆人的，这也是天地之间的一个限制。

　　否则可以一直这样延续下去的话，那那些神界的乾坤级武者们，手底下岂不是得有上亿万的仆人了？

　　所以这种情况，显然是不存在的。

　　其实吧，攻打下了一个界，也并不是非要把这个界的武者给收做仆人，才会安心，有很多武者，都是不会这样去做的。

　　但主要是，古峰的身份太过敏感了，稍有不慎，一旦传到了那个人的耳朵里，那么如今的自己就真的死都不知道怎么死的，所以，一般来说，要招收这种还不熟悉的本源武者的话，除非做仆人，不然古峰是不会接受他们的。

　　至少，也得先摸清楚他们的真正人品和性格之后，再决定与不与他们解除之间的主仆关系，还他们一个自由身。

　　因此，听到这三人的话后，古峰并没有立刻说话，而是盯着那个也算是一个大美女的女武者看了看，而后问道：“你是什么领域？”

　　刚才他的领域一扫，发现这个女子的年龄差不多是两千多岁而已，就已经是二阶修为了，这在万界中，绝对算是非常好的潜力了，要知道，二阶本源武者，几十万上百万岁的都不足为怪。

　　所以古峰才会有此一问，如果她的潜力的确不错的话，古峰不会介意把她收做自己的奴仆，亲自培训她一番。

　　说不定，今后荒野轮回，又会多出一个天才强者也是不一定的事情。


第339章 一个不留！

　　“禀报主上，我的领域是皇者领域。”

　　女子恭敬地回答道。

　　古峰一怔，皇者领域？

　　这还是他来万界之后，首次遇到超过了天级领域的武者，而他也以此明白，不说是皇者领域亦或者是帝王领域了，就是天级领域，也是非常非常难得的。

　　一般的武者，大多都是玄级或者是地级领域，黄级领域也不少，但这种级别的领域，相对来说倒也比较少，最多最多的，就是地级领域。

　　毕竟，能够成为本源武者的，领域自然不会太过差劲，不然也不可能突破十阶本力了。

　　“不错，你就做我仆人吧。”

　　这个女子很有些潜力，甚至比起程雨荷也是不遑多让，领域方面更是要比程雨荷高得多，如果悉心培养的话，绝对会成为荒野轮回的一大高手。

　　班底，就是要从现在开始培养起来，不能等到将来还得去四处招揽，那样忠心是绝对无法得到保证的，而只要确定了她忠心足够，古峰也不会一直让她来当自己的奴仆，会在将来给她自由身，让她为荒野轮回也撑起一片天空。

　　这个女子一听古峰这话，姣好的面容上顿时现出欣喜的表情，她刚刚可是亲眼看到，这个年纪不大的青年有多么变态的。

　　这么年轻，就这般强大，那他的潜力还需要多说？

　　而自己能成为他的奴仆，将来也必定可以获得非凡的成就，对于这点，她非常肯定。

　　至少，他也应该会帮助自己提升修为吧？不然，他干嘛要让自己当他奴仆？

　　她可不相信，他会是看上了自己的姿色，她自信自己虽然长得不差，但也不是那种倾国倾城的绝代女子，像他这样的妖孽人物，能看上自己就怪了！

　　“我玲萱，在此以血的名义起誓……”

　　没有丝毫犹豫，叫做玲萱的女子就立马开始了灵魂起誓，誓约刚一完成，就有一滴精血飞向了古峰的额头，古峰也任由它融进自己的眉心。

　　而精血一融入，古峰就与玲萱之间生出了一种奇妙的感应，自此，继茂生之后，自己的第二个奴仆便诞生了。

　　“茂生，这俩人，就给你当奴仆吧。”

　　古峰看了一眼另外两名武者，年纪都比较大，但修为却是只有一阶而已，想来潜力也非常普通，于是就和茂生说道。

　　“是！主人！”

　　茂生恭敬的应道，这俩人的潜力很一般，要不是由于如今荒野轮回很缺人的话，他也不见得会要这两个武者当奴仆。

　　最多，也只是让赵元或者是冯毅收下他们。

　　那两名武者也不笨，知道以他们的资质悟性想要成为古峰这个妖孽的奴仆显然是不可能的，于是非常果断地对着茂生发起了灵魂誓言。

　　见到茂生再收了这两个武者，古峰算了算，如今的荒野轮回，也算是一股非常不错的势力了。

　　至少，在芸芸小世界里，是最最顶尖的一类。

　　茂生，程华南，程邑，程雨荷，薛月月，红菲儿，玲萱，赵元，冯毅，还有这新加入的余犸，季玉吉，不知不觉中，加上自己，荒野轮回已经是有了十二个本源武者了，这在芸芸小世界里，的确是一股很强悍的势力了。

　　当然，古峰也知道，在这芸芸小世界里，其实还有着许多像荒野轮回这样控制着好几个，甚至几十个小世界的势力存在。

　　虽然这些势力里没有五阶武者坐镇，但四阶末期，四阶巅峰的绝对不在少数，说不定，就有哪个势力里有好几个四阶武者也不是不可能的事情。

　　因此，在攻占了这个子花界之后，古峰也不准备立刻又去攻占另外那个属于鹿铁界辖内的，当初围杀过师父的小世界了，暂时还是先要把势力再巩固巩固，毕竟，荒野轮回才刚刚建立，地基肯定是不会稳的。

　　可不要小看了一个势力的根基，那就等于是一栋房子的地基，地基没打好，上层强者再多，再厉害，依旧有倒塌的危险。

　　就比如，荒野轮回里如果掺杂了某些势力的探子的话，很可能会把自己的信息透露出去，虽说这种可能性很小，却也不是没有，所以，目前得先好好打好这个地基再说。

　　反正，那些个势力也不会跑，就让自己来慢慢收债也挺不错的。

　　感应了一下这个城池里的状况，在刚才与闻名天父子战斗的时候，那些人要么是急急忙忙跑回了自己的住所，要么就是躲在某个店里，他们倒不是怕被杀死，也不是怕子花界易主，而是怕被古峰三人的战斗的余波给波及到。

　　以古峰三人的修为，就算只是被余波震到，死亡的可能性绝对大于重伤的。

　　而此时，发现战斗已经结束的人们，也逐渐走了出来，有不少人都看到了闻名天和闻龙俩人的尸体，知道子花界，从此易主。

　　不过他们更多的都是兴奋，闻名天和闻龙两父子，只要是看到长得漂亮的女子都会强抢，直接导致只要是家里有女性的，都会在第一时间搬离此处，去别的界生存。

　　而现在还在这里的，要么是没钱走人，要么就是家里没有长相漂亮的女儿或者是妻子，甚至是母亲。

　　毕竟只要源力足够，就能永生了，再加上在万界中，驻颜药物也不是很贵，所以一般女性都能一直保持青春姣好的不老容貌，因此被闻龙父子强抢自己母亲，也不少见。

　　总的来说，只要是长得漂亮的，一般都难逃闻龙父子的手心，如此一来，还有谁能喜欢他们当这个界主，那就真是来了鬼了。

　　所以，见到闻名天父子死去，子花界易主，无人不大为兴奋，甚至还有许多人都跑去饭馆准备好好吃一顿庆祝庆祝，直接让平时生意只是一般的饭馆瞬间爆满。

　　在古峰帝王领域的感应下，这些人的动作都清晰的浮现在脑海之中，不由微微一笑，看来，这俩父子，当真是惹得天怒人怨了。

　　而后又看向玲萱，目光遽然变冷，漠然吩咐道：“你们去把忠于闻名天二人的武者全部清除掉，他们的家属，也一个不留！”


第340章 谁是古峰？

　　闻名天闻龙家属，那可是实打实子花界的人，古峰自然不会放过。

　　而且刚才他也感应到了，在那个府邸内，并没有小孩和没有缚鸡之力的人在，所以把这些人全杀了，古峰也不会有任何心理负担。

　　“是！主人！”“是！主上！”

　　四人立即领命，这里也就只有玲萱赵元他们四人对这里熟悉，知道哪些人是忠诚于闻名天父子的，安排他们去杀自然最合适。

　　看着几人杀气腾腾飞远的身影，古峰就对一旁的茂生几人道：“等下把这个界的传送通道也互相打通，以后，就暂时以这里作为荒野轮回的大本营吧。”

　　闻名天可是一名三阶末期高手，能被他看上的界，自然不会差，不但资源要比水月界更为丰富，面积的大小，也不是水月界可比的。

　　几人连连点头，神色间掩饰不住的兴奋，他们怎么也没想到，刚刚才建立的荒野轮回，居然会发展得这么快。

　　这才多久？居然就有五个界，十二个本源武者了，这在以前，是想都不敢想的。

　　不过他们却也知道，一下收了五个界，必定会被许多势力所关注，以后的纠纷矛盾，肯定不会少，毕竟发展得太快，会让许多势力都不安。

　　……

　　一切再次步入正轨，不到七天时间，就把子花界给完全掌控，而如此迅速的发展，不免引起了不少大势力的注意。

　　盛德门，在鹿铁界辖内的芸芸小世界中，有着非常大的名声。

　　这个门派里，高手云集，门主更是四阶巅峰修为，只差一步，便能成为五阶本源武者。

　　手底下，更是有好几个四阶武者存在，三阶二阶一阶武者的数量也是极其庞大，加起来不下于五十人，如此实力，在所有小世界中，都算得上是首屈一指的。

　　“荒野轮回？”

　　盛德门门主高天端坐在议事堂主位上，听着一个专门负责情报工作的属下的汇报，脸上没有什么表情。

　　只不过是一个刚刚崛起的小势力罢了，虽说发展得很快，短短时间内就掌控了五个小世界，也有着十二名本源武者在，但对于他们盛德门来说，随随便便派几名武者前去，就能完全摧毁了。

　　只是这个荒野轮回所管控的几个界，丝毫无法引起他高天的兴趣，要资源没资源，要什么没什么，像那几个界，他完全没有看在眼里。

　　要真是想要那种贫瘠的界的话，盛德门随随便便都能掌控好几十个，所以听到这个属下的汇报，他没有任何心动。

　　“门主，这个荒野轮回所掌控的界，的确是不怎么样，可是，据情报显示，这个荒野轮回的门主古峰，似乎是一个潜力非常强大的天才，年龄无法确定，但实力，好像可以堪比一名三阶末期到四阶初期武者的程度。”

　　那名手下继续汇报道，不过看他脸上的表情，显然也是没怎么把这个荒野轮回放在眼里，他汇报这些，也只是作为一名情报人员该做的事情罢了。

　　到底该如何，这些都不是他该理会的事。

　　“古峰？”

　　高天微微点头，不过四阶初期武者，在小世界里也的确算是不错的修为了，能够招揽来，自然更好。

　　于是想了想，便转头对着一名四阶中期修为的属下吩咐道：“余烬，你去那什么荒野轮回一趟吧，把那些本源武者全部招揽过来，至于他们掌管的那几个界，除了那个最新接收的子花界之外，告诉他们全都不要了！”

　　高天根本就没想过古峰等人会不会同意加入，就直接如此吩咐道，好像古峰等人不加入，反而很不正常似的。

　　其实，他会有这种想法也并不奇怪。

　　要知道，作为鹿铁界辖内最强大的两个势力的其中一个，想要加入他们盛德门的小势力不知凡几，但由于他们根本就看不上，反而还会浪费人力物力，所以很少会有同意的。

　　而这次，要不是听说这个什么荒野轮回的门主，应该是一个四阶初期武者，年龄应该不会大，是一个很有潜力的天才的话，他根本就不会去理会。

　　虽说他们也只是掌管着二十几个界，但这些界里，随便拿出一个界来，里面的资源，就绝对超过荒野轮回五个界的资源总和的一倍，看不上水月界等这五个界，也就情有可原了。

　　而他相信，只要自己盛德门有要招揽他们的意思，那么他们必定会立马答应下来，毕竟，加入自己盛德门，可是绝对要比他们自己建立的那个荒野轮回好得多！

　　“遵命！”

　　名叫余烬的四阶中期本源武者站了起来，抱了抱拳，应道。

　　不但是高天，在场的人也都是和高天那一样的想法，余烬自然也是这样认为的，一个刚刚建立的小势力罢了，能够被盛德门招揽，那是他们的荣幸！

　　“嗯，既然没什么事了，那就各自去做自己的事情吧。”

　　点了点头，高天也没再去安排招揽荒野轮回的一些事情，或许说他压根就没怎么在意过，他可不相信凭自己盛德门的大名，去招揽一个小势力会有什么困难。

　　……

　　这七天，古峰也没其他什么事，修为暂时是提升不上去了，管理方面他又帮不上什么忙，所以干脆就跑进万药空间去炼药了。

　　虽说药鼎已经快要破损，但也还是可以用上一段时间的，不过，他也让红菲儿去各处寻找，看哪里有高级药鼎买了。

　　六品七品药鼎古峰是看不上的，怎么说也要八品以上的药鼎才对自己炼药有所帮助，他当时也和红菲儿说了，如果鹿铁界没有，那就去其他界找，不要在意价钱，只需要高级药鼎就行。

　　这几天，他也就暂时将就着以前的那个药鼎用着，也没有像以前那般疯狂的炼药，而是练一会，休息一会，悠闲得很。

　　而在第七天的时候，药鼎终于承受不住破碎了，古峰也只得无奈的走出了万药空间。

　　出了万药空间，古峰就悠哉悠哉地四处闲逛了起来，只不过脑海里，尽是颜梦的身影。

　　轻轻一叹，虽说如今荒野轮回整体实力很不错了，但古峰却依旧不敢让颜梦等人来到这里，至少，也得让自己攻占了一个强者中世界之后，才有信心真正保护好她们。

　　“主人！”

　　悠闲的在子花界的界主府邸后花园走着，正在此处修炼着武技的玲萱看到古峰，立即停下了手，恭敬地叫到。

　　神情，比起七天前更为恭敬。

　　“嗯，修炼得怎么样了？”

　　古峰微笑点头，然后笑着问道。

　　“进步很不错，要不了多久，我就能够突破到二阶末期修为了。”

　　玲萱连忙回答道。

　　七天前，古峰直接是让红菲儿去鹿铁界的幽兰轩购买了一百瓶七品初等增强实力的药物来供玲萱修炼，虽然自己炼制的药物也适合玲萱使用，可毕竟等级还是不够的，想要让玲萱彻底激发出潜力，尽快突破修为，那么七品药物是最好的选择。

　　“嗯，那就好……”

　　古峰话还没说完，就忽然一皱眉头，看向了传送光幕的方向。

　　四阶武者？

　　古峰蹙眉感应着已经传送了过来的几名武者，不由心中疑惑，这些人是谁？来这里做什么？

　　其实一般的小世界，是不允许任何陌生人前来的，如果有陌生人突然到来，要是不解释清楚来做什么的话，那么就等于是敌人了，万界的人都清楚这个规矩，所以一般是不会有哪个界会随随便便去到陌生的小世界里去的。

　　不过古峰懒得去多想，虽说对方是四阶武者，身边还跟着两名三阶武者，但这点修为，如果是想要攻打子花界的话，那显然是飞蛾扑火，有来无回的。

　　“谁是古峰？”

　　而让古峰没想到的是，正当他准备飞向前去询问他们来这里做什么之际，一道用本源之力喊出来的话语就响彻整个城池，整个城池的人都不禁愕然抬头，不晓得发生了什么事。

　　听到这道声音，古峰不由再次皱起了每天，不论对方是来做什么的，这种居高临下的语气，就让他非常不爽。

　　而这时候，茂生几人也立即发现了这几人，连忙从各处飞了出来，不明白这几人是来干嘛的。

　　然后就看到了与玲萱在一起的古峰，便纷纷飞了下来，脸上带着些许迷惑地看着古峰，不知道那几人要找古峰做什么。

　　难道是寻仇的？或者是古峰的朋友？

　　几人都在心里猜测到，不过他们更认为这个人是来寻仇的，因为他刚才喊话的语气，太不礼貌了。

　　来人，正是余烬，他喊出了这句话后，也立马感应到了茂生几人的所在，也不再多说，就带着身后两名三阶本源武者，向着这边飞了过来。

　　古峰看到茂生几人迷惑的表情，也没说什么，他自己都不知道自己什么时候认识了这么一个人，感应到他们飞来的气息，就静静地站在原地，看他们到底是谁，来找自己干嘛。

　　“谁是荒野轮回的门主古峰？”

　　余烬几人一到，也不从天空降下，就居高临下地看着地面的古峰茂生几人，什么话都没说，就直接语气淡淡地问道。


第341章 余烬的分析

　　看着不可一世地悬浮在空中的余烬三人，再听到他那盛气凌人，居高临下的话，古峰冷冷地笑了。

　　茂生程华南几人也是一脸冷色，没有一个人去回答他的话。

　　“问你们话呢！哑巴了还是怎么的？”

　　见到下方几人久久不言语，余烬的神色渐渐阴沉了下来，不过自持身份，并没有多说什么，只是沉着脸，冷漠地看着下方几人。

　　可跟在他身边的那两个三阶武者，直接出言大吼道。

　　以往他们盛德门，除了另外那个与他们盛德门齐名的势力之外，不论去哪个小世界，哪个不是恭恭敬敬的？

　　却不想来到这个刚刚建立的小势力，竟然受到如此冷遇，都是一脸冷笑，像看猴子一样看着自己等人，他们怎能忍得住？

　　要不是门主吩咐过来招揽的，他们恐怕早就动手开打了！

　　古峰顿时剑眉一挑，他虽然不知道这几个人是来干嘛的，但却是知道他们应该不是来找茬的，或许，来找自己是有什么事的吧。

　　可是，不论你来找我是为了什么吧，就你这态度？

　　当下，心中一动，就从地面腾空而起，飞到与余烬几人平行，神色淡淡地看着他们，“你们来做什么的？”

　　看他们这个派头，应该是来自哪个大势力，所以古峰才会与他们多费一点话。

　　不然，早就动手赶人了。

　　见到古峰飞向了天空，茂生几人也是立即飞跃而起，纷纷飞到古峰的身后悬浮着，他们也知道余烬几人恐怕是哪个大势力的人，但如果古峰真要动手的话，他们也不会有任何犹豫，一切都以古峰为主。

　　“小子，你是谁？这里有你说话的份吗？！叫你们门主出来！”

　　还是先前那名三阶武者，以他的领域和修为，自然是感应不出古峰的真实修为的，看到居然来了一个十阶本力武者与自己等人说话，顿时大为恼怒，这荒野轮回也太傲了吧？居然派上来一个小小本力武者来与自己等人说话？

　　他配与自己说话吗？！

　　哼！还真以为有个四阶武者，掌管了几个小世界，就以为在小世界里无敌了？

　　真是井底之蛙！

　　站在余烬身后的那两名武者看着对面几人，心里不屑地冷笑着。

　　余烬心里却是有些疑惑了，他可比身后那两名属下看得清楚些，面前这个青年，只有本力修为，可为什么那些本力武者却都悬浮在他身后呢？

　　而且还是一副理所当然的样子，看那模样，似乎是以这个青年为主。

　　难道说，这个青年就是这什么荒野轮回的门主？

　　余烬蹙眉想着，但旋即就立即打消了自己心里的这个荒诞的想法，这个青年，年龄可是不到一百而已，怎么可能会连自己都看不透他的修为？

　　也许，他是这荒野轮回门主的儿子，那些本源武者才会这般模样的吧。

　　余烬在心里如此想到。

　　“我再问一遍，你们是谁？”

　　古峰才懒得与这些人墨迹，再次淡淡问道。

　　这话一出，心里已经认定古峰肯定只是荒野轮回门主的儿子的余烬，立即大怒，就是高天，都很少会用这种口气与自己说话，却是想不到，今儿个竟然被一个本力武者给如此说道！

　　他都大怒了，他身后的那两个狗腿子，自然更是怒火滔天。

　　想也不想，就抽出了各自的武器，催动力量，就这样向古峰冲了过来，那模样，全然一副要把古峰碎尸万段的架势。

　　虽然是高天吩咐他们来招揽这什么荒野轮回的，但他们却知道门主并不在乎，也并不看重这个荒野轮回，就算把这个荒野轮回给摧毁了，最多也只是被门主骂上一顿，并不会受到什么惩罚。

　　一个最强只有四阶初期修为的小势力罢了，没了也就没了，还能拿他们盛德门怎样？！

　　“哼！”

　　看到冲上来的俩人，茂生程华南，还有玲萱都是冷哼了一声，三人里，也就只有茂生的修为是三阶，不过，光是他一人，就足以应付这俩人了。

　　八级武器，那岂能是说一说的？

　　而再加上程华南和玲萱这两名二阶武者的话，那就完全可以在短时间内击杀对方了，其实他们也早就怒了，眼见他们居然还敢来杀门主，哪能不怒！

　　当下也抽出了各自经过隐耀石加持的八级武器，就迎向了那几人，威势丝毫不弱半分。

　　余烬见到对方竟然真有人敢上前应战，脸色不由再次阴沉了几分。

　　抬头看向那个青年，发现对方脸上始终淡然自若，没有一点惊慌的意思，这让他原本压下去的疑惑，再次升了起来。

　　他怎么就没有一点害怕的意思呢？

　　看目前这个情况，他的父亲应该不在这里吧？难道他就不知道有自己这个四阶中期修为的武者在，他身后的这些人，并不顶用吗？！

　　但话说回来，他心里的确是恼火古峰说话的那种态度，可他想想，或许是因为自己没有报出自己的身份的原因吧！

　　不然，他可不相信，除了另外那个与盛德门齐名的势力之外，还有谁敢和他们盛德门这样说话的！

　　于是想了想，就沉声对着已经冲了一般的属下沉喝道：“回来！”

　　听到余烬的沉喝，那两名武者虽然依旧愤怒，但也不敢违抗，对着冲上前来的茂生几人轻哼了一声，带着不屑，就转身乖乖地折返去了余烬的身后。

　　在他们眼里，可能也就只有茂生才有资格与他们一战，但也最多也就只是有资格而已，他们可都是三阶中期修为。

　　而那两个二阶武者，更是不被他们放在眼里，刚才真打起来，他们自信，不出十个回合，就能杀了他们。

　　但他们却怎么也没有想到，正是余烬这声招呼，他们才因此保住了性命。

　　兴许，都不用十个回合，他们就会被茂生几人给干掉。

　　见那俩人折返，茂生几人也不追击，面色冷冷地瞪了那两个武者一眼，也转身回到了古峰的身后。

　　古峰始终是一脸淡然的表情，目光淡淡地看着余烬，知道他接下来就会说出他的来意了。

　　果然，只见余烬轻吸了一口气，扫了古峰茂生几人一眼，便道：“想不到，你们荒野轮回的人还挺有血性的，很不错。”

　　而后话音一转，带着些许傲意地道：“我是盛德门的余烬，今天前来，就是为了招揽你们加入我们盛德门的，你们门主呢？让你们门主来和我谈！”

　　古峰一怔，盛德门？

　　那是什么势力？

　　他是不知道，但身后的程华南几人却是脸色稍稍一变，处于鹿铁界辖内的小世界中，他们怎会不知道两大势力之一的盛德门？

　　看到古峰一脸疑惑，程华南就连忙传音解释道：“门主，这盛德门是鹿铁界辖内小世界里最顶尖的两个势力之一，其门主更是一名四阶巅峰修为的武者，手下也还有两名四阶末期强者，而这个余烬，则是盛德门的三号打手，修为为四阶中期！”

　　四阶巅峰？

　　古峰微微点头，他早就料到自己这荒野轮回总有一天会被小世界里的某个强大势力给盯上，却不想居然会这么快。

　　这才刚刚建立了不到半年而已，就被盛德门这样的势力给盯上了，真不知道这是该荣幸，还是该苦笑。

　　不过，加入盛德门？

　　开什么玩笑！就是他鹿铁界让荒野轮回加入，那也是绝对不可能的事情！

　　大不了，一战便是！

　　古峰脸上很平静，心里却是猛然生出了一股浓烈的战意，来了万界如此之久，自己，好像也的确没有好好的与同级别对手战上一场了！

　　那个四阶巅峰高手，正好可以让自己来试试身手，看一看，如今的自己，到底可以应付哪一个级别的对手。

　　“你们回去吧，我们荒野轮回，不会加入的。”

　　根本就不需要考虑，古峰就扬声回绝道。

　　虽说他很想与那个盛德门的门主大战一场，可是人家不来找自己麻烦的话，古峰还是不会无聊到去找人家的。

　　毕竟，如今的荒野轮回还只是刚刚起步的阶段，当真是不适合连番大战，连续扩张，最主要的还是要先打好根基再说。

　　听到古峰的话，余烬几人不禁都是一鄂，不加入？

　　居然还有势力不想加入他们盛德门？！

　　未必是这小子不知道盛德门是哪个势力，有多强大不成？！

　　“你个小屁孩知道什么？！快去叫你们门主过来！”

　　完全不需余烬说话，他身后的那两个狗腿子顿时就怒喝道，虽然很想教训这个没大没小的小子一番，可刚才余烬已经喝止了他们，他们可不敢再冲上前去了。

　　“我就是门主，你们回去吧，我们荒野轮回，是不会加入你们的。”

　　古峰丝毫没有在意那俩狗腿子的呼喊，语气淡淡地说道。

　　这一回，余烬的脸色是彻底的阴沉了下去。

　　他怎么可能会相信古峰的话，这个青年是门主？

　　怎么可能嘛！

　　他很想立马动手把这个荒野轮回给统统毁灭，特别是这个青年，自从他成为盛德门三号打手以来，是有多久没有人敢用这样的口气对自己说话了？

　　如果这个人是同级别武者，他还没这么恼火，可问题是，这个青年，只是一个本力武者而已！

　　这要是传出去，自己这脸还往哪搁？！

　　那岂不得被那些老对头给笑话死啊！

　　可正当他想动手之际，却正好看到古峰那深邃如星空的双眸正静静地看着自己，虽然没有展现出任何凌厉的目光，可他不知道为什么，心里竟是没来由的一寒，顿时就止住了想要抽出武器的动作。

　　这，这是怎么回事？！

　　怎么这个小子的眼神，会有如此威势？！

　　就像……就像那些七阶以上的武者，那种目光如实质一般，目光也可以让人胆寒的感觉！

　　余烬心中满是吃惊，不明白一个本力武者，为何会给自己这样的感觉，但是，此时的他，不知道为何，却是怎么都没有胆量再去拿出自己的武器。

　　“妈的！我说你们荒野轮回是不是找死啊？快给我叫你们门主出来！不然我……”

　　那两个武者并没有注意到古峰的目光，而且古峰也没有看向他们，所以没有余烬那种感觉。

　　听到古峰再次重复了那句话，不由大感脸上无光，要知道，以前他们去招揽某个小势力，或者是某个武者，哪里会遇到这样的情况啊？

　　谁人不是一脸恭敬，再加一脸狂喜？

　　至少，就算不想加入，也是一脸微笑地婉拒啊！

　　这小子是从哪个蝼蚁偏世界来的奇葩啊？！难道他就不怕死吗？！

　　好吧，就算他不怕死，他身后的那些本源武者，怎么也是那副冷冰冰，对盛德门的招揽始终无动于衷的样子啊？

　　这小子不懂规矩，不怕死，难道你们也不懂不怕吗？

　　于是，终于忍不住骂了出来。

　　可这回，却并不是古峰止住了他们的话头，而是余烬。

　　“给我闭嘴！”

　　余烬看着古峰那双越来越冰冷的双眸，心里不由再次一颤，急忙扭头对着聒噪的属下怒喝了一声，而旋即就反应了过来，让他不禁大为恼火。

　　自己，居然被一个本力武者的小子的目光给吓到了？！

　　未必，这小子不止眼前的修为？

　　余烬心中想着，小心谨慎又见多识广的他，并没有立即推翻这个绝大部分人都会推翻的猜测，因为他知道，这个世界上，有着无数个外人所不能想象的天才人物存在。

　　或许，一百岁不到，就连自己都没法看透他的修为，这听起来完全就像是一个天大的笑话，但他却知道，这也并不是不可能的事情。

　　他本身的领域，就只是地级的而已，而如果这个青年，是帝王领域，再有一阶末期，或者是二阶初期本源的修为的话，那么自己的确是看不透的。

　　除非，自己有天级领域，亦或者四阶末期修为，才能在等级上面完全占据优势，那样就可以看透他了。

　　但不管是怎么样吧，不管他是不是自己所猜测的这样，光是他那个眼神，他那个淡然自若的气度，就显示着他的不凡。

　　至少，他能这般淡定，就表示他并不畏惧自己三人。

　　深吸了一口气，目光闪烁不定，最终还是没再多说其他，也没有其他什么动作，而是看了古峰一眼后，话不多说，就对着两名手下说了一声‘走’，然后就率先转身向传送光幕飞了过去。

　　他那两名属下顿时愕然，不明白余烬怎么就这样转身离去了，看了看已经飞远了的余烬的背影，再看了看冷冷盯着自己俩人，似乎随时都有可能动手的茂生几人，最终一咬牙，满脸不甘地跟随在余烬身后，飞向了传送光幕。

　　他们心里却是怎么也整不明白，一向火爆脾气，一句话不对头，都有可能杀人的余烬，今天为何会这般忍耐？

　　他们可没有余烬那样的见识，也没有余烬那样的分析能力，所以就是想破了脑袋，都闹不明白今天的余烬到底是怎么回事。

　　或许，余烬是不屑于自己动手，想回去后找人来灭了这个荒野轮回吧？

　　俩人心中给自己找了这么个还算是合理的理由。

　　……

　　古峰没有去管那两个三阶武者，而是蹙眉看着逐渐远去的余烬，陷入了沉思。

　　他刚才也以为，余烬会来动手的，他也做好了击杀几人的准备，却没想到，那个叫做余烬的，居然会突然收手。

　　难道是发现了什么？

　　古峰心里思索着，越想越觉得只有这么一个可能了。

　　因为他知道，像盛德门这样的势力，上道门主，下到普通成员，全都骄狂惯了，自己那般说话的态度，他们能忍下去那就怪了。

　　所以想来想去，也就觉得只有这么一个理由能够解释得通了。

　　看来，自己还是隐藏得不够深啊！

　　古峰心中无奈一笑，倒不是怕自己暴露了实力后会怎样，而是隐藏实力，就可以在与人对战的时候，突然爆发，给予对方致命一击！

　　而这也是古峰为什么一直会隐藏实力的最主要原因了，与这个比起来，表面的虚荣，根本就不算什么。

　　当然，如果等到哪一天，自己有足够的实力的时候，那就不必要再这样去隐藏了。

　　就好像在荒野大陆一样。

　　“嗯，等到成为七品炼药师之后，就能炼制隐息丹了，到时候，只要不是超出自己太多修为，就无人可以看透自己的年龄和修为了。”

　　古峰心里暗自想到。

　　或许，隐藏年龄，对别人来说不可能，但对他来说，却并是那么困难。

　　药神之名，岂是浪得虚名？

　　不论是炼药技法，还是药方，都远远不是其他炼药师可以比的。

　　而这隐息丹，则是天亦生自己所创造出来的药方，是一种可以隐藏自己年龄和修为的丹药，吞服一颗，根据药效的等级，可以保持一个月至一年的效果。

　　所以，这种药方，也就只有天亦生才有，就算外人知道隐息丹的存在，也无法炼制出来，也就等于是绝品了。

　　而只要炼制出了这种丹药来，古峰也就不怕被人给看出自己的年龄了，只要不是超过自己太多，就绝对没有办法估测出自己的真实修为来！

　　哎，看来，今后的一段时间里，又得投入到不眠不休的炼药旅途中咯！

　　古峰心中无奈轻叹道……


第342章 徐大圣那滴血的心

　　“门主，这盛德门……”

　　等余烬三人走后，程华南冰冷的面容上终于露出了一丝担忧之色，在古峰耳边犹豫地道。

　　古峰知道他在担心什么，虽说他并不清楚这盛德门的真正实力，可从刚才程华南给自己传的音，以及露出了担心之色的众人脸上，就能判断得出，这盛德门的势力，绝对不简单。

　　不过，只要不是中世界，只要没有五阶本源高手，古峰就不会惧怕，小世界，再如何强大也只是小世界，最强也就那样了。

　　“你们先做好随时开战的准备吧，程邑，你的情报工作，可要做好了，别到时候人家打到家里来了，你都不知道！”

　　古峰先是说了这么一句，而后就又回头对着程邑嘱咐道。

　　“放心吧门主，情报工作，我会尽力做好的！”

　　程邑也知道自己的能耐，根本就不是做这种细腻活的料，他也不敢百分之百保证情报准确，只有尽力了。

　　古峰微微点头，虽说程邑对情报方面不精通，可至少也不会等到人家打到家里来了才知晓，只要预防这一点，还是没什么好担忧的。

　　“没事了，大家都去准备吧。”

　　“嗯！好的！”

　　众人见到古峰那始终淡然的神情，心里也不由跟着稍稍安定了一点，点了点头，而后连忙向下飞去，去做准备了。

　　待众人走后，古峰则在原空思索了片刻，还是决定去鹿铁界找程雨荷和薛月月俩人前来，她们俩人的实力不错，至少应付刚才那个余烬是毫无问题的，以防万一，不会有错。

　　不过正当他准备传送过去的时候，传送光幕的光芒却是闪过了一道七彩光芒，古峰就不由停下了继续传送，看看是谁传送过来了。

　　光芒闪过，看到来人，古峰就不由笑了笑，“怎么？找到了？”

　　来人正是红菲儿，她刚一传送过来，就看到古峰竟然站在这里，知道他正要传送，再听到他的话，就一脸高兴地道：“不负所托！八品中等药鼎！怎么样？够高级了吧！”

　　古峰眼中顿时闪过一丝欣喜，八品中等？绝对足够自己用许多年了！

　　看到红菲儿那邀功的模样，就不禁连连点头：“厉害厉害！真不愧是让咱们荒野轮回的经济在短短几个月时间里直接提升了三倍的大管家！”

　　古峰从程华南的口中了解到，红菲儿对经商的确是有极大的天赋，如今才刚刚建立的荒野轮回的经济，在红菲儿精心经营下，竟然几个月就翻了三倍，比起那些成立了上百年的势力的经济，都是不遑多让！

　　这也让古峰好是一阵惊讶，虽然他并不是多么看重钱，可是谁会嫌钱多啊？！

　　听到古峰由衷的夸奖，红菲儿不禁满心欣喜，能得到古峰的一句称赞，她就感觉自己这几个月来的劳心劳力，绝对值了！

　　至少，她也不会认为自己是一个一无是处的一阶本源武者。

　　“咯咯……那我就受了门主的夸赞啦！”

　　红菲儿咯咯一笑，而后也不再调古峰的口味，连忙说道：“这几天，我去过不少中世界和大世界，也寻到了不少高级药鼎。

　　七品的有三件，八品的就只有一件，这些药鼎里，除了有两件七品的药鼎是直接卖的之外，另外的一件七品药鼎和那件八品药鼎，都是要拍卖的！”

　　红菲儿和古峰说道，虽说古峰交代了她要去找最高级的药鼎，那件八品的正合适，可是那价格也太高了，怕古峰买不起。

　　所以之后又找到了三件七品药鼎，只看古峰怎么去选择了。

　　古峰怎么可能会去选择，毫不犹豫地便道：“就那件八品中等的药鼎！什么时候开始拍卖？”

　　红菲儿闻言不禁有些无奈，古峰连价格都没问，就选择了八品的，看来他对那件八品药鼎是势在必得呀！

　　只不过，那价格……

　　可旋即一想想，古峰拥有那么多高级本源武器，又还有隐耀石，也不见得就买不起，于是也就不再多言，道：“明天就开始了，不过价格很贵，恐怕咱们又得去幽兰轩出售东西了！”

　　古峰轻轻点头，他自然知道八品的药鼎不会便宜，也打好了再去幽兰轩出售物品的打算，只是心里不由有些后悔，早知道只这么久就需要一大笔本源石了，那天就应该再多卖点的！

　　如今再去幽兰轩的话，那可是要减去三成的价格啊，也太划不来了。

　　“需要准备多少本源石？你大概估计一下吧。”

　　这方面的事，自然是要问红菲儿的。

　　“那件药鼎的底价是五百颗七彩本源石，但我估计最后的成交价，应该不会低于八百五十颗！”

　　古峰一惊，底价就要五百克七彩本源石？！

　　这可的确是很贵，不过却也知道，药鼎可不是本源武器可比的，难炼制不说，主要就是太过稀少，能够炼制出这种药鼎的，一般至少也得是九级锻造师才行，能这么贵，也就说得过去了。

　　“一件八级本源武器的价格，是八十颗七彩本源石左右吧？”

　　古峰又问道。

　　“嗯！完好无损的，就是这个价格！”

　　“那好，事不宜迟，咱们现在就去那幽兰轩吧！”

　　古峰做事从来不喜欢拖泥带水，况且明天就要开始拍卖了，他可不敢多等。

　　于是俩人就又往传送光幕里面丢了几颗本源石，光芒一闪，就传送到了鹿铁界。

　　俩人轻车熟路地来到了幽兰轩，古峰一感应，发现那个徐店主徐大圣依然在此，或许是感应到了古峰的气息，他竟然亲自从楼上下来了。

　　古峰和红菲儿刚刚走进店里，一名店员就连忙迎了上来，但一看到俩人的容貌，顿时就是一怔，显然，她们认出了古峰来。

　　“两位，欢迎再次光临！”

　　这一回，这名店员的欢迎语就由衷了很多，因为自从上次陈鉴定师那个色鬼与古峰发生了冲突之后，他居然就此没了踪影，不过她们自然不会认为是陈鉴定师被古峰给杀了，也不可能被徐大圣给怎么样了，她们认为，应该是徐大圣把他给遣回了幽兰轩总部。

　　而没了那个陈鉴定师的天天骚扰，天天瞪着色眯眯的眼睛扫视，她们当然会心里谢谢古峰这个顾客了，所以见到古峰再次到来，都很欢迎。

　　古峰笑着点点头，而这时徐大圣也刚好从楼下走了下来，看到古峰就笑道：“小友，欢迎再次光临本店！”

　　只不过，看向古峰的时候，那双布满沧桑的双眼中，却是闪过了一道精光，很隐晦，但还被古峰给察觉到了。

　　古峰心底一笑，知道徐大圣对于陈鉴定师突然死去，恐怕已经开始怀疑到自己身上了，特别是，发现自己如今的修为，竟已经是二阶中期。

　　不过古峰也不怕，像幽兰轩这种超大的连锁店，虽说会很护短，可是没有充足的证据的话，也不会胡乱找自己麻烦的，因为这纯粹就是毁声誉的事情。

　　所以古峰也不担心，对着徐大圣一抱拳，淡淡笑道：“徐店主，这次我又缺钱了，只是不知道，这回又能给我免去多少？”

　　当然，这话古峰只是开玩笑的，主要是古峰觉得这个徐大圣非常不错，以他六阶的强大修为，能做到这般模样，没有丝毫架子和傲意，是非常非常难得的了。

　　徐大圣一直在观察着古峰，心里觉得这个青年修为虽低，可是面对自己却是不卑不亢，还开起了玩笑来，比起那些一看到自己，就双腿打颤的低阶武者，不知道要强上多少。

　　特别是，他的潜力，让他这个六阶强者，都止不住一阵心惊。

　　距离上次，也就只有几个月的时间而已，却不想，只是几个月而已，他的修为竟然就奇迹般的增涨到了二阶中期！

　　或许，这种增涨方式在那些王者大世界或者是神界的天才们身上，不会太过惊奇，毕竟他们有着无与伦比的后盾。

　　或许，在那些活了无数年的武者身上，也不见得多么奇怪，他们活了这么久，心境方面的积累自是无需多说，也许只需要一个契机，他们的心境连续突破好几层障碍都是有的。

　　而只要心境达到，那突破起来也就不是太困难了，依靠高品药物和浓郁的本源之力修炼场所，几个月有这么惊人的突破，也不足为奇。

　　但问题是，这个青年的年龄才不足一百岁啊！就算心境再怎么积累，也积累不到哪里去啊！

　　而且，看他的衣着，以及来幽兰轩出售物品换取本源石，就能知道，他也不是某个大势力的子弟。

　　至少，也不会是大世界以上势力的子弟。

　　因为那些个大势力的子弟，根本不需要用卖武器换取本源石先不说，就说以他们那高傲的性子，根本就不屑用这种方法换取本源石，这对他们来说，就是一种毁了身份的事情。

　　如此一来，那也就只有一个结果了——

　　这个青年，是完全凭借他自己的努力才提升上来的，他的悟性，他的资质，他的潜力，绝对是逆天级的！

　　特别还有他那仿佛泰山压顶面不改色的淡然自若的气度，那种隐隐约约的霸气，就已经说明，此子，只要不夭折在成长的摇篮里，那么，今后在天才相争的大舞台之上，就必定会有他的一席之位！

　　甚至是，占据非常重要的一席！

　　对此，徐大圣非常相信，因为他非常相信自己的看人眼光，而这也是他为何一感应到古峰的到来，就亲自下来的原因了。

　　至于怀疑陈鉴定师是不是被古峰所杀，他现在也已经得到答案了。

　　只看古峰那隐含的霸气和杀意，就知道他决计不是那种好说话的人，也决计不是那种愿意吃亏的人。

　　但是，是他杀的又能如何呢？

　　与和这种天才人物，百分之九十九都将是将来的绝顶高手的交情比起来，陈鉴定师的生命，真不算啥！

　　反正，在这件事情上，自己就装作不知道便是。

　　心中念头急转，徐大圣脸上的表情却是不露分毫，哈哈一笑，就道：“没问题！小友能再次光临本店，就是对本店的认可，这样吧，太多我也不敢说，但只收你一成的费用，这我还是可以做主的！”

　　不过，这也是徐大圣只以为古峰这次再出售的物品，最多也只是和上次价值一样，才会如此说的。

　　要是让他知道古峰这次所出售的物品的价值，必定会悔得肠子都变成七彩的，只会恨自己，干嘛要去接这个话头，装什么大尾巴狼！

　　古峰也没想到自己随便的一句玩笑话，徐大圣就真的降下了价格，但是对于这种便宜，古峰却是不会去占。

　　对，这两成价格的确是非常大，但人家能这样说，那就表明是看得起自己，要是自己真以此来占了这个便宜，那是平白惹人瞧不起。

　　其实，有时候，一个人的尊严和尊重，全在自己一念之前，只看自己如何去选择了。

　　“徐店主，不用了，我只是开玩笑的，该是什么价格，还是什么价格吧。”

　　古峰摆摆手，就微笑着说道。

　　这回，倒是让徐大圣再次惊讶了一番，但更多的，却是欣赏。

　　“哈哈，小友，你就不要推辞了，能交了你这个朋友，可不是这两成的差价可以比的啊！”

　　人家能够这样说，徐大圣这个六阶高手，一店之主，那当然就更不能小气了，哈哈一笑，挥手便道。

　　见到古峰还待再说，徐大圣就打断道：“小友，除非你是看不起我徐大圣，不愿与我交这个朋友！”

　　古峰顿时无语了，这徐大圣都说出这种话了，他还能说什么呢？

　　摸了摸鼻尖，“那就谢谢徐大哥了！”

　　古峰生性便是爽利之人，自然看出了徐大圣有结交之意，所以就直接连称呼都换了，“徐大哥，我叫古峰，以后你叫我古老弟就行！”

　　“这就对嘛！走走，古老弟，咱也不浪费时间了，这都快到中午了，咱们就把东西给交易了，然后再去好好喝一杯！”

　　见到古峰如此爽利，徐大圣更是对古峰充满了赞赏，先是对着一旁的店员吩咐好好安排一桌酒菜，而后亲热地搂着古峰的肩膀，就跟一对老熟人般的向着鉴定室走去。

　　古峰还是第一次被一个大男人给搂着肩膀的，而且还是一个老男人，不过他却也对此并不反感，他算是看出来了，别看这徐大圣面貌很沧桑，其实是充满了爽朗之味，很合自己的胃口。

　　这让他不禁想起了还在荒野大陆的黑铁，他也是这种爽朗的性格。

　　荒野大陆……

　　古峰心底一笑，他已经决定，等到荒野轮回成长到小世界最最顶尖的势力之后，就回去，把颜梦他们都接到万界来！

　　时间，不会太久了。

　　毕竟，那个时候的荒野轮回，也不会再是一戳就破，至少，在这小世界里，颜梦她们的安危就不会再有任何问题！

　　来到那个鉴定室，里面正坐着一个面容比较苍老的鉴定师，见到店主到来，连忙就站了起来打招呼。

　　“嗯，老刘，你就先出去一下吧，古老弟的我来亲自鉴定！”

　　徐大圣对着那个叫做老刘的鉴定师笑着说道。

　　老刘立即点头，看了看古峰，也没多说什么，就转身走出了这里。

　　“古老弟，有什么东西拿出来吧！”

　　等老刘出去后，徐大圣先是看了一眼一直紧跟古峰身后的红菲儿，但也没有多问，以为她是古峰的女人，于是便对古峰说道。

　　古峰点点头，一挥手，准备好的一共十柄八级武器，以及一柄九级武器，就出现在了桌子上，散发着幽幽光芒，照耀得徐大圣都不禁张大了嘴巴。

　　这十柄八级武器拿出来，古峰手里头也就只剩下几柄了，虽说十柄八级武器，除去收取的一成费用，还有七百多颗七彩本源石的数量，可是他也担心到时候怕会不够。

　　而再拿出八级武器肯定是不行了，只有拿出为数不多的一柄九级武器，已保到时候能够卖到那个药鼎。

　　九级武器的价格，古峰大概是知道的，上了七级的高级本源武器，其中差价极为巨大，好像光一柄，就差不多能抵得上这十柄八级武器的一大半了。

　　要不是因为九级武器本就不多，而且在这里出售很不划算的话，古峰就会直接拿出两柄来买了，两柄九级武器的价格，足够拍下那个药鼎。

　　徐大圣一直都大张着嘴巴，说实话，这种表情，已经不知道有多少年没在他脸上显现过了。

　　可是这一次，他是真的震惊了。

　　他如何能够想得到，这个刚认的古老弟，居然会有这等高级武器？

　　十柄八级武器，一柄九级武器？！

　　苍天啊！自己作为一名六阶武者，堂堂幽兰轩的一店之主，虽然只是下面一个分店，但也是一店之主啊！

　　可是，可是，自己的武器，也只是一柄七级本源武器而已！

　　却没想到，一个二阶中期武者，竟然一下子就拿出这么多的高级武器来，特别是，里面既然还有一柄九级本源武器！！！

　　徐大圣都已经不知道用什么言语来表达内心的震惊了，只能呆呆地看着这十一柄武器，久久无言。

　　而心里，却是开始滴血……


第343章 巨额交易（上）

　　古峰倒没什么，一旁的红菲儿，看到徐大圣跟吃了一只苍蝇般的神色，心里暗笑不已。

　　看你还充大尾巴狼！

　　现在好了吧！

　　傻眼了吧！

　　当然，这些心里活动红菲儿是不敢表露在脸上的，不敢在脸上露出一点笑意，装作一副非常正经的模样，不然，看到红菲儿的笑，徐大圣的脸色恐怕会更加郁闷。

　　古峰好笑地看着徐大圣，看着他渐渐变红的神色，就不由摆摆手笑道：“徐大哥，还是按照原定价格出售吧。”

　　听到古峰的话，心脏处于滴血中的徐大圣，不由惊醒了过来，脸上更是不禁流露出了些许尴尬，想硬撑，可一想到那高额的差价，必定是要自己垫后，顿时就泄了气。

　　暗叹一声，徐大圣满脸尴尬地道：“那个……咳咳……古老弟啊……”

　　这回徐大圣真当不知道说什么好了，如果是几颗或者十几颗七彩本源石，他徐大圣咬咬牙，也就拿出来了，可是……

　　那可是上百颗啊！

　　算一算，十柄八级武器，就是八百颗七彩本源石，一柄九级武器，就是五百颗七彩本源石，而三成的差价，就是三四百颗了，就算自己只垫付两成的，也是两百颗左右！

　　这么多七彩本源石，他徐大圣怎么可能拿得出来嘛！

　　如果真有这个财力，他如今用的也不是七级本源武器了，而是八级本源武器！

　　所以，即便心里想要保证自己这个面子，保证自己刚才说的话，他也是有心无力，无奈郁闷之下，只能满脸尴尬地看着古峰，希望他能够理解。

　　古峰自然是能理解徐大圣的，怎么可能会因此瞧不起他，不过，他现在也终于了解到了低三成收购价的差价有多么巨大，这让他都开始有些心疼了起来。

　　如果是一千七彩本源石，那就等于是白白丢了三百颗，更何况自己的加起来还是一千三百颗，恐怕就是那些九阶十阶高手，都会一阵心疼。

　　不过古峰也不得不佩服这幽兰轩了，建立这样的店面，人武者却又不得不在这里出售，纯粹就和抢钱没什么差别了！

　　“徐大哥，你的好意我心领了，是什么价格，咱们还是按照什么价格来吧，我也不可能让你去为我贴钱呀，我心里也会过不去的。”

　　古峰自然不会点明说徐大圣付不起这个钱，这样会让人非常难堪。

　　听到古峰这话，徐大圣心里也是不由大松了一口气，立马就借坡下驴，说：“既然如此，那就下次吧，下次吧……”

　　而后，为了掩饰尴尬，徐大圣就把目光转向了那些武器，而后只是随便看了几下，就肯定地点头道：“不错，这些武器都是完好无损的，按照市面上的价格，一共是一千三百颗本源石，再除去我们收的三成，也就是九百一十颗七彩本源石！”

　　说完就笑了笑，“怎么样，价格没错吧？”

　　说实话，此时徐大圣心里更多的，却是对古峰的震撼，一个二阶中期武者，如何能够拿出如此高级的武器来卖的？

　　一下，就赚钱了九百颗七彩本源石，这种巨额的交易，恐怕也就只有幽兰轩总店才可能会有，而且，可能十年才会有这么一次！

　　无疑，只要这笔生意一做成，自己这业绩可就是刷刷往上涨，兴许能因此更上一层楼也说不定。

　　心中震撼归震撼，也算是与古峰成为了朋友，可是，有些事情还是需要忌讳的。

　　比如说古峰的身份等信息，只要他还是幽兰轩的店主，只要古峰还在他这里交易，那么他就必须严格遵守某些规矩，即便关系再好，也不能去问关于古峰的任何事情。

　　所以他也就只是把心中的震惊放在心底，不敢言语上问出来，问他一个区区二阶本源武者，为何会拥有这等级别的武器。

　　古峰却是没有想那么多，而是再次蹙起了眉头，似乎，九百一十颗本源石，也依旧不怎么多！

　　那最后八百五十颗的成交价，也只是红菲儿根据市面上的价格估价出来的，但古峰却知道，这种价格并不会精准。

　　所以最为稳妥的方法，也至少需要一千二百颗七彩本源石才能确保买下来，也就是说还差三百颗七彩本源石。

　　想到这里，古峰又不禁开始暗自心疼了起来，要是没这幽兰轩所降低的三成价格，可就正好了。

　　想了想，古峰不由开始考虑起了是出售隐耀石呢，还是继续出售一柄九级本源武器呢？

　　那么多隐耀石，拿出极大一部分，还是有几百颗七彩本源石的价格的，而手头的九级本源武器，似乎，也就只剩下最后的三把了。

　　见到古峰一直皱着眉头，徐大圣就以为古峰是不满意自己开出的这个价格了。

　　这让他不紧暗暗苦笑，别说是他了，就是给自己，等于是一下损失了三百九十颗七彩本源石，也一样会非常不满意！

　　但是他也没有任何办法，这里面的差价，也太过庞大了一点，只有静静站在一般，等待古峰的回答。

　　一直站在古峰身旁的红菲儿，也很是不满地看了徐大圣一眼，就好像这个差价是他徐大圣规定的一般，让徐大圣心头是一阵郁闷。

　　“哎，算了，还是出售那些隐耀石吧，反正清寒界自己也没找遍，或许，还有隐耀石也说不定！”

　　古峰思索了片刻，还是决定就出售隐耀石，毕竟，清寒界后面的那个石头荒地还那么大，自己恐怕就连其中的千分之一都没找遍，指不定就还有这种隐耀石。

　　心中决定一下，当下古峰也就不再多想，一挥手，一大堆隐耀石就出现在了面前的桌子上，只留了极少一部分，大概也就是三柄武器的量，就全部拿了出来。

　　差不多拿出了全部的，那价格也不会比一柄九级武器的价格少，甚至还隐隐超过了些许，这么多，应该是足够买下那个药鼎了。

　　乍然看到古峰的眉头松开，徐大圣就以为古峰已经决定卖不卖了。

　　却不想，他又是一挥手，一块块大小不等的水晶样的石头，就堆满了整个桌面。

　　他先是疑惑地看去，而后面色突然一凝，旋即就是双眼猛然大睁，嘴巴也逐渐张开，一脸的不可置信。

　　“隐，隐耀石？？！”

　　好几秒钟之后，徐大圣才终于结结巴巴地开了口，只是话语中，却是充满了不可思议。

　　如此之多的隐耀石，这，这难道是开采了某个隐耀石矿脉？！

　　徐大圣吞咽了一口口水，要说他毕竟是一名六阶武者，幽兰轩的一店之主，应该也不会如此失态的。

　　可问题是，这些东西，可都是一个才二阶中期修为的武者拿出来的啊！

　　如果是一名八级九阶武者拿出这么多东西来，大家也都只是稍稍讶异一番，因为像那种级别的本源武者，能获得这么多东西是非常正常的事情。

　　但……

　　徐大圣都感觉自己不知道去说些什么好了，再次拿起一块拳头大小的隐耀石仔细地鉴定了一番，发现的确是真的，不由就转过了头，无语地看着古峰。

　　“我说古老弟，你，你这……”

　　“嗯，这些全部出售，徐大哥帮忙算算，这一共多少钱。”

　　古峰微微一笑道。

　　深吸了一口气，徐大圣不由开始怀疑了起来，古峰，自己这个刚认的古老弟，是不是去哪个秘境或者是遗址狠狠地搜刮了一番？

　　初次见面他就拿出那么多本源武器，以及这回又拿出这么多八级加一柄九级的，再就是这些还不知道具体数量的隐耀石……

　　要么是他的某个长辈不想出面，吩咐他前来出售，要么，就是他幸运地进入了某个遗址或者是秘境搜刮了一番，不然还真无法去解释他一个二阶武者，为何会有如此多的好东西？

　　静了静心，稍稍压制了一下心中的诸多疑问和震惊，徐大圣便开始亲自坚定起了这些隐耀石来，一颗一颗，非常认真。

　　他这倒不是不相信古峰，但先不说在万界活了这么久，知人知面不知心这句话已经深入了他的骨髓，就说这样仔细的鉴定，就是做为一名鉴定师必须要拥有的态度。

　　于是，接下来，古峰和红菲儿俩人就坐在椅子上小声聊着天，一下聊聊这个，一下聊聊那个，以此来打发无聊的时间。

　　而徐大圣则是用心地，认真地一颗颗鉴定着，但由于数量着实太多了，以他的速度，恐怕都得个把小时才有可能搞定。

　　“呼……”

　　终于，一个多小时候，鉴定完又计算了一下数量的徐大圣终于是放下了最后一颗隐耀石，呼出了一口气。

　　多少年了，他都没有亲自鉴定过东西了，想不到这么多年来的首次鉴定，却是数量这么庞大，价格这么巨大的交易。

　　见到徐大圣终于搞定，古峰和红菲儿也停止了聊天看了过来，等待徐大圣说出鉴定结果。

　　“古老弟，这些隐耀石，不是按照颗算的，而是按照重量算的，这个你知道的吧？”

　　徐大圣笑着道。


第344章 巨额交易（下）

　　古峰轻轻点头，这个他自然是知道的。

　　隐耀石的大小不一，当然无法按照颗来算，不过他也是才知道这隐耀石是按照重量计算的。

　　见古峰点头，徐大圣就继续说道：“一斤隐耀石，也就是拳头这么大的一块的价格，是一颗六彩本源石，而你这里，则是有六千多斤……”

　　六千多斤？

　　那按照一斤一颗六彩本源石，那不就是六千多颗六彩本源石？六百多颗七彩本源石？

　　古峰和红菲儿都欣喜点头，这价格，比他们估计的还要高了不少。

　　看到古峰没有什么疑问，徐大圣便给出了价格：“除去三成价格，一共是四百三十六颗七彩本源石，你看怎么样？”

　　古峰虽然对这价格虽然不满，但也没有办法，只有点了点头，表示自己没有异议。

　　“那好，加上之前的九百一十颗，也就是一千三百三十七颗！”

　　说着，徐大圣就站起身，带点无奈地苦笑道：“不过这么七彩本源石，我身上可没有，古老弟稍等一会，待我去总店去取来如何？”

　　“没问题，我就在这里等你。”

　　古峰微笑道。

　　反正是传送，最多也不会超过半个小时就会来了，这点时间，当然是没有任何问题的。

　　听到古峰答应，徐大圣也就不再多待，与一名店员吩咐好好招待一会古峰俩人，便匆匆离去了。

　　古峰俩人一边喝着漂亮店员给送上来的茶水，一边继续无聊地聊着天。

　　不过到现在，古峰还不知道那药鼎是在哪个界拍卖。

　　“红菲儿，那个八品药鼎，你是在哪个界找到的？”

　　“是在枫红界，明天下午就开始了。”

　　红菲儿回答道。

　　而见到古峰疑惑的表情，顿时就反应了过来，古峰才刚刚来到万界没半年而已，自然是不知道枫红界是哪个界的，于是解释道：“枫红界是一个王者大世界，也只有王者大世界，才有这种等级的药鼎拍卖。”

　　古峰了然点头，看来，自己这次又可以去参观参观王者大世界的美妙了。

　　“那个药鼎叫什么？”

　　古峰又随口问道。

　　“好像是叫什么九天玄烨鼎吧，挺多人关注的，这次，恐怕会有不少人拍卖这个药鼎。”

　　“九天玄烨鼎？什么鬼名字……”

　　古峰憋了憋嘴，想不到一个破药鼎，居然比自己这至宝万药鼎的名字还叫得响亮，叫得大气。

　　不过……

　　似乎，自己这万药鼎的名字……也太俗气了一点。

　　而一想到万药鼎，古峰就忍不住眉头皱了起来，如何修复和真正掌控万药鼎，一直都让他非常烦恼。

　　但也知道，万药鼎在那场大战当中，受损得太过于严重了，现在恐怕都只是相当于一件中级灵宝，最多高级灵宝的程度而已，想要修复，一个字：难！

　　而且，自己这万药鼎，想要修复的话，至少也得是中品以上的金属，像那些凡品和低品的，根本就没有可能。

　　因为古峰之前已经用低品级金属鹿铁尝试过了，万药鼎根本就没有任何动静，所以古峰估计，至少也得是中品以上的金属才有可能修复。

　　而中品金属的价格……甚至是上品，那价格，可绝对不会便宜。

　　更重要的是，法宝不比本源武器，本源武器，只需要适当的量就行了，而法宝，却是只吸收金属里面的精华，所需要的量，绝对是难以想象的。

　　这也是为什么法宝会极难极难提升等级的原因了，不止是需要无数时间，那庞大到难以想象的金属材料，也是让武者止步的关键因素。

　　哎，又得是一大笔难以想象的本源石……

　　古峰心中无奈叹道，看来，自己得加紧炼药师的提升速度了，或许，自己也就只有提升炼药师等级，去炼制七品高药效的药物，才能不为本源石担心了。

　　七品……

　　古峰笑了笑，只要拿到了那个八品药鼎，自己就有信心在一年内突破，当然，是要那种天天炼制药物才行。

　　六品到七品，那当真是质的跨越，哪里会是那么容易突破的，就连古峰这种绝等变态的炼药天赋，也得是一年。

　　而如果这一年内，自己还要分出一些时间来修炼的话，那么提升的速度又将会有所降低，但不管怎么样吧，就算是加上修炼，古峰也能保证自己在两年内，绝对能成为一名七品大师级炼药师！

　　而两年时间，对于生命已经无限的本源武者来说，可能连弹指都算不上，就这么过去了……

　　俩人小坐了一会，原本以为要半个小时的，却不想只不过二十分钟而已，徐大圣就再次赶了回来。

　　“哈哈，真是让古老弟久等了！”

　　徐大圣一进来，就笑着说了这么一句，然后又一挥手，一个用蟒蛇皮做成的袋子就‘嘭咚’一声丢在了地上，“古老弟，这就是你的一千三百三十七颗七彩本源石，你点点。”

　　“徐大哥拿来的，我当然放心。”

　　古峰笑道，不说像幽兰轩这样的大势力，会不会为了这么一点本源石玩什么小动作，就说徐大圣这样的爽朗性格，就不会弄什么假。

　　于是直接一挥手，就把这一千多颗足以让普通武者看傻眼的七彩本源石给收进了万药空间当中。

　　看到古峰点也不点，就把这些七彩本源石收进了万药空间，徐大圣眼中不禁闪过一丝由衷的赞赏，如此气度，如此大气，当真不是一般的人可以做到的。

　　虽然，他只有不到一百岁的年纪，这点年纪，在普片年纪都上万的万界当中，说他是一个小孩子都不过分，但就他这样的魄力和气度，恐怕，就是那些活了十几万几十万年的武者，都无法做到这般。

　　而这也不由让徐大圣对古峰的映像越来越好，如果说之前是看中了古峰的潜力，也的确是有点喜欢古峰的这种性格而有意结交的话，那么现在，徐大圣是完完全全，真真切切地把古峰当成了古老弟。

　　毕竟，古峰这种做法，不但显示出了他的气魄，更是对自己的一种信任和认可，这对他徐大圣来说，却是要比直接给他几百颗七彩本源石还要来得高兴。

　　当下，他也是一挥手，也是不去看自己走的这段时间，古峰有没有做什么小动作，就把这些东西给收进了须弥戒里，而后就极其热情地搂着古峰的肩膀，道：

　　“古老弟，走走，那边饭菜也早已经准备好了，今儿个，咱们来个不醉不归！”

　　古峰闻言不由扯了扯嘴角，“不醉不归？徐大哥，你是打算让咱们在酒桌上喝他个几千万年吗？”

　　“哈哈哈！几千万年怎么够！咱们兄弟俩，只要老哥我不死，咱们就他个几亿年！”

　　徐大圣哈哈一笑，没想到这个淡然自若，平静如水，又深沉如海的古老弟，居然还挺幽默！

　　不过，他也非常明白，像古峰这样的性格，能和自己开玩笑，那就表示他是真的把自己当成了朋友，不由得，让他心头更是高兴。

　　红菲儿跟在古峰俩人的身后，看到徐大圣这个六阶强者，才见过两次面，居然就和古峰开始称兄道弟了，她看向古峰的眼神，不由大是钦佩。

　　能以二阶中期修为，而且还只是见过两次面，就让一名六阶强者，堂堂幽兰轩一店之主兄弟相称，虽说表面上看不出什么来，也说明不了什么，但这又如何不在表明着古峰的不凡呢？

　　不然，他何德何能，能够让徐大圣这等鹿铁界界主都要礼让半分的人物，如此热情，当成是兄弟呢？

　　互相看得顺眼？互相欣赏对方的性格？

　　好吧，或许这也有一点吧，但如果不是古峰那惊天潜力，如果不是他那极少部分的人才会拥有的王者气度，鬼理他啊？！

　　在徐大圣的亲自带领下，古峰和红菲儿俩人就向楼上行去，一路都是古色古香的装饰，以及清香适宜的盆景，显得非常静雅幽致。

　　来到二楼，映入眼帘的就是一个大厅，这个大厅并不多大，四处也都布置得非常幽静，让人一阵心平气和。

　　而在这个大厅中央，已经放置了一张长方形的，至少有百万年之久的檀木桌，幽幽怡人香，配上桌上那些一看就知道极其珍贵的菜肴和酒，让古峰都不禁食指大动。

　　“来来，古老弟快坐！”

　　一走近檀木饭桌，徐大圣就连忙招呼古峰在他的对面坐下，而红菲儿自然也是坐在古峰身边的，几人刚一坐好，徐大圣就端起了装酒的蓝色大葫芦。

　　“古老弟，这可是由天香麦等极品杂粮酿制出来的酒，再经过三百万年的窖藏，啧啧……”

　　徐大圣一边指着手中酒给古峰介绍道，一边嘴里还发出啧啧声，显然是非常喜爱这种酒。

　　“古老弟，今儿个要不是你来，我还真舍不得喝这种酒，来来，咱兄弟俩先干一杯再说！”

　　徐大圣轻轻扒开葫芦塞，顿时一股酒液的醉人香就布满了四周，就连不怎么喜欢喝酒的古峰，都不禁双眼一亮。

　　“好酒！！！”

　　古峰大赞道。


第345章 枫红大世界！

　　“哈哈！古老弟，来，先干一杯尝尝味道再说！”

　　听到古峰的称赞，徐大圣就不由哈哈大笑了起来，神情间更是带着些许得意。

　　“徐大哥，干！”

　　闻着那的的确确能够让人迷醉的酒香，古峰就忍不住端起了酒杯，然后与徐大圣碰了一杯，就仰头一口倒进了嘴里。

　　顿时，就如同是吞下了一条火龙一般，先是在口腔里花开，刺激着味蕾和口腔内壁，而后就顺着喉咙，就像是带着火焰，一路向下，然后就在胃里燃烧。

　　虽然火辣辣的，可是却非常柔滑，顺口，没有一点难咽或者是刺痛，虽然火辣辣的，嘴里，喉咙里，胃里，都像着了火，可那种感觉，却正好是好酒，陈酿烈酒的象征。

　　这还没完，酒液在胃里绽放出火辣之后，随后又缓缓布向全身，但那种感觉却不再是火辣，而是温和，轻柔的温度，就好像，是妻子的小手，痴情地在爱郎身上抚摸一般。

　　感觉，非常好。

　　“呼……”

　　闭眼静静感受着这种酒喝下去所带来的舒适感觉，等到这种感觉彻底遍布全身，就连脚趾头都有这种温暖的感觉后，古峰才轻呼了一口气，睁开了双眼。

　　“哈哈哈，古老弟，感觉怎么样？老哥我这酒，还不差吧？”

　　徐大圣喝下了一口，也是非常享受那种感觉，见到古峰终于睁开了双眼，就哈哈大笑道。

　　“徐大哥，你这酒，真是没得说！”

　　古峰由衷赞道，这还是他第一次，喝到这么好的酒，喝下去，居然浑身都舒坦了，比起自己的凝神茶，都不差！

　　看了看神情间隐含得意的徐大圣，古峰笑了笑：“徐大哥，这酒是你自己酿制的吧？”

　　“哈哈！果然瞒不过古老弟啊，没错，这酒，便是三百多万年前，我偶然在一个小世界里发现了极品天香麦，然后又四处寻得了另外四种极品杂粮酿造而成，我取名为‘天香’！”

　　徐大圣满是得色地点头说道，“那次，我也没有酿造多少，只酿制了几百葫芦而已，哎，现在被我喝得，也就只剩下最后的几十瓶咯！”

　　古峰微微一笑，再次拿起酒杯与徐大圣碰了一杯喝下后，笑道：“看来我今天是有口福了。”

　　俩人欢声谈笑，就像是忘年之交一般，途中，徐大圣也根本问都没有问一句关于古峰的任何事情，只知道古峰的姓名，什么身份什么的，全然不知。

　　古峰自然也不会去说，再说这也没必要去说，交朋友，又不是看对方身份去交，只有真正对上眼，不在乎对方的身份高低贵贱，才是真正的交朋友。

　　俩人，无疑就是这种想法。

　　“古老弟啊，以后你可得常来啊，虽说我这酒不多了，可是能与你一起共饮，才是一点都不浪费！”

　　徐大圣亲自将古峰和红菲儿送到店门口，脸上满是高兴地说道。

　　这一顿饭，直接是从中午吃到了第二天凌晨，如果不是古峰说要有事的话，恐怕徐大圣还会拉着他吃他个几天几夜！

　　或许，这在普通人看起来很不可思议，这完全就是在挥霍生命嘛！

　　但对生命无限的武者来说，这种挥霍，却是一种人生享受。

　　不知道有多少武者，一吃饭喝酒，就是个几天几夜，十几天个把月的也有许多，反正生命无限，还在乎这么一点时间去喝酒？去享受人生？

　　“一定一定！徐大哥留步吧，下次我再过来！”

　　古峰连连叫徐大圣留步，不然热情的徐大圣，恐怕会直接送他去传送光幕！

　　徐大圣闻言也不再走了，点点头，叮嘱道：“古老弟，你这可是说好了的啊！一有时间，就来徐大哥这里喝酒！

　　不要怕我这酒喝光了，就算是我那三百年陈酿的天香喝完了，我还有好几千葫芦一百多年陈酿的，味道差肯定是要差一点，但也绝对要比市面上的几万年十几万年的陈酿要好！”

　　古峰连忙点头，“徐大哥放心吧，有时间我一定会来找你喝酒的。”

　　其实古峰心里却是一阵无奈加苦笑，自己哪里有这么多闲工夫来喝酒啊！自己还想早点把修为升上来，把荒野轮回的势力发展壮大后，去把颜梦他们给接过来呢！

　　“那行，那你去吧！”

　　徐大圣也知道古峰有事了，也就不再多做挽留，拍了拍古峰的肩膀后，一直等到古峰和红菲儿的身影消失在眼中，才满面笑容地回到了店里。

　　都说男人在酒桌上，可以增加很多感情，这话的确是没错。

　　这一场酒，俩人都喝得非常舒心，也对对方的性格有了更深的了解，徐大圣也对古峰，是越来越当成忘年之友。

　　古峰那沉稳爽利，丝毫没有因为自己的修为比他强，而卑躬屈膝的性格，极对他徐大圣的胃口。

　　于此，原本还打算幽兰轩高层有人问起陈鉴定师的事情，他准备稍稍提一提的，现在也不由彻底地放进了肚子里，完全当做不知道这件事。

　　看着在自己身边刚毅侧脸，挺拔身材，沉稳气度的男人，红菲儿心里是越来越钦佩了。

　　她怎么也没想到，才只是见过两次面而已，一名六阶强者，幽兰轩的一个店主，居然就真的与古峰成为了忘年之友。

　　看来，他那独特的魅力，只要是与他相处过的人，就无不被吸引啊！

　　红菲儿只有在心里如此感叹。

　　古峰自然也知道红菲儿一路都在盯着自己看，不过对此他根本毫不在意，她想看，就看咯！

　　反正，自己又不会缺点什么。

　　……

　　枫红界，就如同它的名字一般。

　　不论是城池里，还是荒野外，四处可见高大的枫树，红色的枫叶随风而舞，时不时的都会吹下几叶枫叶在空中飞舞，在人群中飘飞，使得这个大世界，充满了无限美意。

　　古峰欣赏着城池里的枫树，感受着这里美妙又带点宁静的气氛，心中一阵感叹。

　　想不到，这大世界，不但是资源和面积，远远超过了中世界，就是这独特的风景，也不是小世界亦或者是中世界可以拥有的。

　　枫红大世界，果然名副其实！

　　再看这个城池的街道，这个街道很宽，并行八辆马车都绰绰有余，但这却并不代表这里有多么宽敞，那一眼看去的无数个人头，显示着这里的无尽繁荣和拥挤。

　　而在街道两旁，是一个个奢华至极的店面，就连至此古峰看到的最小的一家店，都要比中世界最大最豪华的更大，也更豪华。

　　店里无数武者进进出出，有的骂骂咧咧，有的满是笑语，但无一人敢动手动脚，就是在拥挤的人群中，那些猥琐的武者看到漂亮的姑娘，也都不敢有丝毫毛手毛脚的动作存在。

　　这大世界，不但是资源多，面积广，风景靓，店面华，就连这治安，也是极好的。

　　只一来这里，古峰就彻底喜欢上了这个界，要不是自己肩膀上还扛着艰巨的任务的话，他都想在这里一直生活下去了。

　　欣赏着这些风景和繁华，耳边却一直在听着红菲儿对拍卖行的讲解，从中，他又了解到，那个拍卖八品中等药鼎的拍卖行，竟然又是一个神界所属！

　　看来，在万界当中，那些最赚钱，最高端的产业，都被大世界，亦或者是神界给占据了，就连中世界，都无法在中分上一杯羹。

　　而最最赚钱，最最高端的生意，恐怕就连王者大世界都没有份，比如幽兰轩，还有就是红菲儿给自己讲的这个只拍卖高级物品的日月拍卖行。

　　也就是说，想要赚大钱，王者大世界才有进入这个游戏的资格，中世界和小世界，只能弄点小买卖来维持。

　　想到这里，古峰更是感觉到自己肩膀上的压力又重了几分，不过，身板，却更为挺拔。

　　就如同，一棵永不弯腰的苍松。

　　走在熙熙攘攘的人群中，听着红菲儿给自己讲解日月拍卖行的那些规则，时不时地点一下头。

　　日月拍卖行的规则有不少，但也与那些普通的拍卖行相差不多，但无疑更为安全，更为放心，更为便利。

　　当然，随之而来的，就是收取的手续费也更加高昂了，听红菲儿说，想要寄放在这里拍卖，拍卖成功后，这日月拍卖行竟然要收取其中的百分之十的手续费，价格低还好，价格高的话，这百分之十，将是非常大的一笔。

　　和幽兰轩差不多，这完全就等于是在抢钱了。

　　但是，却又让那些想要安全拍卖出去，又不愿意暴露身份的武者，不得不跳进这个深坑，甘愿接受这么高昂的手续费。

　　俩人一边聊着，一边走着，古峰发现前方街道上的人也是越来越多了，之前还能不碰到人，而前面，则是要人挨人，人挤人了。

　　当然，为了不让某些猥琐的武者在混乱之中揩油，前方有不少女性或者是带着女性的武者都放开了罡罩，也就是说，前面，是罡罩与罡罩之间的碰撞，谁的罡罩坚硬，本身又力气大，就能先挤过去。

　　古峰看了看一旁的红菲儿，却见她早已经放开了自己的罡罩，于是也不再多说，也懒得去放罡罩，就与红菲儿一同向人群中挤去。


第346章 日月拍卖行！

　　不论是在强者中世界，还是在王者大世界，只要不是凌空飞行，或者是打斗，施放罡罩，还是允许的。

　　而施放罡罩，也只是为了不被揩油，古峰一个大老爷们，自然是不怕被谁给‘摸’‘抓’了。

　　“前面就是日月拍卖行了，这些人，绝大多数都是来参加拍卖的。”

　　红菲儿一边艰难地在人群中挤着，一边给古峰解释道。

　　红菲儿只有一阶中期修为，而这里的人，差不多都是四阶以上，六阶七阶的也非常常见，就连八阶武者，古峰都感应到了好些个。

　　当然，就算他的帝王领域再如何变态，也是不可能能够感应得出八阶武者的修为的，他只是凭借对方毫不隐藏的气息当中得出的结论。

　　“这么多人？！”

　　古峰着实很是被惊讶了一番，放眼看去，这里，恐怕得有十几万人吧？

　　有十几万人参加的拍卖行？

　　果真不愧是万界第一拍卖行！

　　“是啊，因为日月拍卖行只拍卖最高级的物品，而且每次拍卖，都会有许多高级或稀有的物品，所以只要是日月拍卖行开始拍卖，就一定会有极多的高级武者前来。”

　　红菲儿又挤进了几米，而后稍稍带点喘息地和古峰说道。

　　古峰了然点头，但看着这么会功夫，才不过挤进去了十几米的距离，就满脸苦笑。

　　“这得什么时候能到啊！”

　　古峰满心无奈。

　　“没关系的，拍卖是下午一点开始，这之前，我们是可以挤进去的。”

　　红菲儿虽然没有进去过日月拍卖行，可是光是听说，都听得耳朵都生茧子了，这些事，她自然是知道的。

　　古峰这回是彻底的无语了，下午一点之前可以挤进去？

　　现在可还只是上午七点啊！

　　想说什么，可看着那拥挤不堪的人群，又想着那件八品药鼎，无奈，只有挤了！

　　看了看身旁已经累得微微气喘的红菲儿，古峰也终于想起了‘风度’这个词语，有些好笑地摸了摸鼻尖，而后心中一动，就施放出了护甲上面，那堪比六阶强度的罡罩。

　　在这里，古峰完全不用再去隐藏这些了，因为随眼一看，遍地都是六阶七阶武者施放出来的罡罩，而且还有好几个三阶四阶武者施放出来的罡罩强度，也是相当于六阶的，在这拥挤的人群中，鬼还会注意到自己啊？

　　就算身边的人注意到了，也没人会在意自己啊，因为他们肯定会想，自己是哪个大势力的子弟，而那些大势力的子弟，拥有高级护甲，又不是不可思议的事。

　　为了保护自己子嗣的安全，那些大势力，就是拿出九级护甲都不怎么奇怪，当然，这种势力，至少也得是王者大世界的才有可能。

　　而且，还是王者大世界中实力非常不错的，一般的，还没这个魄力。

　　所以，一想到自己很可能是哪个王者大世界的子弟，那些武者就算注意到了自己，也肯定不敢有什么非分之想，因为他们都很清楚，能被家族送于一件八级护甲防身的弟子，都是那种很被看重的，只要把他给怎么样了，那必定会遭到这个势力的无穷追杀。

　　除非是活得不耐烦了，否则没有谁敢如此做。

　　古峰也真是摸准了这一点，才敢如此放心大胆的施放罡罩的。

　　“走吧，一起挤。”

　　古峰对红菲儿招了招手，指了指自己身旁，笑道。

　　正奇怪古峰为什么也施放出罡罩呢，就听到古峰这样说，红菲儿的心脏，就不由一阵急跳，呼吸，似乎都有些急促了。

　　但再看到古峰那仿佛永远都是淡然的微笑，红菲儿顿时感觉脑袋一清，心底的躁动和跳动的心脏，也渐渐的平静了下来，她知道，他，永远都不可能属于自己。

　　就算，自己如今的身体还是纯洁的，也没这个可能。

　　心底虽然感觉有点不舒服，也有点酸酸的，可她却非常明白自己该如何与他相处，最多，也就只是朋友而已。

　　想想，比自己漂亮得多的程雨荷都依旧没能入了他的眼，那更何况是自己呢？

　　而且，听程雨荷说，他，在他的家乡，还有着一个连程雨荷都自叹费如，连嫉妒之心都生不起来的绝美妻子。

　　所以，红菲儿转瞬就调整好了心态，轻轻一笑，就走进了古峰的身边，闻着他那独特的男人味道，心，却是更为平静。

　　不是自己看清了事实而不再喜欢他，而是只有把这份不可能的单方面的爱隐藏在心底最深处，才能让自己不那么痛苦，这些，经历过爱情的痛苦的红菲儿，非常清楚。

　　那么，就让自己这份暗恋，盛放在心灵最深处吧。

　　或许，在夜深人静的时候，自己再想起，虽然心底依然会很不舒服，酸酸的，可这何不又是暗恋的独特滋味呢？

　　暗恋……

　　呵呵，想不到我红菲儿，也会有这么一天……

　　不过，这种滋味，也是自己的爱情里，或者是自己的人生里，最为主要的一道调味剂。

　　虽酸，虽苦，可这就是爱情的无奈和人生的味道。

　　古峰当然不知道身边的红菲儿心里竟然冒出了这么多想法，撑着罡罩，就往里面挤着，而红菲儿，则是只需要跟着走就行了，轻松得很。

　　“我说，咱就不能等到人都进去了，咱们再进去吗？”

　　挤了好一段时间，看着又只是前进了十几米的距离，古峰更为无奈地问道。

　　“这不行，每次日月拍卖行前来拍卖的武者，都有好多人无法进入拍卖场，主要就是人太多了，所以只有挤，才有可能进入拍卖场拍卖。”

　　红菲儿连连摇头，指着身后的人群道：“你看，我们身后还在源源不断地有人挤过来，要是停下，今天肯定没我们的份了！”

　　古峰闻言回头一望，顿时就止住了话头，身后的人越聚越多，恐怕得有几万人向这边挤过来，而且人数还是源源不断地增加着，这也的确如红菲儿所言，看来，只有继续挤了。

　　不过，这也更是让古峰大为感叹，这样的拍卖盛况，开一次拍卖，这日月拍卖行就不知道得赚多少钱了。

　　因为，光是进入拍卖场的费用，每人都是一颗三彩本源石，而十几万人……

　　古峰不由再次深刻的领会了这种超级势力的吸金速度，似乎，比抢还要更快！

　　……

　　整整四个多小时，将近中午十二点的时候，古峰俩人终于来到了这个气势恢宏的日月拍卖行门口，古峰和红菲儿，也不禁都松了一口气。

　　虽说红菲儿并没有费什么力，一路上也都和古峰聊着天，为他普及万界的各种知识和规矩，可是那拥挤的人潮，却是依旧让人心生无力，心头也压着一股气。

　　“终于到了，好了，在那里交了入场费，咱们就可以进去了。”

　　红菲儿呼了一口气，然后指着巨大的门口的几十名身着统一服装的武者，向古峰说道。

　　古峰点了点头，凭借他的力量数量，整整四个小时的不间断支撑罡罩，也消耗了四分之一的力量，此刻感觉浑身都轻松了不少。

　　俩人随后就向门口走去，来到一个职业微笑的甜美女子边，直接给了两颗六彩本源石，这名店员便甜笑着在前面带路。

　　普通座位，是一颗三彩本源石一个人，而一颗六彩本源石，则是可以坐在包厢里的，当然，也不是那种最顶级的包厢，只能算是中等的。

　　虽然在这里不必太过顾及，但古峰还是觉得低调一点的好，毕竟，这次自己可是至少要拿出八百五十颗七彩本源石出来的，这么大的一笔，难免会引起不少人的注意。

　　跟随在这名店员的身后，一路向着里面走去，而这一路，古峰不由再次领会到了日月拍卖行的财大气粗，也终于明白，什么叫做万界第一拍卖行的魄力！

　　这条通道很宽，也很长，但先不说那些墙体的用料和装饰吧，就说那墙角之下种植的植物，就让古峰不禁瞪大了双眼。

　　通道两旁的墙角下，并不是铺就的珍贵石块，而是……

　　一长溜的金壤土！

　　虽说这金壤土不宽，只够种植一株植物的，可胜在长度啊！

　　两旁一路延伸，古峰估计，这些金壤土，加起来足有几千斗的了！

　　而听程雨荷上次和自己说，低品的一斗金壤土，都是千金之价，而古峰细看之下，发现这里的金壤土竟然是中品的，那价格……

　　更何况，还是几千斗加起来，其价格更是高昂。

　　但最最让古峰吃惊的，还并不是这个，而是那些种植的植物。

　　他发现，这些植物，都是一株株珍贵的药材，并且，没有一株，是低于八品的药材！

　　甚至，就连九品的药材，他都看到了一两株，这让古峰不得不再次感叹。

　　日月拍卖行的财力，当真是雄厚无比，真不知道这些年以来，到底吸了多少金，连这种金壤土和八品药材，都能用来做装饰！

　　不过古峰也只是经过了最初的惊讶，就慢慢回复了平静。

　　或许，这些金壤土和药材很贵很贵，但对于拥有万药空间的他来说，却是根本不算什么了。

　　于是，也不再多想，和红菲儿一同，跟着那名店员，向着里面走去……


第347章 拍卖开始！

　　“二位，这是你们的包厢，里面有茶水，也有甜点，祝二位拍卖愉快！”

　　店员把古峰俩人带到了一间不大不小，坐俩人显得很宽敞的包厢内，然后笑着说道。

　　古峰微微一笑，对着她点了点头，然后就和红菲儿走了进去。

　　等古峰俩人进去后，那名店员又恭敬地帮把门带上，然后也就离开了，继续出去接待。

　　走进包厢，里面的装修却并不像外面那么奢华，不，应该说是不显得那么金碧辉煌，奢华一样奢华，只是属于不表露出来的那种低调的奢华。

　　古色古香的装饰，每一样装饰，都价值不菲，尽显华贵，但又不张扬，至少，古峰很喜欢这里的这种感觉。

　　房间内，有一张檀木茶几，茶几之后是两张檀木为底，源兽皮为垫的椅子，大而结实，而且一看就知道，坐在上面一定非常舒适。

　　而在椅子对面，则是一块巨大的熔炼水晶，可以清晰地看到下方的一切状况，而那个大大的拍卖台，更是清晰可见。

　　不过，不知道这熔炼水晶上面涂抹了一层什么东西，从里面可以清晰地看到外面，就像没有东西挡住一般，而从外面看的话，则是黑漆漆的一片，最多，也只能隐约看见里面有几个人影而已。

　　这也更好的保证了顾客的隐私，在这方面，日月拍卖行做得与幽兰轩一样好。

　　当然，唯一不同的是，想要更好的保证隐私，那就得多交钱了。

　　而幽兰轩，除了购买的顾客，任何去出售的，都能保证其身份不会暴露。

　　古峰看着这个包厢，不禁点了点头，心里很是满意。

　　然后又朝着下面的拍卖场看去，顿时就被那火爆的场面给震撼到了。

　　虽说，十几万人同时进行的拍卖场，人一定会非常多，场面也一定会非常壮观，可是，那只是想象的而已，亲眼看到的话，更具冲击力。

　　整个拍卖场，为一个扇形分布，扇形最前方，自然就是拍卖台了。

　　而接下来，就全都是参加拍卖的武者，最前面的，是一百人一排，然后慢慢延伸，到最后面，却是直接是七八千人一排了。

　　而不论是古峰选的这种中等包厢，还是低等包厢，亦或者是那高等包厢以及最顶尖的包厢，都是处于这个扇形的最后面位置。

　　那低等包厢处于的位置，要比下面那些普通武者的位置要高一点，也只有一排，一共一千多个包厢。

　　而中等的，也就是古峰选的这个，则是要比低等包厢高一层，也是一千多个，然后高等顶级的都是如此。

　　也就是说，如果把那些普通位置，比喻成是第一楼的话，那么包厢就是二楼三楼四楼五楼了。

　　虽然处于整个拍卖场的最后面，可是以本源武者的眼力，却是不但可以清晰无比地看到拍卖台上的任何情况，更是可以看到整个拍卖场武者的情况，视野相当好，更有一股高高在上的味道在里面。

　　或许，能够选购包厢的，除了一小部分的确是想低调，想保证隐私之外，绝大部分，都是为了那种高高在上，仿佛掌控全局的那种气势吧？

　　古峰轻轻一笑，这种感觉也的确是很好，可是，如果是他的话，却是不会用这种方法来显示自己高高在上，彷如帝王降临。

　　因为，这种感觉，只是一种虚假的，只是一种表面的虚浮，并不代表你就是这样的人。

　　没有资本，一切都是浮云……

　　与古峰也算相处了不少时间，红菲儿自然是知道古峰的习惯的。

　　虽说这里的茶叶很好，可是她却知道，古峰喜欢的是他自己从家乡带来的叫做凝神茶的茶叶，所以便没动手给古峰泡，只给自己弄了一杯。

　　果然，只见古峰刚刚坐下，就是一翻手，一杯热腾腾的白玉杯装的茶水就出现在了他的手中，那闻之便能宁心的茶香，顿时就飘满了四周。

　　“喏，吃点糕点。”

　　红菲儿拿起茶几上的盘子，递到古峰的面前媚笑道。

　　古峰点头拿过一块，不过眼睛却是没有去看媚笑中的红菲儿，而是看了看整个房间，忽然问道：“这里拍卖喊价是怎么喊的？”

　　整个房间都是封闭式的，直接用嘴喊出来，显然不可能，全场十几万人，哪怕只有十分之一的人喊价，那也是乱糟糟一团。

　　而像上次鹿铁界那般凝聚力量喊的话，那肯定也是不可能的，就算凝聚出了数字，也根本就没法让拍卖师看到。

　　红菲儿虽然从没来过这里，不过大致的事情还是知道的。

　　闻言便双目一扫，随即就定格在了檀木茶几上面，在古峰疑惑的目光中，就伸出小手往檀木茶几下面捣鼓了几下，居然就拉出了一个像抽屉样的物件出来。

　　不过这个像抽屉样的物件，中间却并不是空的，而是横着分布着七个空格，每个空格里，都有一个‘零’字的白色字体。

　　古峰怔了怔，讶然看着这个不知道名字的物件，难道说，这玩意就是用来喊价的？

　　其实红菲儿也是第一次见到这种东西，但是她却是听到过不少人说过这东西怎么用的，只是稍一琢磨，便弄懂了。

　　然后指着这个应该叫做‘木方’的东西说道：“古峰，这个东西叫做喊价木方，只要是比较大的那种拍卖行，包厢里一般都有这种东西。”

　　而后在古峰依然不解的神情中，直接指着这七个空格里面的数字，还有木方最顶端的一个木按钮，解释道：“等到拍卖的时候，只要拨动里面的数字，想要喊出什么价格，直接波动这里面的数字就行了。

　　而这七个空格，最右边的，就代表的是一彩本源石，一直到最左边的这个，就是七彩本源石。”

　　随即红菲儿又指了指熔炼水晶最顶端，继续说道：“而拨完价格后，只有按一下上面那个按钮，这个价格就会显示在我们包厢外面的熔炼水晶顶端了，拍卖师自然也就能够看得到了。”

　　“这么神奇？！”

　　古峰这回真是惊讶了，怎么看，怎么都觉得有些不可思议！

　　不过旋即，古峰就注意到了一点，这个喊价木方后面，是连接在檀木茶几上的，而檀木的左后角，明显要比其他三个角要粗很多，并且又是与地面连接在一起的，看到这里，古峰也就明白了过来。

　　想来，这应该是某种极其精妙的机关造成的效果了，他还以为真有这么神奇的东西，这边喊价，隔那么远，都能显示得出来，现在看来，原来只是机关用得精妙。

　　显然红菲儿早就清楚了这些，所以并没有什么惊讶，稍稍解释了一番，也的确如同古峰所猜测的，这喊价木方，的确只是超精密的机关而已。

　　不再多言，搞清楚了这些后，古峰和红菲儿也就开始等待拍卖的开始，而下面的那些座位，也是即将坐满，只剩下最后面的一千多个座位了，想来要不了多久，就能开始拍卖了。

　　十几万人同时坐在一起，就算轻言细语，那也不必几千人同时大吼来得小，嗡嗡之声不绝于耳，很是吵闹。

　　而古峰虽然坐在包厢里，可是帝王领域却足以覆盖全场，顿时，他就被那庞大的强者数量给吓到了。

　　原本在中世界都比较少见的五阶六阶武者，在这里，却是如同中世界里的二阶三阶武者般常见。

　　可以这样说，一千个武者里，就有九百个是这个五阶或者六阶的，而那另外一百个里，就有四十个是七阶武者，十个是八阶武者，另外五十个，则是四阶及以下的。

　　其中，九阶武者古峰肯定是无法感应到的，也不知道有没有，但是，古峰却发现，除了一部分四阶三阶武者之外，二阶以下的武者，却是只有那些包厢里，才会有那么一两个！

　　古峰也顿然明白，刚刚和红菲儿进来的时候，经过的那些武者为什么看向自己俩人的目光先是惊讶，随后就是恍然了。

　　想来，他们是惊讶以自己和红菲儿的修为，怎么会来到这种地方，然后就想到或许自己俩人是某个大势力的弟子来玩耍的，也就恍然了。

　　而就在古峰心中想着这些乱七八糟的事情的时候，耳边那吵闹无比的声音，忽然就猛地安静了下来，从原本的翻涌海浪，一下子就变成了平静湖泊，前后对比非常明显。

　　古峰知道是即将开始拍卖了，于是连忙抬头看去，发现本来空空荡荡的拍卖台上，此刻却是走上了三个人。

　　一个带着如沐春风般微笑的中年男人，两个甜甜浅笑的年轻貌美女子。

　　“大家好，我是日月拍卖行枫红界分行的首席拍卖师王林，拍卖即将开始，在此，我先谢谢各位前来捧场了！”

　　说完，就颇为优雅地对着场下无数武者鞠了个躬，可是却并没有引起多少掌声，但似乎王林对这种状况很是习惯了，脸上根本就没有任何尴尬，依然笑如春风。

　　“好了，废话我也不多说了，接下来，咱们就开始拍卖吧！”

　　这一回，王林的话语，却是引起了如潮掌声……


第348章 疯狂拍卖场！（上）

　　古峰也是轻轻笑了起来，来这的人，的确是没有谁想听王林的废话。

　　拍卖开始，虽然古峰是专门奔着九天玄烨鼎来了，但如果有什么好东西，就算买不起，看看涨涨见识也行。

　　当下，古峰就放下了茶杯，专心听起了王林的介绍。

　　“今天拍卖的第一件物品，是一柄九级本源武器：柳叶剑，此剑便如其名，轻如柳叶，细如柳叶，利如柳叶。”

　　王林指着自己左手边那个女子手中托盘里放着的一柄极细的软剑，介绍道：“这柄剑专为女子设计，乃是九级锻造师……”

　　随后王林就开始为在场的人介绍起了这柄剑的属性，比如可以增强多少威力，比如可以加快多少凝聚力量的速度。

　　全场无声，不管对这柄剑感不感兴趣的武者，都是默不作声，静静地听着。

　　古峰则又是好一阵咋舌，这日月拍卖行，果然不愧是万界第一拍卖行，第一件拍卖的物品，竟然就是一柄九级本源武器，那接下来拍卖的，岂不是至少都是十阶武器了？

　　一旁的红菲儿看着那柄剑眼中也是光芒闪闪，不过最多也只是喜欢罢了，就算她有财力购买，也不会要。

　　毕竟，她只有那么一点修为，有高级武器在手，就算加持的威力再多，也就那么高了，总不能以她一阶中期的修为，手持一柄九级武器，就能去大战六阶强者几百个回合吧？

　　而古峰送给她的那柄八级武器，就足够她用了，她也只是喜欢这柄剑的模样而已。

　　然后眼角余光就注意到了古峰的惊讶，于是也移开了目光，轻笑着为古峰解释道：“你不用惊讶，这只是开场才拿出这么好的武器罢了。

　　等会，大部分都是六阶到八阶的武器，或者一些比较好的金属材料等等了，也只有最后时刻，才会有真正的好东西。”

　　古峰微微一笑，点了点头，看着那柄武器，心里却想着颜梦如果手持这柄柳叶剑，凌空飞舞，衣带飘飘，那得有多么绝美而又让人心动？

　　不过，颜梦已经有一柄十级的软剑了，不但等级比这个高，模样也更是比这个出色。

　　自己……只是又想她了而已……

　　心中一叹，抛却这些想法，端起茶杯，便独自饮了起来。

　　这柄剑，对自己没有吸引力，自然不需要多么去关注。

　　“好了，属性想必大家都已经清楚了，那我也就不多说了。”

　　王林并不像其他拍卖行的拍卖师那般，把武器说得是天花乱坠，好像这是一柄超级武器一般。

　　先不说这里的武者都是识货之人，任他如何说，这些武者心里都有数，就说凭借第一拍卖行这个明天，他就不需要去说这些，自然会有人争相购买。

　　当下，王林便直接开口说出了底价：“这柄柳叶剑的底价是四百五十颗七彩本源石，每次加价不得少于一颗七彩本源石，现在开始！”

　　话音一落，顿时，整个安静的拍卖场，就开始热闹了起来。

　　这些坐在下面的武者，因为都不具备喊价木方，所以就是举的牌子。

　　而这些牌子也不是用手写字喊价的，而是依照喊价木方的那七个格子一般，是用手拨动里面的数字的，只是没有什么机关去显示罢了。

　　这样喊价的方式，虽然也一样显得很乱，但是以王林七阶的修为，就算举牌的人再多，他也能分辨得清楚谁的价格高，谁的价格低的，所以也不存在弄不清楚是谁喊价。

　　“好，这位朋友出价五百一十七颗，还有没有更高的？”

　　“那位女性朋友又出价了五百二十颗……”

　　“那边那位朋友再次出价，五百二十五颗，还有哪位朋友要出价的？”

　　只短短几分钟，价格就一路飙升，几下便超过了九级武器的最低五百颗七彩本源石的售价，王林也是到处看着有谁的价格更高，一声声轻喝也是响彻全场。

　　不过在超过了五百五十颗的时候，加价的人明显要少了许多。

　　上了七级的武器，攻击力什么的，也并不是说是一样的，反正各有各的特点吧。

　　比如三柄同一级别的武器，其中一柄力量增幅要强点，另外一柄则是凝聚力量的速度要强一点，最后一柄，又是武器本身的坚硬程度要高一点，所以之间也还是有差价的。

　　当然，这种差价也不会太多，古峰估计，最多也不会超过五百八十颗七彩本源石。

　　果然，再次经过一番竞价之后，这柄武器，就被一名带着女伴的中年男子给买到了。

　　明显他是给身边的女伴买的，那个长相也很是漂亮的女性武者，见到自己的男人拍下了这柄柳叶剑，顿时高兴得连吻了那个男人好几下，使得那个男人原本还有些强笑的面容，倒也真心了不少。

　　接下来，便又开始了下一轮的拍卖，也的确如同红菲儿所言，这一次拍卖的，只是一件六级的护甲而已。

　　不过这种护甲明显竞价的人要更多一点，就连有些个七阶武者，都加入到了竞价的行列当中。

　　看到这里，古峰就有些疑惑了，“这些六级武器，难道在外面的店里没有吗？为什么非要在这里拍卖？”

　　红菲儿原本想翻个白眼鄙视一下的，但一想到古峰的身份，怎么说也是自己的门主不是，又想起他才不过来到万界不到半年而已，鄙视之心也就散了去。

　　“你以为那些六级以上的本源武器和护甲是大白菜呀？怎么可能说有就有！

　　加上万界那么多强者，僧多粥少，而且为了赚更多的钱，当然是拿来拍卖要赚得更多，因此一般上了六级的武器和护甲，都是要拍卖的。”

　　“可是，就说刚才那柄柳叶剑，也只是拍卖到了五百八十颗啊，再出去百分之十的手续费，不也没赚多少吗？”

　　古峰不禁皱眉疑惑道。

　　“收取百分之十的手续费，那只是在寄卖方想要不暴露身份的情况下。

　　一般的武者在这里寄卖，也只是收取百分之五左右的费用，不过，日月拍卖行肯定是不会为他保密身份的，谁想问都能问得到。”

　　听到这里，古峰总算是清楚了这日月拍卖行的规则，想一想，这日月拍卖行如果不是一个月以上才会进行一次拍卖的话，恐怕幽兰轩的生意，早就被这日月拍卖行给抢光了。

　　百分之三十和百分之十的差价，猪都会算。不过也有许多急需用钱的，那就只能选择在幽兰轩出售了。

　　就比如说自己，要不是九天玄烨鼎马上开拍，自己怎么都不可能少百分之三十在幽兰轩出售的。

　　至于以后还要不要继续在幽兰轩出售，那就以后再看吧，反正，古峰是不可能会因为徐大圣的原因，就少拿那么多本源石的。

　　那可不是义气，而是二傻子，也显得非常幼稚。

　　接下来的拍卖，就显得有些无趣了。

　　似乎除了武器，就是护甲，而且普片等级都不高，都是六级到七级的。

　　原本古峰还打算涨涨见识，见到这种情况，只有无奈的瘪了瘪嘴，无聊地喝起了茶来。

　　又经过了几轮，终于出了一件让古峰比较感兴趣的物品。

　　细看之下，竟然是一件高级灵宝！而且看那模样，应该还是完整无缺的，这就大大吸引了古峰的注意力。

　　“接下来拍卖的，就是这件防御型高级灵宝，此为专门淬炼法宝的门派经过六百多万年，再加上无数天材地宝才淬炼而出。”

　　王林先是翻手拿出一杯清茶喝了下去，润了润喊了好几个小时有些干涩的喉咙，然后就继续开始介绍了起来。

　　“这件防御法宝，里面可以存储大约一名八阶武者的全部力量，施放出的罡罩，也相当于八阶武者所施放的强度。”

　　说到这里，王林看着场下明显兴奋了起来的众人，微微一笑，也不再墨迹，“此件法宝的底价为一千二百颗七彩本源石，每次加价不得少于五十颗七彩本源石，现在开始出价！”

　　话刚一吼完，专门奔着这件法宝而来的众武者，顿时就沸腾了起来，但是又不敢出声喊叫，只能快速地波动着手里的牌子。

　　可是，却有好些个武者连牌子都还没举起，就有武者出的价格超出了他所拨出来的，无奈，只有再次开始死劲拨动，全场之中，除了王林时不时的喊声之外，只剩下那无数波动价格的‘咔咔’声。

　　而正饶有兴趣地观看这件法宝的古峰，看到那疯狂攀升的价格，心里却是不由打起了鼓。

　　一件高级灵宝而已，底价居然都是一千二百颗七彩本源石了，看这模样，价格似乎都能攀升到一千八百颗七彩本源石的恐怖天价，那自己准备的这一千三百多颗七彩本源石，还能买得下那八品药鼎不？

　　红菲儿显然也被这疯狂的加价给吓到了，她从未来过这种高等拍卖行，没想到在这里，七彩本源石都是上百颗的加价，这让她一时间根本无法适应这种疯狂。

　　而她的心里也不由打起了鼓，不知道古峰这次准备的那些本源石，能不能买的下那九天玄烨鼎！

　　可是，现在也没办法再去换取本源石了，只能希望等下九天玄烨鼎的拍卖，不要这么疯狂就好。


第349章 疯狂拍卖场！（下）

　　古峰也很无奈，他以为，自己这一千三百多颗七彩本源石应该是十拿九稳的，现在也不免没了信心。

　　但是，也和红菲儿所想的那般，这时候就算想去换取，也是没那个可能了。

　　拍卖没结束，出去之后是无法再进来的，而这里也是没有能够用其他物品换取本源石的地方，只能先拍卖看看了。

　　“古峰，我也没想到会这么……”

　　红菲儿满脸歉意，她的确是没有料到会发生这种情况。

　　不过她话还没说完，就被古峰给微笑打断了。

　　“这不怪你，你也没想到。”

　　“嗯！”

　　听到古峰这样说，红菲儿自然是很开心了，而她心里却是暗自下定决定，以后，绝对不能再发生这样的乌龙事件！

　　就古峰俩人聊的这么几句话的时间，场下的竞价却是瞬息万变，只这么短短一会，价格居然就已经加到了一千五百颗七彩本源石。

　　不得不说，这些人，当真是疯狂得紧。

　　但想想，古峰也就知道其中原因了，有一件高级灵宝护身，生存的几率将会呈几何上升，与自己的性命相比，再多的本源石，只要拿得出来，想必也没有哪个武者会吝啬。

　　再看那些竞价的武者，也都转移到了各大包厢之间的竞争，而除了极少极少的几个包厢里的四阶以下的武者在竞价之外，其余的，绝大部分都是七阶以上的强者。

　　但也的确只有七阶以上修为的强者，才有财力购买到这种级别的灵宝。

　　忽然，古峰感应到了一股似乎是有些熟悉的气息，正处于楼上的右边的某个包厢里，这就让古峰不禁凝眉细想了起来，不知道此人到底是谁。

　　而在那个包厢里，古峰隐约感应到了还有着另外一道气息存在，猛然，一个人的身影就出现在了古峰的脑海里，顿时就愣了一愣，旋即就有些意外地笑了起来。

　　想不到，竟然是他！

　　那个气息有些熟悉的，不是别人，正是古峰和程雨荷第一次去鹿铁界所遇到的那个鹿铁界的高傲六阶强者！

　　没想到他居然也来参加了这次拍卖，而且也正是他那个包厢给出了一千五百五十颗七彩本源石的价格。

　　至于他包厢里的那道隐约气息，古峰估计那人至少也是七阶以上的修为，想来，应该就是鹿铁界的界主了。

　　因为整个鹿铁界，也就只有一名七阶武者而已，而能让他陪着，除了鹿铁界界主，应该再无别人。

　　当然，古峰也只是有些意外而已，感应了一下，注意力就继续放在了拍卖台上，观看着那疯狂的人群。

　　低级灵宝，只要是本源武者，一般都是可以拥有的。

　　中级灵宝，也不是非常难见到一次，但是，高级灵宝，却是极其稀少了。

　　就好比闻名天，他修炼了那么多年，他的灵宝也只是才刚刚有提升到高级灵宝的征兆，但想要真正提升到高级，没有个几十万年是不可能的。

　　不然，古峰绝对不可能会在两招之内就搞定他的法宝，高级法宝与中级法宝，差了可是十万八千里。

　　古峰也很清楚，如果那天闻名天的法宝是高级的话，那么，虽说他是不可能能打赢自己的，但是，自己也一样拿他没有任何办法。

　　而如果说中级法宝一般都是三阶到五阶武者拥有和使用的话，那么，高级灵宝，就是六阶到八阶武者使用的范围了。

　　还有顶级灵宝，自然便是九阶与十阶武者普片使用的法宝，而至宝，无疑就是乾坤级武者才能拥有的。

　　当然，也还是有例外的，比如说古峰自己，谁能想到，他才是本力武者时期，就拥有了一件至宝呢？

　　那也就不排除乾坤级以下的武者也有至宝的，反正，以后对战的时候，古峰会小心小心再小心。

　　他可不相信，这么庞大无边的万界中，会只有自己这么一个幸运的人。

　　“好，高层第七百三十三号再次出价一千九百五十颗，还有没有更高的？！”

　　这时候，价格已经是猛然提升到了近两千颗七彩本源石，古峰原本估计应该就是这个数值的，可看那依然在疯涨的价格，显然最后的成交价将远远超过自己所预期的。

　　古峰咋了咋嘴，看来，这高级灵宝，还真是很珍贵啊！

　　就是不知道顶级灵宝拿出来拍卖的话，会有多少钱。

　　恐怕，不会下于两万颗吧？

　　啧啧……两万颗……

　　古峰本以为一千多颗七彩本源石够多了，现在看来，原来自己是太没见识了。

　　轻轻一叹，不论今天拍不拍卖得到九天玄烨鼎，今天见到这么一个场景，也值了，而且，既然能在七天里就寻到这么一件八品药鼎，那以后也肯定是有机会的。

　　反正自己炼药也不是太着急，不急这么一会。

　　“高层第一百一十九号包厢出价两千三百五十颗！还有没有？！还有没有？！”

　　疯狂的人群，直到这个价格出来后，才终于稍稍平静了一点，显然，这个价格，已经有点超出了高级法宝的市场价。

　　不过，依然还是有二十几个包厢还在互相竞争着，古峰估计，最后成交价，应该是在二千五六左右了。

　　这回古峰倒没有再估计错误，这二十几个包厢再次互相竞争了几轮之后，终于被那个七百三十三号高层包厢给拍卖了下来，这场疯狂，也终于平息了下来。

　　当然，此时的平息，只是为了迎接接下来更强的风暴。

　　要知道，那些顶层包厢的人，还没有出过价！

　　虽然古峰不知道拍卖最后还有什么很高级的玩意，但他却不认为，那些顶层包厢里的人会是冲着九天玄烨鼎来的。

　　有肯定会有，但决计不会多。

　　拍卖继续。

　　接下来，又拍卖了好几样高级物品，到这个时候，武器什么的，也全都是八级以上的了，价格，也是一步步升高。

　　“这是一块珍品金属玄金铁，可以用作九级武器以及顶级灵宝的炼制和淬炼，底价为六百颗七彩本源石，每次加价不得少于二十颗，现在开始！”

　　又拍卖了好几样八级武器与护甲之后，终于出了一块金属，而且还是珍品级的，这让全场的人不由皆是眼前一亮。

　　虽然这只是一块，可也足够淬炼出一件九级武器，或者是可以帮助法宝提升很多威力了，法宝，也是这样一块块金属积累起来的，所以想要拍下这块珍品金属的，不下于三万人。

　　更为重要的是，这块金属还是用作提升顶级灵宝，古峰知道，接下来，该是那些顶层包厢的人出手了。

　　果然，王林话音刚落，就有十几个顶层包厢同时出价，直接就把价格提升到了一千三百颗七彩本源石的价格，不可谓不疯狂。

　　看到这里，古峰也是不禁暗暗叹息，看来，自己今天真是没有机会了。

　　不过他旋即又想起，不知道还放在万药空间里的那块冒寒气的金属是什么级别的，想想，应该不会比这块珍品金属的级别低才对。

　　端起茶杯，轻轻地饮了起来，知道九天玄烨鼎自己恐怕没什么机会了，也就没必要那么去全心关注了，一边品茶，一边观看，倒也悠闲。

　　红菲儿此刻也清楚今天这药鼎古峰恐怕是没机会了，不由有些尴尬地笑了笑，但见到古峰脸上并没有责怪自己的意思，心里就不禁对古峰有些感激了起来。

　　如今，她既然已经属于荒野轮回的一员，而古峰作为门主，那么安排她的事情，她没做好，当然是不怎么好交代的。

　　或许，她以前并没做过这种事情，古峰也并不怪她，但是她作为属下，却不能门主不怪，自己就不去改，如果真是如此，古峰就算不说，她自己都不好意思继续在荒野轮回待下去了。

　　或者说，她自己都不好意思继续担任荒野轮回的经济大管家。

　　拍卖如火如荼地进行着，价格也节节高升，直至一个顶层包厢喊出了二千五百七十颗七彩本源石的价格后，才终于平息了下来。

　　而随后，看到由三名工作人员抬上来的东西后，古峰终于是放下了手中的茶杯，双眼看了过去。

　　这是一个非常精致的药鼎，整体并没有什么光芒，带着一股古朴厚重的感觉，一看就知道不是凡品。

　　古峰知道，这应该便是那九天玄烨鼎了。

　　虽然自己与这个九天玄烨鼎恐怕是无缘了，但是古峰也不会去放弃最后的这一丝竞争机会。

　　拍到自然最好，没拍到，下次再找。

　　“接下来拍卖的物品，想必大家一看就知道是什么了。”

　　三名工作人员合力抬上这个精致古朴的药鼎后，王林就站在药鼎旁边，指着药鼎笑道。

　　“没错！这是一件八品中等的药鼎，名为九天玄烨鼎，可以增加多少成功率和药效就不多说了，底价为九百颗七彩本源石，每次加价不得少于三十颗，现在开始！”

　　古峰一怔，旋即就是一阵苦笑。

　　这底价都是九百颗七彩本源石，那自己还有机会，那就见了鬼了！

　　那就，下次有机会再寻找吧！


第350章 小院

　　果然，这才刚一开出底价，古峰也才刚刚准备拨动喊价木方试一试，就有好几个价格同时出来。

　　价格，瞬间就超过了古峰手头的一千三百颗七彩本源石。

　　无奈，古峰只有收回了手，苦笑着再次端起茶杯，缓缓地喝了起来。

　　……

　　这场拍卖持续了整整一个下午，当最后压箱底的物品成交后，古峰和红菲儿，也就随着人群一步步走出。

　　而在那压箱底的物品的成交价开出口，古峰也终于清楚了自己如今手头的本源石，是有多么稀少。

　　不过那压箱底的物品，并不是只有一件，而是两件同时拍卖。

　　竟然都是十级的，一件十级斩马刀，一件十级铠甲。

　　到了九级十级，可没有什么布类或皮类的材料可以做到这个等级，只有金属，才能打造出九级十级的护甲出来。

　　所以这个等级的护甲，都是那种金属铠甲，穿在身上虽说肯定是没有皮甲类的护甲灵活舒适，但在安全性方面，无疑是大大增加。

　　而这两件同时拍卖的十级本源武器和护甲，最后的成交价，却是直接上万！

　　并且，还是一万五千颗本源石，大大超出了十级本源武器六千颗的市场价格。

　　随着汹涌的人潮走出，走在那终于宽松了不少的街道上，古峰不由是松了一口气。

　　这样人挤人，人撞人的行走方式，当真是让人郁闷得很。

　　“门主……我明天就会继续寻找高品药鼎的……”

　　走了一段路，红菲儿终于忍不住说道。

　　这次，就是因为她的失职，导致了古峰与那九天玄烨鼎失之交臂，这让她心里依然有些愧疚。

　　古峰摆摆手，不过也没再说些什么安慰的话，点点头，“行，以后你多注意一下就是，我要的也不是很急。”

　　“嗯！放心吧，这回我一定会弄清楚！”

　　红菲儿连忙点头道。

　　“呵呵，咱们就赶紧回去吧。”

　　距离那个叫做余烬回去的时间，也有这么好几个小时了，古峰也担心那个什么盛德门的会来攻打，没有自己，茂生他们也无法支撑多久，于是和红菲儿说了这么一句后，就加快了行走的步伐。

　　红菲儿并不知道余烬的事情，但既然古峰这么说了，她当然是没有任何异议，而且，她也想早点回去，然后再去好好寻找一番。

　　“对了，你在寻找药鼎的时候，如果碰到什么稀品金属，也多多注意一下。”

　　古峰忽然转头对着红菲儿嘱咐道。

　　“稀品金属？”

　　红菲儿一怔，稀品金属，可是非常贵的，那可是炼制十级武器，以及用于把顶级灵宝提升到至宝的金属，那价格，自然不用多说。

　　“是的，总之你多注意一下吧。”

　　古峰也没多做解释，他其实更想把万药鼎修复过来，或者是尽早能够真正掌握万药鼎。

　　虽然现在万药鼎的因为破损，等级降低到了高级灵宝左右的程度，但用于让自己炼药，肯定是足够的。

　　而且，能够尽早掌握万药鼎，也对自己的安全更多了一层保障。

　　不过，由于万药鼎本身是至宝，等级下降了，但却并不就代表可以用比较普通的金属就能恢复过来，这也是古峰刚才所想到的问题。

　　再说，融入金属的等级越高，恢复得也更快，比较万药鼎至宝的底子放在那，绝对不会像其他高级灵宝那样，融入稀品金属，会浪费一部分。

　　“嗯！好的，我会多加注意的！”

　　红菲儿轻轻点头，也没问古峰要那种金属干嘛，反正自己只管执行便是了。

　　……

　　一路无话，俩人的速度加快，三十分钟后，光芒闪过，直接就传送到了子花界。

　　王者大世界的传送阵，可以传送到任何一个小世界中，不过这只是单方面的，想要从子花界传送到王者大世界，那么就必须要经过鹿铁界才行。

　　刚一传送过来，古峰就放开了领域感应了一下，并没有其他本源武者的气息，茂生几人也都好好的，不由松了一口气。

　　都这么多个小时了，盛德门还没有派人前来，想必也应该是不会再来攻击荒野轮回了。

　　“门主，我继续去寻找了！”

　　传送到子花界，红菲儿就与古峰说了这么一句，待到古峰点头后，就直接传音给了几名十阶本力修为的属下，准备再次去寻找高品药鼎以及古峰嘱咐的稀品金属。

　　荒野轮回的确是没有成立多久，但茂生这些人也不是什么光杆司令，每个人的手底下，还是有那么一些人的。

　　就是冯毅和赵元俩人，都分配了一些下属给他们，让他们好多熟悉一下荒野轮回的工作。

　　待红菲儿领着几名手下匆匆离去之后，古峰就飞向了自己的住所，准备开始修炼。

　　心境是没有提升，但却也不能就此不修炼，有时候，心境就是在修炼途中提升起来的。

　　古峰的住所，是近期程华南给建造的，面积不大，装饰古朴典雅，清新自然，这也是古峰亲自要求的。

　　府邸也并不是建立在城里，而是建立在城池旁边的山里，隔得不远，有什么突发。情况，古峰也能在第一时间感应到。

　　整个府邸内，也就只有两名漂亮的侍女，以及两名厨子，非常简单，不过古峰就是喜欢这种感觉。

　　他可不喜欢那种天天被一大群人给服侍，那对他来说，完全就是遭罪。

　　在下方城池普通武者的敬畏地注目中，飞过城池上空，不一会儿，就来到了自己的府邸里。

　　与其说是府邸，还不如说是一个小院来得恰当。

　　整个小院占地只不过五百平方而已，三面环山，后面是一个清澈见底的小池，古峰还为此专门准备了一根钓鱼竿，准备在没事的时候钓钓鱼，放松放松神经。

　　“门主！”

　　古峰直接从天空中飞进自己的小院里，正在打扫着卫生的一名漂亮侍女见到后，连忙恭敬地行礼，眼底深处，更是闪过一抹钦佩之色。

　　如今，荒野轮回的四个界当中，都知道荒野轮回的存在，也都知道古峰这个门主，对于才不到一百岁，就有二阶中期修为的门主，那些普通武者，无不敬仰钦佩。

　　更是有好些个年轻武者把古峰当做了自己的偶像，成为自己前进的动力。


第351章 高天（上）

　　“嗯，辛苦了。”

　　古峰看着自己这非常干净整洁的小院，笑着对这个侍女道。

　　“不，不辛苦……”

　　这名侍女显然没想到荒野轮回的主人居然会如此平易近人，与那些高高在上的本源武者明显不一样，这让她有一种很是受宠若惊的感觉。

　　“门，门主……那，那天真是谢谢您了……要不是您的话，我，我恐怕就……”

　　忽然，这名侍女就结结巴巴地说了这么一句，神情中带着气愤，但更多的，则是对古峰的感激之色。

　　古峰轻轻点头，不过没再说什么，对着这么侍女一笑，就转身朝着主房走去。

　　看着古峰那健硕高大的身影，这名漂亮侍女的一双美眸却是不知不觉地湿润了，如果说她如今最感激的人是谁，无疑就是这个刚毅，实力强大，却又平易近人的门主了。

　　如果不是他那天来得及时，就算之后自己被救下，那自己这一生，也就这样毁了。

　　或许，只有一死，才能彻底解脱。

　　想到这里，她连忙抬起袖子擦去了眼角的晶莹，她知道，自己肯定是没有什么东西好去报答古峰的，那么，也就只有认认真真地为他把这个小院给整理好，给他一个始终都舒舒服服的清新住所。

　　当下，就连忙再次拿起扫把，开始用心打扫起了，那已经不知道被她打扫过多少次，已经是干净得一尘不染的石头小道。

　　古峰的房间也不是很大，但住他一个人，却是显得很宽敞。

　　卧房，卫生间，浴室，修炼房，就连炼药房，都给弄了一个。

　　只不过里面只有空空荡荡的一个架子，以及几万瓶空白玉瓶之外，再无它物。

　　古峰看了看这个炼药房，发现这里的确不错，三面都有非常大的窗户，窗户也都由日月拍卖行那个包厢的那种熔炼水晶制成，差不多都可以当做墙壁来用了，极其大，也极其透明。

　　而窗户也不是那种封闭式的，上面一半是可以拉下来的，一打开，一股泥土气息还有树木花草的清新味道就会瞬间充斥整个房间，非常适合炼药的那种安宁、静逸的环境。

　　而对面的窗户，就是那个池塘，左右两旁则是各种色彩的大树和巍峨壮观的大山，以及人高的杂草鲜花，在紧绷的炼药闲暇之时，饮杯茶，看看风景，倒也颇为惬意。

　　看来，程华南为自己弄这么一个小院，着实是花了不少心思，在这上面费的心思，恐怕不比弄个荒野轮回的大本营府邸来得轻松。

　　光是这三块巨大的熔炼水晶，古峰就知道不是那么容易弄得到的。

　　轻轻一笑，再次满意地环视了这个炼药房，也就走了出去，来到了自己的卧房。

　　这个卧房的布局，也充斥着一股宁静清新的感觉，左右各有一个炼药房那般大小的熔炼水晶窗户，而床铺则是横放在对面那个小窗户之下的，躺在床上，不论是仰头，低头，还是往右看，都是清清绿山，十分的幽雅安静。

　　而整个卧室里，除了一张床之外，也就只有一个衣柜，一张檀木桌，以及两把宽大柔软的椅子，一切，都显得非常简洁。

　　随即，古峰又来到其他几间房间里看了看，布置得都是这种风格，幽静，简单。

　　然后就来到了那件浴室，在那个具备着一点强身健体的木头做成的浴桶里放满了热水，再倒入了十来瓶六品高等的药液，顿时一股清香的味道就布满整个浴室，古峰旋即就脱了身上的衣物，一跳，就进入了浴桶里，开始悠闲地泡起了澡。

　　躺在大大的浴桶里，手里还端着一杯凝神茶，双眼则欣赏着熔炼水晶外面的风景，一阵惬意。

　　……

　　回到盛德门所在的盛德界，余烬神色间不禁有些难看。

　　看了看身后的两名属下，虽然在他们脸上看不出什么表情来，但余烬却是知道，在他们心里，恐怕是在鄙视自己。

　　也对，虽说自己看出了那个小子恐怕就是荒野轮回的门主，他也肯定不止表面显示的那个修为，可是，自己这俩属下却是不知道。

　　在他们眼里，自己恐怕是一个被小小本力武者给吓住的四阶本源武者，但这些，自己又不好和他们去解释，毕竟，就算那个青年是帝王领域，修为也是一阶二阶本源，可自己怎么说也是一名四阶本源武者，要战的话，自己怎么看都是稳胜的。

　　当然也更不能说自己的确是被对方给吓着了，而且还是对方的一个眼神，这要说了，更得被看不起。

　　所以，不论说与不说，都是要被自己这俩属下在心里给嘲笑的，既然如此，他也就没那个闲工夫去解释这些了，不然反而还显得有些欲盖弥彰的味道。

　　不过好在这俩属下都是自己一手提拔起来的心腹，想必就算是高天问起，他们也不会真说出实话来落自己的面子。

　　毕竟，他们不管怎么说都是和自己一条战线上面的，先不说自己对他们有提携之恩，就说说出了实情，作为自己的属下，他们的面子也一样会丢，一样会被其他人在暗地里嘲笑。

　　深吸了一口气，余烬面无表情地回过头来，看着两名脸上虽说保持着恭敬，可眼底却时不时闪过一丝鄙夷的手下冷然道：“今天发生的事情，你们就给我烂在心里，有些事，并不是你们表面上看到的，听到没有？”

　　这两名三阶武者顿时就是一怔，看着余烬脸上的冷然之色，不由都是心中一凛，眼底的鄙夷，也瞬间消失不见。

　　他们刚才也只是恼火自己的主子什么时候变得这么胆小了，所以一直没有往其他方面去考虑。

　　现在被余烬的冰冷语气一吓，心思反而却是灵泛了很多，想一想，自己这主子以前可不是这样的性格，他可是出了名的火爆性子，今天怎么可能会这般忍耐？

　　或许，当真有什么，自己俩人没有看出来的？

　　能被余烬选中提携，俩人显然不是笨人，稍稍一想，就清楚恐怕当真是有什么自己俩人没有看到的了，不过余烬没有说，他们也不好去问，只是心里对余烬的一点点鄙夷，倒是都消散一空。

　　“是，是，我们一定不会乱说的！”

　　立马，俩人就连连点头应道，表示自己绝对不会到处去乱说。

　　“嗯。”

　　余烬嗯了一声，面无表情的冰冷神色也稍稍缓和了一点。

　　他知道就算自己不提醒，他们也是不会乱说的，他这么说，最主要的原因也只是为了恢复自己在他们心里的形象而已，见到他们眼底终于没有了其他色彩，有的只是以往的那种恭敬之色之后，不由就满意地点了点头。

　　“行了，你们知道就好，你们去做你们的事情去吧。”

　　对着二人挥了挥手，余烬就直接冲传送光幕处凌空飞起，感应了一下门主的方向，就朝着那边飞了过去。

　　虽说荒野轮回的这件事，在门主高天眼里并不算什么，但不管招没招到，自己都是要去通报一声的，这也是作为一名合格的属下最基本的原则。

　　这个时候，门主高天正和自己的儿女，以及几个妻子在吃着饭，感应到余烬的到来，他脸上倒也没有什么不喜。

　　在正事上，高天属于那种非常严肃的类型，但在私底下，他对自己这些属下还是挺不错的，和和气气，也没有什么架子。

　　或许，这也是他的一种领导艺术吧，但不得不说，他这般做法，的确是让余烬这些属下更为忠心。

　　“呵呵，还没吃饭吧？过来一起吃！”

　　等到余烬一降下，高天也不等余烬说话，就招了招手笑道。

　　随着高天的话语，一直服侍在一旁的侍女就连忙拿了一副干净的碗筷过来，坐在高天左手边的一名艳丽女子也往旁边挪动了一个座位，给余烬让了出来。

　　不得不说，高天的确是一个非常成功的人，不论是在势力的掌控和发展上，在家庭方面，也是非常成功。

　　虽然说他有几个女人，但是他却也不是那种见到漂亮女人就想霸占的，这么多年以来，他也就只有这么三个妻子而已，而且也从不偏爱谁，因此，也没有出现过什么大房二房争宠之类的情况。

　　由此，一片和睦的情况下，也就教导出了他的这些子女都没有其他公子少爷那种纨绔性子，所以见到余烬的到来，都纷纷让座，显得很有礼貌，没有一点门主公子小姐的架子。

　　余烬脸上是笑呵呵的，对于这种情况他显然很是熟悉，也没有推辞，就走到了高天身旁坐下。

　　“那边谈得怎么样？顺利吧？”

　　待余烬坐下，高天就亲自给余烬倒了一杯酒，然后笑问道。

　　问是这样问，高天却并没有其他意思，只是随口一问罢了。

　　在他看来，虽然这次余烬去的时间很短，让他有些意外，但也肯定是那个荒野轮回的门主一听到自己这盛德门的招揽，就想也不想就立马答应了下来，并没有往其他方面去想。


第352章 高天（下）

　　对于高天的问题，余烬在来的路上，就已经想好了措辞。

　　当下，便笑着道：“门主，其实那个荒野轮回招不招揽都没什么，一个刚刚成立的小势力罢了，根本不用去费那个功夫。”

　　想了想，又觉得自己这话明显有些不对题，便又道：“我去的时候，发现那个荒野轮回的几个本源武者都自傲自大，招揽过来，很难管理啊。”

　　高天显然没想到听到的会是这么一个回答，怔了怔，看了余烬一眼，而后眼中闪过一丝别有意味的神色，不过也没再多问，点点头，就又笑呵呵地与余烬喝起了酒来。

　　对于本源武者来说，吃饭填饱肚子并不是最主要的，最主要的，只是享受那种饭菜的味道而已。

　　吃了一个多小时，待到填饱肚子，解了馋之后，高天和余烬俩人就来到了客厅喝起了饭后茶来，至于高天的子女和妻子，就都各忙各的事情去了。

　　端起茶杯喝了一口，余烬终于忍受不住高天莫名的注视了，有些尴尬地笑了笑，轻轻放下茶杯，叹气无奈道：“好吧，我就知道瞒不过你的……”

　　高天悠然地饮了口茶，笑眯眯地看着余烬，“我还不知道你？谁敢在你这‘爆炒鱼’面前自傲自大？恐怕早就被你灭了吧？还会乖乖回来？”

　　连续几句略带揶揄的话，弄得余烬脸上是一阵哭笑不得，不过他也知道，自己的确就是这样的火爆性子，一言不合，就会大打出手。

　　随即，也就不再隐瞒，反正在高天面前，他也不会觉得不好意思，于是就一五一十地把自己的猜测统统说了出来。

　　高天原本是淡淡地笑着的，可是随着余烬的话语，他的眉头却是越皱越紧，神情更是闪过一抹凝重。

　　“你确定他就是荒野轮回的门主？而且……而且年龄还不足一百岁？”

　　哪怕只是余烬的猜测，高天都不得不感觉心中大为骇然，一等余烬说完，就止不住连忙问道。

　　“我也不能百分之百肯定，但是光看其他本源武者对他的恭敬程度，就不像是对门主子嗣那般，所以……”

　　听闻这话，高天眼中顿时就闪过了一道精光，如果真是如同余烬所说，那看来，这鹿铁界辖下的小世界中，是出了一名了不得的天才人物！

　　见到高天陷入了沉思当中，余烬就想了想，猛地站起，就道：“门主，要不要我再去一次？想必，只要我们盛德门诚心招揽的话，他应该是会有所动心的。”

　　说到这里，余烬就开始咬起了牙，“实在不行，我就带人去来硬的，我就不信了，我们盛德门，还招不到一个荒野轮回了！”

　　高天并没有立即说话，蹙眉思索了片刻，最终还是摇了摇头，“这事先放放吧，听你刚才所言，他显然是不想加入任何势力，想自己发展的，如此一来，我们盛德门就算开出再多的条件，他也不见得就会动心。

　　而如果我们来硬的话，虽说只要派几个人去就行了，但别忘了还有一个陈家在旁虎视眈眈，他们你还不知道？

　　只要是我们去做的事情，不论对错，他们都会和我们对着干，我们灭个人，灭个势力，让他们给知道了，就会跑去拉拢那个人，拉拢那个势力，这种事情，他们还做少了？”

　　轻叹了一口气，高天继续道：“而一旦让他们陈家招揽到了荒野轮回，现在是没什么，但一旦让那个青年成长起来，对我们盛德门将是一个极大的威胁，所以，这件事，只能暂时先放放。”

　　听到高天的话，余烬也是不禁轻叹了一口气，陈家，着实是盛德门的心头大患，一个大威胁。

　　而只要他陈家掺和的事情，就绝对是对盛德门有百害而无一利的，被高天这样一分析，他也觉得只能把荒野轮回的事情先放放了。

　　“那，那得放到什么时候去啊……毕竟，那个青年的年龄也太过年轻，潜力太过可怕了，我怕时间一久，别说是招揽他们了，恐怕，会成为另外一个陈家也说不定！”

　　余烬不禁担忧地说道。

　　高天闻言却是轻轻一笑，眼中闪过一丝不为察觉的杀意，“没关系，只要等到陈家一灭，到时候，不怕他荒野轮回不加入我们！”

　　余烬显然没有想到高天会这样说，愣了一愣，旋即就是面露大喜之色，急忙问道：“门主，你是不是有什么计划了？什么时候可以灭了他们陈家？我可是等这一天等了好久了！”

　　“不急，不会太久的……”

　　高天莫测高深地笑了笑，便没再多言，神情间尽是一切尽在掌控的感觉。

　　……

　　泡过澡，古峰也没急着修炼，而是回到了卧室，准备去好好睡上一觉。

　　虽说到了他这般实力，隔个十天半月不睡一觉，也不会有什么影响，但古峰却喜欢那种精神状态全部巅峰的时候修炼，那样不禁能够全身心投入，还能领悟到更多的东西，修炼的速度，自然也会加快许多。

　　躺在床上，古峰先是心中一动，被万药鼎施放出的罡罩包裹着的那块冒寒气的金属，就从万药空间飞了出来，在古峰意念的控制下，稳稳当当地漂浮在面前的空中。

　　其实古峰很想去试一试这块金属到底能不能被万药鼎给融入进去，只是一想起，自己对这块金属根本就不熟悉，也完全不知道这金属有什么用处，要是像隐耀石般有什么特殊作用的话，融入万药鼎中就显得有些浪费了。

　　森森的寒气依旧不断在冒着，古峰左右看了一会，依然没有发现什么特殊之处，也就只有无奈地重新收回了万药空间之内，准备等到有时间，再去问一问程雨荷和薛月月。

　　收回了金属之后，当下也不再多想，轻轻拿出手帕看了看上面的‘我们的纪念’，温柔一笑，然后就把手帕放在枕头边，闭上双眼，缓缓睡去。

　　每次睡觉，古峰都会把手帕放在自己的枕头边，因为这样，他都会感觉到，每一个夜晚，都有着颜梦在陪伴着自己。

　　在漫长而艰辛的路途上，自己，始终都不寂寞。


第353章 伤心的红菲儿

　　时间流逝，转眼间，就是一个月匆匆而过。

　　这一个月里，古峰大多数时间都是待在自己的小院里，要么修炼，要么就钓钓鱼，再去山上打点野味，然后独自一人悠闲地烧烤。

　　如此这般悠闲雅致的生活，古峰反而发现心境提升得要比时刻紧张的修炼要快得多，这个发现，让他很是兴奋。

　　或许，正是因为心绪放松，心无杂念，才会形成一种空明的状态，心境自然是无所阻碍，提升虽说比不上那种流星般的速度，但比起普通武者来，却是快了好几倍。

　　而今天，古峰正戴着一顶草帽，坐在一张竹椅上钓着鱼，忽然心中一动，就向传送光幕方向看去，嘴角，不由露出了一丝微笑。

　　看来俩人修炼得不错，一个月的时间，到到达了预期的修为。

　　随后，茂生程华南几人也都发现了程雨荷俩人的到来，纷纷迎了上去，不知道聊了些什么，一分钟后，二女就都朝着自己这边飞了过来。

　　不大一会，二女熟悉的身影就出现在了古峰的身后，先是惊叹了一下这里雅致的氛围，然后程雨荷就撅嘴对着依然稳坐钓鱼的古峰不满道：“我说古大门主，你也太没把我们放在眼里了吧！我们那么辛辛苦苦的修炼，你却在这里悠闲的钓鱼！

　　钓鱼就钓鱼吧，我们回来了，你也不动一下，你有没有把我们放在心里呀！”

　　听到程雨荷的话，古峰则是先回头对着二女笑了笑，正准备说什么的，却忽然感觉到吊杆有了一丝拉扯力，旋即立马又转过头，猛地一拉钓竿，一条得有七八斤的鱼，就被钓了上来，在旁边的草地上活蹦乱跳着。

　　“谁说的，我这不知道你们要回来了，就亲自给你们钓鱼慰劳慰劳你们嘛！”

　　古峰笑了笑，然后很不客气地对着撅嘴的程雨荷吩咐道：“去，把钓钩给弄出来，再把鱼放桶里。”

　　程雨荷顿时气煞，自己这刚刚一回来，连父亲哥哥都没说上几句话，就火急火燎地想先来看看这个让自己这一个月日思夜想的冤家。

　　却没想到他竟然是这么一个态度，本想不理会他的，但不知怎么的，自己就不受控制地走上前去，乖乖地把鱼钩从鱼嘴里弄了出来，然后一双白生生的小手，就抓着那条不断挣扎的大鱼，放在了一旁的大桶里。

　　等做完这些，她更是一阵恼火加无语，不知道自己这是怎么了，怎么就这么听他的话呢？

　　魔咒，真是魔咒……

　　古峰好久没看到程雨荷咬牙切齿，一副愤怒小斗士的模样了，本只想逗逗她而已，却不想她那原本气愤的模样，不知道怎么就突然沉寂了下去，似乎，那双魅惑无双的丹凤眼中，还带着一丝不为察觉的落寞在里面，这让古峰一阵茫然。

　　一旁一直温婉地看着如同一对欢喜冤家般的薛月月，一见到这气氛有些不对头，不由连忙出言说上了别的话题，笑笑道：“古峰，怎么样，我们这些天，没有辜负你古大门主的期望吧？”

　　听到薛月月的话，古峰就笑了起来，伸出了一个大拇指，“不错，不错，那十倍的力量浓郁程度，果然不错！”

　　这话一出，这下不仅仅是程雨荷了，就连薛月月都禁不住一阵无语，听古峰这话里的意思，好像是在说自己俩人能进步这般神速，全凭那十倍修炼速度？

　　或许，这的确就是最主要的方面，可是，这话怎么听，都有些不对味了。

　　当然，她也知道古峰是在开玩笑，天生温婉的她，只有无奈地看了古峰一眼，便不再多言。

　　“哼……你说得倒轻松，要不是我的心境经过这么多年的积累，早有要突破的迹象，才会在修炼途中突破的话，光凭那十倍力量浓郁程度，怎么可能让我提升得这么快呀！”

　　程雨荷这时也放下了那杂乱烦恼的思绪，听到古峰这话，就忍不住轻哼了一声，依旧不满道。

　　“呵呵，好了，不开玩笑了，你们只有的进步，的确是很强大，来，陪我钓钓鱼，待会咱们再去山上打点野味，我亲自烤给你们吃！”

　　玩笑开过，古峰就笑着摆摆手，一旁的一名漂亮女侍女，就连忙拿来了两张竹椅，分别放在了古峰身边两侧。

　　“切……”

　　程雨荷习惯性地瘪了瘪红唇，本来想挖苦几句，那些大厨弄出来的不更好吃的，但心里，却是没来由的一阵甜蜜，于是原本的挖苦，就成了一个人在那嘀嘀咕咕，不知道在说些什么。

　　或许，连她自己都不知道自己到底在嘀咕着什么吧。

　　“咦，怎么没有见到菲儿呢？她去做事去了？”

　　坐下后，薛月月就奇怪地问道。

　　“她去帮我找药鼎和一些金属去了，现在应该还在找吧。”

　　古峰笑道。

　　不过，都已经一个月了，红菲儿那边还没什么消息，他也不由开始有些疑惑了起来，照道理来说，应该不会去这么久的。

　　几人一边聊着天，一边钓着鱼，古峰专门负责钓，薛月月专门负责上鱼饵，程雨荷则负责取下鱼钩，再把鱼放进桶里，配合得倒也默契。

　　两个小时后，桶里一共就有了五条平均得有七斤重的大鱼，然后三人就又进山开始打起了猎来，当然，打的只是那些普通的小兽，并不是源兽。

　　虽然源兽的肉质，肯定是要比小兽的肉更嫩，更有营养，也更好吃，可再好吃，也有吃腻味的时候，偶尔换换口味，倒也的确不错。

　　可是，打这种小兽古峰却是遇到了麻烦，鱼还没什么，但是那种特别可爱的小兽，比如说兔子啥的，古峰刚一想要用普通弓箭去射杀，程雨荷二女要么是丢块石头把它给吓走，要么就是拉住古峰换个，弄得古峰是一阵郁闷。

　　看来，不管是性格温婉，还是妩媚的女子，都对这种小动物毫无抵抗之力啊，所以，无奈之下，古峰最后只有一巴掌拍晕了一头狼类源兽当做食物。

　　剥干洗净，升起篝火，先是弄了几片干净绿叶，把五条鱼统统包好，然后再往上面抹了厚厚一层稀泥，就直接丢进了火堆里面。

　　再然后，古峰就又发挥了他那土财主的作风，竟然直接是拿出了一根七级本源长枪，插进狼肉里面，就这么烤了起来，看得一旁的两女是一阵无语。

　　“古峰，烤两条鱼就行啦，烤这么多，我们怎么吃得完呀！”

　　无聊地坐在篝火旁，程雨荷就说道。

　　别说是七斤重的鱼了，就是一条两斤三斤的，她也吃不完啊，烤这么多，纯属浪费了。

　　古峰并没有去回答她的话，一边往狼肉上面撒着作料，一边好奇地问道：“对了，这个子花界，你们是怎么找来的？”

　　当时攻打这子花界的时候，程雨荷和薛月月俩人还在鹿铁界修炼呢，之后也没派人去通知她们，所以古峰才有些好奇地问道。

　　“我们一回到水月界，就有人和我们说了，然后我们就过来咯！真是的，这都还要问！”

　　能以这种语气说话的，自然就是程雨荷了，她根本就是不放过任何一丝有挖苦古峰的机会，轻笑了一声，然后白了古峰一眼说道。

　　古峰不由摸了摸鼻子，他也只是随便一问罢了，水月界也是属于荒野轮回的地盘，她们根本就不需要去问，就会有人告知。

　　“好了，不说了，鱼已经熟了，你们先吃吧。”

　　看了一眼已经起了裂缝的泥土，古峰就对二女说了这么一句，然后又对一直服侍在旁的两位漂亮侍女招了招手，笑道：“小赵，小青，你们也过来一起吃吧。”

　　“啊？我，我们不，不饿……”

　　两女显然没想到古峰会突然叫她们过来一起吃，顿时就有些局促地连连摆手道。

　　不过，不管古峰是不是真心的，就凭他能说出这么一句话，就让她们心里暖暖的。

　　至少，自己俩人在他眼里，还是存在的，不像其他府邸的主人，别说是与侍女说话了，就是从面前走过，恐怕看都不会看上一眼。

　　对于那些人来说，修为低下的她们，根本就不算是一个人。

　　或许，这样的比喻是最为恰当的。

　　“过来吧，都站一下午了，你们也一直没有吃东西。”

　　古峰微微一笑，在他眼里，根本就没有什么高低贵贱之分，因为，他曾经就是一个最卑微的人。

　　所以，他的心里，并没有什么三六九等，有的，只是一个个鲜活的生命，以及那仅存的人性和尊严。

　　“来呀，你们就过来一起吃吧！”

　　程雨荷和薛月月也是轻轻一笑，对着心中温暖无比的二女招了招手邀请道。

　　程雨荷两女也同样不会看不起任何一个人，哪怕，对方只是一个侍女，在万界中的地位极其低微。

　　人家又不是靠你养着的，虽然吃你的，住你的，用你的，但是人家是凭借自己的努力换来的，这是她们应得的，所以，没有谁比谁低贱。

　　听到这三个本源武者，竟然再三邀请连三阶本力修为都没有的她们，名叫小赵和小青的侍女，终于是忍不住眼中的晶莹，缓缓流淌而下，滴落在泥土上，溅起一点点如同珍珠般的光点。

　　“嗯！”

　　两女狠狠一点头，虽然不断在流着泪，但是那眼中的开心和感动，却是怎么都无法掩饰不住。

　　她们要的不多，温饱足够，再只需要一点点尊重，就已经足够。

　　然后，待她们略带拘谨地围坐在篝火旁后，见她们还放不开，程雨荷就亲自给他们用棍子拨出了两条鱼，敲开上面已经烧得脆脆的泥土，递给了小赵俩人。

　　小赵二女何时受过这等待遇，连忙手足无措地接过，感动得都不知道说什么好了，只感觉浑身都暖洋洋的。

　　而后，程雨荷又弄出了一条鱼出来，再用如葱般的食指和拇指，捻着一块没有刺的鱼肚，送到了烤着狼肉的古峰的嘴巴边上，一副好媳妇的模样，根本就没有了先前挖苦时的样子。

　　古峰没有多想，随即就张开嘴吃下了那块香喷喷的鱼肉，舌头和嘴唇，自然是少不了碰到程雨荷那如同白玉一般的手指的，他自己没怎么注意，可是程雨荷却是羞红了脸。

　　但是她却是很喜欢这样的感觉，古峰还没吃完，就又连忙捻了一块送到他的嘴边，显得非常温馨。

　　“对了，古峰，我还没有问呢，这子花界，你是怎样拿下来的？”

　　薛月月秀气地吃了一块切成片的狼肉，然后就好奇地问道。

　　程雨荷显然也对这个话题很感兴趣，也是一脸好奇地看着古峰，听听当时的场景。

　　古峰咽下了一口细嫩的狼肉后，正准备说话，一旁已经逐渐放开了的小赵小青二女，就连忙一脸兴奋地道：“我知道我知道！”

　　要说当时的场景，四个界里的人，的确是无人不知，无人不晓，特别是小青，她就是当时那个差点就被闻龙给糟蹋的女子，对此，她更是熟悉。

　　然后，慢慢活泼了起来的小赵小青，就你一句，我一句地描述了起来，说得是生灵活现，有声有色，让人如临其境。

　　而在听到古峰突然大怒，是因为小青差点就被闻龙那个混蛋给糟蹋的时候，程雨荷和薛月月也是愤怒了起来。

　　对于她们女性武者来说，这样的事情是最为让她们气愤的，再看到小青那后怕无比的无助眼神，程雨荷更是气得咬牙切齿。

　　“你当时怎么能够那么轻易地就杀了他呢！你应该多折磨折磨他啊！真是的，我都要被你气死了！”

　　听到古峰一斧斩杀了闻龙，程雨荷还觉得很不解气，不由得很是不满地对着古峰大声说道。

　　古峰顿时满脸苦笑，看了一眼处于暴怒当中的程雨荷，明智地不说任何话，低头自顾自地吃起了食物。

　　“嗯？红菲儿回来了。”

　　突然，正吃着狼肉的古峰，就感应到了传送光幕传来一阵波动，随即红菲儿熟悉的气息就出现在了传送光幕，然后古峰就抬头对着正与恢复了活泼性子的小赵小青聊得津津有味的程雨荷和薛月月笑道。

　　“呀！真的！”

　　薛月月闻言，立即就放开了领域，顿时便感应到了红菲儿的气息，想也不想，就传音叫她过来。

　　听到红菲儿回来了，程雨荷也就止住了话头，不一会儿，依旧衣着稍显性感的红菲儿，就来到了这个小院里。

　　“月月姐，雨荷，你们也回来啦！”

　　红菲儿一来，就满脸惊喜地与二女一阵亲摸拥抱，然后又笑着对古峰倒：“门主，这回不辱使命，找到了一件同样为八品的药鼎，还有几块稀品金属！”

　　古峰微微点头一笑，不过，正当说些什么，却猛然看到，红菲儿那看似依旧如昔的媚笑中，似乎带着点牵强。

　　这让他就不禁皱起了眉头，就静静地看着红菲儿，也不说话。

　　原本，这次红菲儿一去就是一个月，便已经让古峰心头有些疑惑了，现在再看到她那牵强的笑意，就知道，这段时间，她恐怕是遇到了什么事情。

　　果然，当古峰一放开帝王领域一感应，就发觉红菲儿的气息，明显很不稳定，上下波动很大，要么，就是遇到了什么让她非常伤心的事情，要么，就是遇到了什么让她非常气愤的事情。

　　或许，两者都有，不然不会有这么大的情绪波动。

　　不过这种感应，是帝王领域独有的，程雨荷和薛月月儿女显然是没有发现什么，只是看到古峰也不说话，就一直盯着红菲儿看，让她们心头也不禁迷惑了起来。

　　当然，她们自然是不会认为古峰对红菲儿有什么企图在里面的，只是迷惑古峰这样盯着红菲儿看是什么意思。

　　而红菲儿，本来就是强装出的笑意，一被古峰那深邃至极，仿佛能看透自己内心深处的双眼盯着，浑身都感觉有些不自在了起来，而她那原本的媚笑，也逐渐淡去，竟然，眼中开始隐现晶莹。

　　而后，那隐现的晶莹就慢慢地，慢慢地开始聚多，一下子就布满了整个眼眶，神情间，更是闪现出一股极度的愤怒和伤心。

　　看到红菲儿这般样子，顿时就把薛月月和程雨荷给吓着了，她们可是从来都没有见过红菲儿这般伤心模样的，别说是哭得如此伤心了，即便是一丁丁的泪珠，都从未有过！

　　“菲儿，你，你怎么了？！”

　　与红菲儿在一起生活了多年的薛月月，更是清楚红菲儿的性子，红菲儿这一哭，直接是让她心急如焚，不明白到底发生了什么事情。

　　“菲菲姐，是不是有谁欺负你了？！你和我说，我一定不会让他好过！！！”

　　程雨荷虽然和红菲儿相处不久，可是女人之间的感情可是说不准的，就这么不到半年的时间，加上薛月月，三女之间的关系就比亲姐妹还亲了。

　　看到红菲儿这般伤心欲绝又愤怒无比的模样，程雨荷顿时就怒了，立即紧紧咬着贝齿说道。

　　看她那模样，只要是红菲儿说出是谁欺负了她，她根本就不会去管对方多强，立马就会提上武器，和对方去拼杀……


第354章 红菲儿的故事

　　“没，没什么……”

　　红菲儿紧抿着嘴唇，匆忙摇头。

　　“哎呀，菲菲姐，你就快点说呀！你，你这不是让我们干急嘛！”

　　程雨荷见红菲儿不说，更是心急，拉了拉红菲儿裸露在外的手臂，连声说道。

　　薛月月虽然没有说什么，但看她那脸上的急切和冷意，就知道她也很想知道红菲儿到底发生了什么事情，更是愤怒到底是谁欺负了红菲儿。

　　“没，没有什么，真的没有什么……”

　　可红菲儿就是一个劲地摇头，眼泪珠子却是越来越多，越掉越凶，眨眼间，一双眼就已经是通红通红。

　　“雨荷，月月姐，你们就先陪陪她吧。”

　　看红菲儿这般模样，古峰就知道自己肯定是问不出什么来的，当然，逼着她说她也肯定会说，但古峰可不想这么做。

　　等到她情绪稍微平静了点，让同为女性的程雨荷和薛月月来问，效果自然是要比自己一大老爷们好得多的。

　　“嗯，放心吧，这里有我们。”

　　程雨荷和薛月月轻轻点头，然后就一人拉着红菲儿的一只小手，让她坐在篝火边，就开始细心安慰了起来。

　　古峰看了几女一眼，便不再多说，也没心情去吃东西了，就转身回了自己的房里。

　　泡了个澡，躺在院子里的躺椅上看了一会四周的风景和繁星璀璨的天空，古峰就转头看向了右边。

　　三道苗条的身影从黑影中缓缓走来，古峰先是伸了一个懒腰，也就坐直了身体，淡淡看着眼球依旧红通通，却也没有了眼里的红菲儿。

　　红菲儿见到古峰看着自己，不由有些不好意思地一笑，只是，笑容中，怎么看都有些苦涩。

　　没等古峰问起，程雨荷就轻叹了一口气，神情中却是带着怒气，“哼！男人真是没一个好东西！”

　　古峰顿时就愣了愣，有些无语地看了程雨荷一眼，虽然多少猜到了一点，能让红菲儿这般伤心和愤怒的事情，肯定是和‘情’字沾边的，要么是亲情，要么就是爱情。

　　而听程雨荷这种言语，显然应该就是后者了。

　　不过他也没去和程雨荷计较她把自己也带进去了，而是和薛月月使了一个眼色，让她说说这到底是怎么一回事。

　　以薛月月的温柔性子，也是罕见的露出了一丝愤怒，与程雨荷俩人拉着红菲儿坐在古峰的身前后，正当解释，红菲儿却是首先开口了。

　　“还是我来说吧。”

　　红菲儿紧抿着嘴唇，硬是不让自己哭泣出声，忽然看着古峰说：“古峰，你能不能答应我，不要去为了我做什么？”

　　古峰却是轻轻一笑，并没有去答应她，“你说说吧，到底是怎么一回事。”

　　古峰话语虽淡，可是红菲儿却是知道，想要古峰在自己没说之前就答应下来，显然是不可能的，不由再次一声轻叹，目光遥望远方繁星闪耀的天际，眼神里，却是无丝毫光彩。

　　似乎是在回忆着什么，红菲儿一双毫无光彩的双眸中，渐渐露出了一丝甜蜜，“多年以前，我的父亲母亲，还有我的好多亲人，都是生活在一个名叫红苑界的小世界里，当时，我们红家是那个小世界的掌舵者。”

　　“我们一大家子人，都生活得很快乐，很幸福，我也整天无忧无虑，每天不是陪着亲人身边说说笑笑，就是去修炼，没有任何一点烦恼。”

　　说到这里，红菲儿眼眸当中不由闪现出一抹仇恨，深吸了好几口气，才咬牙带点悲恸道：“可是，这种幸福生活却在我遇到他之后，被彻底打破了！”

　　古峰静静地听着，心中知道，主要人物出现了。

　　“之前，我并不知道他是那种阴险卑鄙下作无比的混蛋，在我某一次去到某个中世界玩耍，正好遇见了他，他一看到我，就说喜欢我，要我做他的女人。

　　我怎么可能会同意，我都不认识他，随后也没有理会他，就回了红苑界当中。

　　但是，在我回去红苑界没几天，一直与我们有过节的另外一个小世界，却是突然攻打了过来，我父亲他们根本就没有任何防备，而且，当时我们的整体实力，也差了他们一点。

　　那个时候，我也根本就没往其他方面去想，毕竟我们与那个小世界时常都有些小摩擦，他们攻打我们，也没什么奇怪的。

　　而我们整体实力比我们强，却一直没有攻打我们，最主要原因是因为我母亲那边的势力也同样不弱，也是一个小世界的掌舵人，联合起来自然不会怕了对方。

　　当时我父母怕吃亏，就立马派人前往我母亲的小世界叫人，可让我们没想到的是，我外公那边掌管的小世界，也在这个时候遭遇了对手的攻打，形式比起我们这边更为严峻，自顾不暇，根本就没有时间来帮助我们。

　　见到这种情况，我父亲当机立断，立即就说要让出红苑界，但让我们没想到的是，对方却是不管不顾，直接开打，无奈之下，我们也就只有应战。”

　　红菲儿讲到这里，却又开始哗哗流起了眼泪，哽咽道：“对方不知道怎么的，根本就不顾自己那方的人员伤亡，全都疯狂的进攻，这般不要命的打法，我们这边根本就遭不住，在我父亲和一些亲人身负重伤之后，只有保护我离去，但不知为何，对于我，他们却是没有理会，任由我就这么离去。

　　那个时候，我怎么可能想要独自逃跑，要死也死在一块，不过在看到我的那些亲人一个个身亡，我父亲也传音呵斥我快点离去，叫我好好地活着，我知道，今天，我的这些亲人，必，必定是一个也活不了了……

　　我不想让我父亲带着失望而去，也想着今后再为我的亲人报仇，所以，我就逃了出来。”

　　薛月月这时候也流起了眼泪，轻轻为红菲儿擦去脸颊上的泪珠子，又擦了擦自己脸上的眼泪，显然，她也是想起了自己的父母。

　　红菲儿呼了一口气，似乎是在调整心绪，而后继续陈述道：“那个时候，我也依然没有往别的方面去想，等到我逃到中世界之后，在我最为无助，最为伤心的时刻，他却突然出现……

　　开始我根本就没有心情去理会他，我一直沉浸在仇恨和悲痛当中，就是他，一直在我身边不断安慰我，开导我，所以，慢慢的，我就仿佛有了一个依靠，逐渐的，我也就彻底地爱上了他。”

　　“他当时更是承诺，说要为我父母报仇，我当然非常兴奋，那个时候我也知道，他就是我当时所在的那个中世界的界主的孙子，有他帮助我报仇，自然没有任何问题。

　　当天，他一声令下，就把当初那些围攻过我们红苑界，以及我外公的界的那个界给摧毁了，我当时更是对他倾心不已，以为，他的确是深爱着我的，我也很感激他为我亲人报仇雪恨。

　　所以，我们就成了情侣，虽然，我明知道他很花心，虽然，我明知道他还有着无数个女人，但是，我就是无可救药的爱上了他，而之后的日子里，我们也的确过得很温馨，我当时感觉，我就是这个世界上最幸福的女人。”

　　“但是，这种温馨和幸福，并没有持续多久，他慢慢地就对我不冷不热了起来，甚至还开始打我，可我就是爱他，对于他的这些作为，我一次次的忍让，因为我对他的爱，已经完全超出了一切。

　　不过，之后的某一天，我无意中听到一个让我惊骇而又愤怒无比的消息，原来，我们红苑界，以及我外公的那个界同时被攻打，竟然全是他在幕后操作的结果，其原因，居然只是因为我第一次见到他时拒绝了他，他想得到我的身体，于是就……”

　　红菲儿终于说不下去了，此刻的她已经完全哭成了一个泪人，双肩因为哽咽而剧烈地颤抖着，不过，话已至此，已经无需多说。

　　古峰神情依旧是淡淡的，他深刻明白，当红菲儿知道这一切的前因后果之后，会是如何的愤怒，如何的伤心欲绝。

　　特别是，知道自己爱上的，竟然就是残杀自己亲人的幕后之人后，那种恨，那种痛，足以让人撕心裂肺。

　　而红菲儿能在知道这前因后果之后还能逃走，没立刻去找‘他’拼命，而且这么多年以来，还能隐藏得这么深，在人前始终表现得很快乐，但古峰却是知道，她能这般坚持下来，都是因为心中有着仇恨的存在，时刻，都在想着如何去亲手杀了那个人。

　　“你遇见他了？”

　　古峰沉声问道。

　　听到古峰的问话，红菲儿不由慢慢止住了哭泣，犹豫了一下，才道：“是的……前些天，稀品金属我倒是找到了一些，可是药鼎一直都没有消息。

　　可就在昨天，我正好听到了有个大世界的日月拍卖行近期会有八品药鼎拍卖，于是我就前往打探，正好在那里，遇见了他……”

　　“他，他当时也看到了我，和，和我说了一些话……我气不过，而且我也找到了药鼎，我也就回来了……”

　　说到这里，红菲儿就带点求饶地道：“古峰，他，他是一个中世界界主的孙子，背后的势力非常强大，你，你不用管我的事，我自己来处理……”

　　她之前之所以不想说，主要就是怕古峰听到自己的这些事情后，会去帮自己报仇，虽说她与古峰并没有相处太久，却是知道，一旦让古峰知道，他一定不会看到自己受任何委屈。

　　他就是这么一个人，不论是对朋友，还是对谁，他都会如此，即便对方强得可怕。

　　古峰却是轻轻笑了，“如果你现在退出我们荒野轮回，然后从此与我们断绝朋友关系，我可以不去理会你的事情。”

　　听到古峰的话，一直紧紧盯着古峰的程雨荷，原本有些紧张而稍稍紧绷的神情，顿时就嫣然一笑，如同百花绽放，娇艳绝伦。

　　他，总是不会让人失望，总是这般让人心动。

　　“古峰，我求求你了，你不要管我的事情好不好，我，我这就退出荒野轮回，我去别的地方……”

　　红菲儿虽然说心里头感动无比，可是一想到‘他’当时对自己所说的话，再一想到如果因为自己，而导致荒野轮回就此毁灭的话，那自己，一辈子都不会原谅自己。

　　“他和你说，会来找你？”

　　古峰一看红菲儿的急切的模样，就隐约猜到了一些，直接开口淡淡问道。

　　“是的，他，他说不论我现在在哪里，他都会找到我，我也不会逃出他的手掌心……”

　　红菲儿这时候也不再隐瞒，说出了实话来。

　　“古峰，月月姐，雨荷，谢谢你们，可是，我必须要离开这里，离开荒野轮回！”

　　说实话，红菲儿非常喜欢荒野轮回，也非常珍惜与几人之间的感情，但正是因为如此，她才不能连累了荒野轮回，连累了他们。

　　所以，就算从此断绝友情，脱离荒野轮回，她也必须如此去做。

　　“呵呵，你能走得了，那你就走吧。”

　　古峰却是忽然一笑，静静地看着无语的红菲儿道。

　　对于古峰这句话的意思，红菲儿自然能够理会得懂，也的确，以古峰的实力，想要禁锢自己，的确是不用费任何力气，到时候，自己哪儿都去不了了，只能乖乖地待在这里。

　　“你，你怎么这么霸道！”

　　红菲儿这时候也顾不上其他了，直接就对古峰怒道：“你知不知道，凭他的实力，或许根本就不需要多久，就能找到这里来？到时候，我们就全都完了！”

　　“哦？大概需要多久？”

　　古峰根本就不去理会红菲儿焦急的怒喝，“正好，趁他找来这里之前，可以做好充分的准备了。”

　　这下，红菲儿是真的无语了，被古峰这话给噎得一句话都说不出来了，看着古峰那虽然始终保持着微笑，却坚定无比的双眸，她就知道，想要他改变想法，显然是不可能了。

　　轻轻一叹，虽然气恼古峰的霸道，但无疑，红菲儿此时的心间，被暖意和感动充斥得满满的。

　　似乎，自从父母亲人遇害之后，这么多年以来，自己，还是第一次被这般保护，这种感觉，很好……很好……

　　程雨荷和薛月月俩人也是一脸的喜意，看到红菲儿终于没了言语，知道她已经是被古峰的霸道打败了。

　　虽说红菲儿嘴中的‘他’，身后的势力的确是很强，她们也有些担忧，不过也根本就没想过不管红菲儿的这件事。

　　有福一起享，有难一起扛，这，才是姐妹，才是友谊。

　　“嘻嘻，你才知道他这么霸道呀！”

　　程雨荷妩媚一笑，抬起素白小手轻轻拭去红菲儿脸颊上残留的痕迹，一双动人的丹凤眼带着异彩瞄了古峰一眼，才笑道。

　　“红菲儿，他要找到咱们这里来，大概需要多久？”

　　古峰没去理会程雨荷略带揶揄的话语，而是沉声问道。

　　毕竟，对方身后可是一个堂堂强者中世界，古峰，也不得不谨慎对待，因为对比这样的势力，一个不慎，就是粉身碎骨的下场。

　　不过古峰也想好了，到时候如果对方实力太过强大，那就整个迁移到鹿铁界去，他可不会傻到明知必亡，还真和对方去硬碰硬，这不是什么尊严不尊严，这完全就是幼稚，傻。

　　等到实力壮大之后才去报仇，这才是聪明人的做法。

　　总之一句话，打不赢就走人，反正绝对不会抛下红菲儿的事情不管！

　　红菲儿此刻也已经知道这件事古峰是管定了，于是也就不再多言，深深地看了古峰一眼后，想了想就回答道：“他们并不知道我现在在哪个界，想要找到我，也不是那么容易的。”

　　顿了顿，红菲儿就继续说道：“想找到这里，他无非就只有两个办法，一是凭借他那个势力的强大情报来寻找，二是去找专门做这种事情的势力帮忙寻找，但和也是非常有难度的，所以我估计，至少也需要半年时间，他才有可能找得到我。”

　　“半年？”

　　古峰顿时就笑了，或许，半年时间对于别人来说，只是眨眼即过，但对于自己而言，却已经足够了。

　　要知道，自己这才成为本源武者才多久？

　　也是不到半年吧？就有了二阶中期的实力，那半年之后自己的修为又会到何种地步呢？

　　就算不说自己能提升到什么地步吧，就说这半年时间，也可以改变很多事情了，比如说荒野轮回，半年能成长到什么地步，这是谁也说不准的事情。

　　所以，听到有这么久的时间后，古峰也就没那么多顾虑了。

　　兵来将挡水来土掩，爱怎么就怎么，实在不行就迁移去鹿铁界，总之，不会怕了‘他’！

　　“行了，你们去休息吧，这件事你们不用担心了。”

　　古峰摆摆手，微笑着对三女说道。

　　见到古峰脸上那充满自信的笑容，原本还很是担心的三女，不知道怎么就渐渐平静了下来。

　　只感觉，古峰只要露出这种自信的笑容来，就没有他摆平不了的事情一般。

　　这些，或许是古峰那堪称是奇迹的成长，所带来的效果吧？

　　又或许，这便是古峰的一种独特气质，无意间，便能影响到其他人的情绪。


第355章 发愁

　　虽然古峰的这个小院并不大，但是还是有那么几个房间的。

　　几人好好休息了一晚，第二天清早，便都聚集在了小院的客厅里，吃着早饭。

　　今天再看红菲儿，她已经恢复了平时的模样，时不时地都会对着古峰抛出一个媚眼，虽说，她并不是‘故意’的……

　　“那个药鼎，还有那几样稀品金属，什么时候开拍？”

　　喝了一口月亮果和源兽肉一起炖的清汤，古峰就对着红菲儿笑问道。

　　“那个药鼎是在十七天后开始拍卖，而那几样稀品金属，除了有一样是和药鼎同一天，同一个地方拍卖之外，其余的，则都在一个月以后。”

　　红菲儿回答道。

　　古峰微微点头，“那这次，你估计需要多少本源石才足够？”

　　现在，自己万药空间里的那些本源武器也不多了，就算全卖了，也才只有四五千颗七彩本源石而已，自从上次经历的那场拍卖后，这回，古峰就显得有些底气不足了。

　　而且，古峰也并不想把那些本源武器全部以低三成的价格在幽兰轩出售，先不说这些武器今后必定用得上，就说差这么多的价格，也太不划算了。

　　不过，如果要把这些武器寄放在拍卖行拍卖的话，价格虽然要高许多，但是，却是至少要一个月的准备时间才能进行拍卖，时间上根本就来不及。

　　难道，要去出售金壤土来换本源石？

　　古峰旋即就冒出了这么一个想法，但立即就摇了摇头，这些，都是师父经过无数年积累起来的，自己就这样卖出去，那也显得太不孝了，太无用了。

　　需要本源石，就自己去赚！

　　可是，自己又要该如何去赚取呢？几千七彩本源石，那可绝对不是一个小数目！

　　如果自己现在是七品炼药师就好了……

　　哎，真是愁人。

　　古峰心中一阵苦恼，也许，这也是他第一次为钱财方面而苦恼。

　　听到古峰的问话，红菲儿先是用手帕擦了擦嘴唇，然后极其认真的想了想，就谨慎地回答道：“上次那件八品中等的九天玄烨鼎，就拍卖出了两千三百颗七彩本源石，而这次的这个药鼎，却是八品高等的，我估计，应该是三千颗七彩本源石左右。”

　　这个价格，是红菲儿经过多次预测才推测出来的，绝对不会再相差太多。

　　随后，红菲儿就继续道：“而稀品金属的价格，则也应该是这个价位，所以，这次至少也需要准备六千颗七彩本源石才够！”

　　六千颗！

　　听到这个天价，古峰不禁是暗暗咋舌，就算把万药空间里的那些武器全卖了，再加上之前的一千三百颗，也只够五千五百颗左右，还差五百颗，古峰就真的不知道该上哪去弄了。

　　迟疑了一会，古峰才蹙眉问道：“红菲儿，我们荒野轮回，如今一共有多少七彩本源石？”

　　红菲儿掌管着荒野轮回的财富，这种事，自然是要问她的。

　　而荒野轮回虽然才刚刚建立，不过却是连续收纳了四个界，再加上红菲儿这些天以来的经营，应该……应该不会太少才对。

　　如果足够的话，那就只有先从荒野轮回弄钱垫上了，而等到拍下那个药鼎之后，自己就加紧时间提升炼药师等级，一旦等到自己突破到七品炼药师，也就无需再为本源石发愁了。

　　却不想，红菲儿闻言后却是不由发出了一声苦笑，“加起来才不过二十几颗而已，本源石，可不是那么好赚的！”

　　古峰顿时愕然，怎么四个界的所有财产加起来，才只有二十几颗七彩本源石？

　　好像，这还是这么些天，在红菲儿的经营下提升了好几成之后的价格吧？

　　但旋即古峰也就恍然了，如果一个界的本源石真那么好赚的话，那岂不是人人都去当界主了啊？

　　怎么还会有那么多三阶四阶武者，都还只是闲散的呢？

　　再说，真这么好赚，恐怕，也就不会有小世界的界主存在了，直接就被中世界给掌管了。

　　不过就在古峰心中为本源石苦恼之际，忽然，他就想起了荒野大陆的迷雾峡谷内，不是还有那个山壁还有本源石？

　　可是再稍一琢磨，古峰又不得不放弃了这个念头，偏世界里，能出现一处三彩本源石矿脉，已经是非常让人震撼和不可思议的事情了，想来，那个山壁里也不会有多少本源石存在，最多，也只是想当于一两颗七彩本源石而已。

　　这还是古峰往最大了估计的，毕竟，当初那个七彩池塘底下收集的本源石，总共加起来，也只是一柄五级本源武器的价格而已。

　　所以，那个山壁里的本源石，再多也多不到哪儿去，对于相差那么多的七彩本源石而言，只是杯水车薪罢了。

　　“哎，那就到时候再说吧。”

　　想了半天，古峰也没想出有什么可以在短时间内获取大量本源石的办法来，最终只有轻叹了口气，无奈说道。

　　红菲儿几女自然也知道古峰此刻的烦恼，可她们却根本就帮不上任何忙，那么多七彩本源石，当真不是一个小数目。

　　恐怕，就是鹿铁界，都要好几天，才能聚集这么一大笔钱财。

　　接下来的几天里，古峰倒也没有因为这件事而太过发愁，每天都那般悠闲的过着，心境，却也在这样心情开朗之下，以极快的速度增涨着。

　　或许，要不了多久，古峰那变态的悟性，就能让他的心境再次突破极限。

　　至于能不能拍卖到药鼎和那稀品金属，古峰也懒得去多想了，没有本源石能咋办？总不能出去抢吧？

　　不过古峰却是有着一个想法，如果真要去拍卖的话，那么他肯定会先选择买下那块稀品金属，因为他猜测，如今自己还无法真正掌控万药鼎，最主要原因还是因为其受损太过严重了。

　　而如果融入一块稀品金属的话，恢复肯定是恢复不了多少的，但说不定，就能让自己全面掌控万药鼎也说不定。

　　一旦让自己掌控了万药鼎，那其他级别的药鼎，在万药鼎面前，无疑统统都是浮云了。


第356章 你要发财了

　　古峰这处幽静的小院，从程雨荷几女回来之后，也乍然变得热闹了起来。

　　虽然她们都有自己的府邸，而且还都是近期新建设起来的，可是她们却根本就从未回去过，整天都赖在了古峰这里，全然把古峰这小院当成了自己的家一般。

　　对此，古峰在无奈之余，也只有沉默接受了。

　　总不能为此把人赶出去吧？别说对方的女的，就是男的，古峰也做不出来。

　　不过，热闹也有热闹的好处，虽然不再那么安静，却也为这里增添了一些活力，除了修炼和睡觉之外，几女差不多时时刻刻都围在古峰身边叽叽喳喳，说东说西，倒也活力非凡。

　　但让古峰感觉无语的是，她们虽说整天围着自己身边转悠，可是却很少会与自己说话，都是汇聚在一起聊天，根本就没工夫理会自己，就好像，完全把自己当做不存在一般。

　　这几天，程邑也来过好几趟了，他的目的，几人都知道，无疑就是为了红菲儿而来。

　　但自从红菲儿当初受了那般伤痛之后，怎么会如此轻易放得下，所以始终都对程邑客气有加，但隐隐中，却又夹带着一丝拒人于千里之外的意思在里面。

　　古峰程雨荷和薛月月，也唯有叹息，想要红菲儿再去接受新的一段感情，除非她自己走出来，放下以往的一切，或者是杀了那个人，否则会非常困难。

　　好在程邑也不是那种轻易就会放弃的人，虽然他不明白红菲儿为何对自己这般拒绝，但他却并没有因此放弃。

　　隔三差五的就会过来以某种名义接触红菲儿，比如说开口要情报工作的经费，比如说要为自己的手下增添什么装备，这些，也的确都归红菲儿这个大管家管，有了这些借口，红菲儿也没有任何办法。

　　这天，古峰修炼完毕，泡了个澡之后，就走出了房间，正好看到程雨荷几女正在院子里不知道聊着什么，时不时地都会发出一阵阵银铃般的笑声。

　　古峰微笑走了过去，就随意坐了下来，然后也不多说，就是一挥手，光芒一闪，那块冒寒气的金属，就漂浮在了几人中央。

　　今天他已经决定，先问问看这到底是什么东西，如果这块金属等级足够的话，他就会把它融入到万药鼎当中，看能不能稍稍修复一下万药鼎。

　　而如果可以修复，自己又全面掌控了万药鼎，那也就不需要去拍卖了，但如果不行，那也就只有去幽兰轩，再去出售一部分本源武器了。

　　几女本来还是笑吟吟地聊着天，见到古峰到来，都只是微微点了点头，就偏过了脑袋继续聊着。

　　而当古峰一挥手，忽然一股彻骨的寒意顿袭全身之后，几女立即就止住了话头，迷茫又惊骇地看向寒气袭来的源头，不知道到底发生了什么事。

　　要知道，以她们的修为，都能感觉到一股寒意袭来，那就足以让她们惊骇了，可一当看到寒气的源头，竟然是一个被罡罩笼罩，漂浮在半空当中的银色金属时，三张小嘴，却是不由自主地大张开来。

　　当然，就这么一眼，她们肯定是没有认出这块金属到底为何物的，只是震撼着，想不到让自己等人感觉到寒冷的东西，居然会是一块金属！

　　而且，这块金属还是被一层七彩罡罩给包裹着的，她们深知，如果没了这层七彩罡罩的包裹，那寒意到底会有多么骇人。

　　几女呆呆地看着这块金属，好一会儿后才回过神，不约而同地抬头看向古峰，“古峰，这，这是什么金属？！怎么这般恐怖？！”

　　的确，这块金属，着实是称得上‘恐怖’两个字。

　　至少，程雨荷和红菲儿，而从未见过有什么金属，会有这等寒气的。

　　就算那些珍品或稀品的金属，有什么特别之处，也只是坚硬，韧性，微微泛光等等方面，冒寒气的金属……

　　而且还是寒气如此惊人的金属，她们真的听都没有听说过！

　　看这块金属的模样，似乎都已经远远超过稀品的范畴了，可是，除了最高等的稀品之外，难道还有更高级的金属存在不成？

　　“我也不知道，所以才拿出来问问你们。”

　　古峰一看三女的表情，就知道她们恐怕也不知道这块金属是什么等级，有什么用的了，只有无奈地说道。

　　“那你这是从什么地方得到的？”

　　程雨荷又不禁问道。

　　这种神奇又恐怖的金属，她听都没有听说过，而古峰又是从偏世界来的，她可不会相信，这种金属会是古峰从偏世界找到的。

　　但是他又是从哪里来的呢？

　　似乎，从他来了万界之后，总共也就只是去过那么几个界而已，而且时时刻刻都有人陪在他身边，他获得了这块金属，她们不可能不会知道。

　　难道说，是他的那个万药空间里面的？是他的师父天亦生留下来的？

　　或许，也就只有这个解释，才合情合理。

　　就连薛月月，也是这种想法。

　　毕竟，天亦生乃是当初最最顶尖的两个人之一，他能拥有这等神奇的金属，也就不足为怪了。

　　“就是在你们水月界的丛林里的一个山洞里面获得的。”

　　古峰如实说道。

　　程雨荷顿时就呆了呆，水月界？

　　这种金属，竟然是古峰在水月界找到的？

　　她都已经在水月界生活了那么多年了，怎么也没有发现过这么神奇的金属呢？

　　见她们脸上的疑惑，古峰也就干脆说出了当时的场景，待说到古峰得到这块金属，原来是因为他放过了一头犀牛源兽，犀牛源兽为了报答他，就把他带到了那个山洞，让他找到了这块金属后，几女脸上的神色，都不免颇为怪异了起来。

　　放过源兽，她们也不是没有做过，而且做过很多次。

　　毕竟，她们作为本源高手，只要源兽不太过烦人，她们也是不会去理会的。

　　可是，她们怎么就没有遇到过这等际遇呢？

　　少说，她们也放过了上百头十阶本力源兽了吧？怎么就没有哪头源兽去想着报答她们呢？

　　好像，等到知道自己的实力后，那些源兽跑都跑不赢，根本就没那个闲工夫去想着报答。

　　但不得不说，这的确是运气。

　　而且，还是贼好的那种。

　　“你们也不知道这是什么？”

　　古峰就无奈了。

　　果然，几女先是对视了一眼，然后就缓缓摇了摇头，表示她们也不知道。

　　古峰轻轻点头，如果说程雨荷和红菲儿她们不知道的话，薛月月还可能知道，但连她这个曾经的天家之人，而且她的父亲还是专门管理生意这一块的，连她都不知道，那就真的很难知道出这块金属为何物了。

　　“那就以后再说吧……”

　　古峰随后就准备把这块金属给收进万药空间里，却不想，一旁也是一脸好奇加迷茫的薛月月，忽然就是皱起了眉头，连忙叫住了要收回这块金属的古峰。

　　“等等！”

　　薛月月急忙喊了一声，就不顾众人的迷惑，立即凑过了雪白的俏脸，认真地围着这块金属观看了起来。

　　古峰顿时就来了兴趣，原本无奈的心情，也瞬间高兴了起来，看来，薛月月真有可能知道！

　　不过这时候他也暂时没有了把这块金属融入万药鼎的想法，用脚趾头想都知道，这块金属肯定要比那稀品金属更为高级，如此级别的金属，在没彻底弄懂之前，古峰可舍不得乱用。

　　当然，在确认这块金属对修复万药鼎极有帮助之后，古峰也会毫不犹豫地使用，万药鼎，才是他最大的底牌，最大的依仗，不管需要什么，只要能够修复，古峰都不会有任何心疼。

　　当下古峰也不说话，程雨荷和红菲儿也都好奇地看着，谁都没有出言打搅思索当中的薛月月。

　　不过，在看到薛月月越来越凝重，甚至还带点不可思议，惊骇，还有狂喜的表情后，几人的心情也不由跟着兴奋了起来。

　　能让性子温婉沉静的薛月月露出这般表情，几人不用想就知道这块金属绝对非凡，也许，是那种珍贵至极的宝物也说不定！

　　而薛月月，此时已经完全顾不上其他了，强压住心里的兴奋和激动，连忙又往那块金属上面凑近了一些，再次细细看了起来，好像是在做最后的确认一般。

　　几分钟之后，兴奋和激动已经完全溢于言表的薛月月，终于是重重地呼出了一口气，脸上荡漾着从未见过的惊喜笑容，深深地看了古峰一眼，感叹道：“古峰，真不知道你这是什么运气……连这种绝品的宝物，你都能寻得到，你这运气……”

　　任谁都看得出来，薛月月都不禁开始有些嫉妒起古峰的运气来了。

　　古峰却是淡淡一笑，他自认自己的运气从来都不会差，不然，也就得不到万药鼎，得不到天亦生的传承了。

　　所以，不论这块金属到底是何等宝物，他都不会显得太过狂喜。

　　当然，心里，自然的非常高兴的，宝物，谁不喜欢啊！

　　“古峰，你这回要发财了……”

　　薛月月再次开口说道。


第357章 天品？！

　　“嗯？这话怎么说？”

　　听到薛月月这句话，古峰不禁笑问道。

　　知道这是好东西了，古峰可不会舍得卖掉，想必薛月月也清楚自己还要修复万药鼎，所以她说自己发财了，古峰倒真有些好奇了。

　　不止是古峰，程雨荷和红菲儿也展露了极度的好奇之色，想听听这块金属到底为何物。

　　薛月月则是轻轻地呼了一口气，似乎是在努力平息心中激荡的情绪，然后缓缓开口说道：“刚才，我也并没有看出来，这块金属到底是什么，干什么用的。

　　不过这也主要是因为，这种东西，就是乾坤级强者都很难接触和拥有，所以我也只是偶然听到我父亲与人笑谈过一次，并没有太过深入了解……”

　　几人顿时就倒吸了一口凉气，就连古峰都不禁大惊，连乾坤级武者都很难接触和拥有？！

　　那，那这到底是什么级别的宝物？！

　　不过，古峰几人这时候也已经能够肯定，在这世界上，恐怕除了都知道的最高为极品的金属之外，还有更加高级的金属存在！

　　心中虽然震惊无比，但几人都没有说话，继续聚精会神地听着，不过几人的表情，却是逐渐凝重了起来。

　　似乎是看出了古峰三人心中所想，薛月月点点头，道：“没错，除了万界人都知道的凡品，低品，中品，上品，珍品，稀品，以及极品金属之外，还有着一般人无法知道的更为高级的金属存在，那便是地品和天品。

　　只不过，这两种金属，都是用在至宝上面的，那地品金属，一般用于中品至宝和上品至宝的提升，而天品金属，更是用来提升顶级至宝的，再加上这两种级别的金属数量稀少得可怜，所以除了王者大世界以及神界之外的高层的之外，其他人，根本无从得知。”

　　地品和天品？

　　古峰没想到极品上面竟然还有两种级别的金属存在，只不过听到地品的居然都是直接用于中品以上的至宝后，也就明白了为何一般人都不知道这两种级别的金属了。

　　可旋即想想，自己这万药鼎，怎么说也应该是中品至宝吧？甚至是上品至宝也是有很大可能的，那岂不是说，想要真正恢复的话，得用上那连乾坤级武者都很难拥有的地品金属？

　　想到这里，古峰顿时就感觉一阵压力袭来。

　　“那月月姐，古峰这块金属是什么等级的？是不是地品的？”

　　不用古峰开口，程雨荷就忍不住急忙问道。

　　超过了极品的地品金属，而且还是专门用来提升中品和上品至宝的，程雨荷想想都觉得心脏一阵砰砰急跳。

　　要是这个拿出去拍卖的话，那，那得卖出什么价钱来？！

　　“地品？地品我可就不会这么兴奋了！”

　　薛月月宛然笑道：“不论是地品，还是天品金属，品种加起来都不超过二十种，所以当初我听我父亲与人闲聊中，就记清楚了这不超过二十种的金属名称。

　　虽然我并不知道对不对，但根据那二十种金属的名称来判断的话，这块金属，只有两种天品的金属名称最契合，分别为：亿年寒冰精，冰封玄天铁。

　　只有这两种名称，才契合这快能冒出这等恐怖寒气的金属，但至于是其中哪一种，我就不得而知了。

　　但是，我却能肯定，这块金属，绝对是一块天品金属！”

　　薛月月越说越是高兴，双眼紧紧地盯着依然漂浮在几人中间的冒寒气的金属，语气兴奋地道。

　　听到薛月月的话，古峰三人先是不由赞同的点了点头，而随之而来的，就是无比的狂喜了。

　　天品！居然还是天品！

　　原本，古峰几人以为是地品的，就已经是天大的好事了，想不到，竟然还是直接用于提升顶级至宝的天品金属！

　　要不是几人心性都很坚定的话，恐怕现在都已经喜得昏过去了，古峰还好点，深呼吸了几口气就平静了下来，而程雨荷和红菲儿，则是感觉自己的脑袋都有些昏昏的。

　　“那你怎么说我发财了呢？既然这是一块天品金属，那你知道我肯定是不会卖的！”

　　待到强压下心中激荡的情绪后，古峰随即就问出了自己的疑惑。

　　薛月月微微一笑，眼中却是透出了点点兴奋之色，“我知道，但是，你们却不知道，只要是天品金属，就会有伴生金属矿脉存在！”

　　“伴生矿脉？！”

　　古峰三人立即就瞪大了双眼，古峰急忙问道：“伴生矿脉？就是像有些本源石矿脉一样，会伴生出金壤土一个意思？”

　　“也对也不对，反正大致就是这么个意思了，只不过，这天品金属的伴生矿脉却与伴生在本源石矿脉的金壤土不一样。

　　金壤土，是经过本源石之内的本源之力无数年的滋养才生出来的，等于说本源石矿脉就是金壤土的‘母亲’一样，而这天品金属，则都是由原本的矿脉滋生出来的，可以说那伴生矿脉，就是天品金属的‘母亲’！”

　　薛月月颇为耐心地为几人解释道。

　　古峰恍然点头，嘴角顿时就荡漾出了一丝由衷的笑意，“也就是说，有本源石矿脉的地方，不一定就会有金壤土，而有天品金属的地方，就一定会有伴生矿脉呗？”

　　薛月月就嫣然笑着点了点头，肯定了古峰的话。

　　见到薛月月肯定地点头，一旁感觉头晕晕的程雨荷和红菲儿，直接是连呼吸都局促了起来，这回是红菲儿忍不住了，脱口就问道：“月月姐，那，那这伴生矿脉，是，是什么等级的……”

　　古峰和程雨荷也是紧紧地看着薛月月，不过心里却都清楚，能生出天品金属的矿脉，等级，恐怕绝对不会低于中品吧？

　　反正，肯定是要比低品的鹿铁要高级的！

　　薛月月难得地扬了扬眉头，脸上的笑容越发浓郁了起来，道：“这块天品金属的我不知道，可是，我记得我父亲说过，能生出天品金属的伴生矿脉，至少，也是珍品以上的！

　　而且，珍品的可能性还是极少极少，只有那些才刚刚生出天品金属的伴生矿脉才有可能，绝大部分，都是稀品矿脉！”

　　薛月月的这番话，着实是把几人震得不轻，可她顿了顿，却依旧说道：“当然，极品矿脉也有可能，但那几率却是要比出现珍品的更小，毕竟，想要生出那种级别的矿脉，可是需要无数年的积淀才有可能的。”

　　这回，就连古峰都不禁是艰难地咽了咽口水，最大的可能，是，是稀品级的伴生矿脉？

　　程雨荷和红菲儿，此时是更不用说了，只有张大着小嘴，惊得是一句话都说不出来了。

　　薛月月此刻的心脏，也依然是扑通扑通地在急剧跳动着，不说是稀品伴生矿脉吧，就说是珍品的，那，那也得值多少本源石？

　　好像，似乎，也就只有王者大世界，才会偶尔出现一次珍品以上的矿脉吧？稀品的更是非常少，那种级别的矿脉，主要就是神界才会出现。

　　当然，这也不是绝对的，就比如，荒野大陆那样的偏世界都会出现三彩本源石矿脉，比如，水月界这样贫瘠的小世界都会出现天品金属……

　　所以，一切皆有可能，全凭运气！

　　“那还等什么？！走走！”

　　以古峰的心境，此刻也已经是淡定不下来了，待到连续吸了好几口气，稍稍平静了一下之后，就立马对着几女挥了挥手，就迫不及待地想要去那个地方一探究竟。

　　被古峰这么一喊，陷入呆滞当中的程雨荷和红菲儿，也是立即就回过了神，连忙点了点头，更是先古峰一步飞上了天空，比古峰都还急切。

　　不过，遇到这种事情，或许就是鹿铁界界主，甚至是枫红界界主，都会如此这般失态吧……

　　当下，几人也顾不上去和茂生等人说了，就匆匆朝着传送光幕疾飞了过去，如此匆忙，直接导致正在办公的茂生几人怔了一怔，以为发生了什么大事，纷纷飞了出来，可是他们才刚一出来，传送光幕就传来了一阵波动，几女的气息，也就随之消失。

　　“老茂，发生了什么事？门主和雨荷他们……”

　　茂生等人悬浮在荒野轮回气派的府邸上空，程华南一脸惊疑地向茂生问道。

　　程邑玲萱几人也是一脸迷茫地看向茂生，不明白到底是什么事情，让一向淡然自若的古峰门主都这般匆忙离去。

　　茂生哪里会知道，也同样是一脸惊疑地摇了摇头，回答道：“我也不知道，门主没有和我说……”

　　想了想，依旧想不出到底发生了什么事，茂生只有摆摆手对众人说道：“算了，各忙各的去吧，有门主在，出不了什么事情的。”

　　程华南几人也只有点头答应，不过心里倒是的确没有什么担心，有古峰这个怪物跟着，一般是出不了什么事的。

　　而如果连古峰都解决不了的事情，他们跟去了也起不到什么作用，于是纷纷回到了自己的岗位，继续去忙自己的事情去了。

　　如今荒野轮回才刚刚建立，他们可没法像古峰和专门修炼的程雨荷几人那般轻松自在，每天，都是忙得一阵焦头烂额的。

　　不过，几人却也非常享受这样的忙碌，既然在修炼方面这辈子都不会有什么大作为，那么，在漫长而无际的生命当中，也就只有这样的忙碌，才足够充实。


第358章 感激的三角犀牛

　　古峰带着三大美女，一传送到水月界，就立刻马不停蹄地朝着月亮山方向飞了过去，而几人的突然出现，也是让水月界的好些人一阵惊讶。

　　水月界，如今是由赵元在担任界主，再由几名十阶本力武者充当副手加以管理，倒也搞得有声有色。

　　当然，他虽然是水月界的界主，可他也不必时刻待在这里，反正四个界之间都是相互连通的，水月界这边如果有人来攻击的话，在子花界的众人，也会在第一时间就知道的。

　　所以，水月界这都好一段时间都没有本源武者在天空中飞行了，古峰几人的到来，自然是引得下方的普通民众好一番惊讶。

　　而再看到他们匆忙离去的身影，又以为发生了什么大事，还以为是某个界来攻占的，导致不少人都急忙而惊恐地回到自己的家中，以免遭到波及。

　　“古峰，你还记得那个地方吗？”

　　飞在途中，程雨荷就转头向飞在身边的古峰问道。

　　“记得。”

　　古峰微微点头，只不过旋即就微微皱起了眉头来，“只不过，上次我挖出这块金属的时候，并没有发现还有其他金属的存在啊！”

　　听到古峰这话，几女都不由一愣，那激动和兴奋的神情，也因为古峰这句话不由稍稍减去了一点。

　　她们可是清楚古峰领域的可怕的，如果他当时真的仔细寻找了一番，也没有发现有什么矿脉存在的话，那么那里到底有没有，就当真是不好说了。

　　薛月月也凝着秀眉，想了想后，便有些不确定地说道：“那也不好说，矿脉也并不是都聚集在一块地方的，有些矿脉也是会分布在各处都是，但只要这块天品金属不是捡的的话，那么就应该是会有伴生矿脉存在的。”

　　古峰轻轻地点了点头，倒也的确如此，比如说迷雾峡谷的那个三彩本源石矿脉，不就是分布在七彩池塘里，以及山壁上的吗？

　　中间，可是隔了很长一段距离的，或许，这个伴生矿脉，也是这般情况吧。

　　“不管如何，先去看看再说吧！”

　　当下，古峰也不再多言，依照当初的记忆，带领着三女就往那个山洞方向飞了过去。

　　凭借他们的速度，也不说是几个呼吸就能到，可也没到十分钟，就已经到了这个山脉的边缘地带。

　　而在古峰那恐怖的领域之下，几公里范围内的气息根本就无法逃离他的感应，忽然，古峰就是一笑，想不到，这回来，又碰到了那头三角犀牛。

　　而也正是因为它，自己才有幸得到这块薛月月能肯定是天品的金属的。

　　于是，古峰就向几女笑道：“等下，我发现了那头三角犀牛的气息，这一切也都是因为它的帮助，怎么说，我也得要过去谢谢它的。”

　　在听过古峰详细的述说之后，程雨荷三女自然是知道三角犀牛的，听到这话，不由都是点了点头同意了下来。

　　她们甚至都在想着，是不是要把这头三角犀牛给接到子花界去养着了，要不是它，古峰也不可能会获得这等级别的金属。

　　那头三角犀牛，如今已经是十阶末期本力修为了，想来它应该也是在当初自己留下的药物的帮助下，才得以这么快就突破的吧。

　　古峰一边飞，一边在心里想着。

　　不到一会，几人就来到了三角犀牛所处位置的上空，但以它的修为，自然是无法发现几人的到来的。

　　古峰也不知道该如何去叫它，干脆就放出了自己的气息，果然，应该是在睡觉的它，立马就发现了古峰的到来，连忙就飞到了天上，有些忐忑，又有些感激地看着古峰，不明白他为何会突然到来。

　　当然它也不会认为古峰是来杀它的，所以看到站在古峰身边的三个同样是本源修为的强者，它倒也并不怎么害怕。

　　“吼吼……”

　　这头三角犀牛低吼了几声，算是和古峰打过了招呼。

　　古峰笑看着眼中带着感激的它，就直接轻笑说道：“当初真是谢谢你了，你带我寻找到的那块金属，非常珍贵！”

　　智力不弱于人类的它，当然是听得懂古峰的话的，听到古峰如此说，它也显得很是高兴，又是低吼的两声，虽然无法说人话，但古峰却从它非常人性的眼中看出了对自己当初给它留下的药物的感谢。

　　“这次来，我主要是来谢谢你的，这些药物，是送给你的。”

　　古峰说着，就是一挥手，一共上千瓶六品高等的药物，就尽皆在古峰的控制下，非常稳当地飞到了刚才三角犀牛所处的位置上，然后降落在了地面上。

　　“吼吼吼吼！”

　　三角犀牛一见到这回古峰又拿出这么多的药物来，顿时就是连续低吼了好多声，虽然，再收下古峰的这些药物，它会感觉很不好意思，可是，它却着实是无法拒绝。

　　所以只有连番的吼叫，来表示自己的感激和兴奋。

　　“好了，你以后就好生修炼吧，如果你以后再需要药物了，或者是遇到什么危险了，就去水月城找那里的管事的，我会吩咐下去，他们会帮助你的。”

　　古峰随即就笑着摆了摆手，不过并没有想要把它带到子花界去的想法，毕竟，它是一头源兽，荒野外，才是它的归属之地。

　　“吼……”

　　三角犀牛极为灵性地点了点巨大的头颅，一双铜铃一般大小的眼中尽是无尽的感激，这是它不会说人话，如果会说，恐怕就是一大堆的感谢的话语蹦出来了。

　　“吼吼！”

　　不过，就在古峰四人正要离去之际，这头三角犀牛却又是低吼了两声，古峰和三女也就不由疑惑地停了下来，不解地看向了它。

　　“吼吼吼……”

　　见到几人停下，三角犀牛又低吼了几声，语气中除了对又拥有了这么多药物，以及古峰的那句承诺的兴奋之外，还略带一丝焦急。

　　程雨荷三女不懂其意思，古峰却是听懂了。

　　想当初，三角犀牛带自己去那个山洞时，不就正好是这种带着急切的语调？


第359章 寻觅

　　眨了眨眼，难道这三角犀牛，还知道什么好东西不成？

　　不过旋即想想，以它的智慧，应该是察觉出了自己几人这回前来的意图，而它又或许正好知道那个伴生矿脉所在，是想要带自己等人前去。

　　其实古峰也对这回能不能找到那个伴生矿脉没底，毕竟，上次自己可是用领域认认真真探查了一番的，并没有发现有矿脉的存在。

　　“你知道那个矿脉在哪里？”

　　想到这里，古峰就止不住立即问道。

　　三角犀牛虽然不知道古峰所说的矿脉是什么东西，却也能隐隐猜到，连忙就点了点硕大的头颅，表示知道。

　　这下，渐渐有些明白了过来的程雨荷三女也是不禁大为惊喜，她们可是知道古峰的领域强大程度的，上次他都没找到，这回也不见得能够找到。

　　而见到这头三角犀牛点头，她们顿时就兴奋了起来，一个个面若桃花，笑颜动人。

　　“吼……”

　　看到几人脸上的兴奋，三角犀牛便更加确定她们这次的目的了，当下非常干脆地一摆大脑袋，低吼了一声，示意古峰几人跟着，然后自己则是朝着那个山洞的方向飞了过去。

　　古峰四人自然是立即跟上，如果不是因为要三角犀牛来带路的话，特别是红菲儿，她都恨不得拖着三角犀牛飞了，主要是，三角犀牛的那个在本力期中迅捷无比的速度，在她们眼底，实在是慢得可怜。

　　相比三女的急迫，古峰倒要显得沉静了很多，虽说心头也是好一阵兴奋，可却也没这么失态。

　　既然的确有那么一个矿脉存在，那么早点赶到晚点赶到都会找到，急着这么一会，真没那个必要。

　　于是四人一兽就在天空中飞行着，虽然偶尔会有一些本力十阶的源兽，因为发觉三角犀牛的到来，以为自己的领地受到了侵犯，想要赶走或杀死三角犀牛的，但刚一飞起，就正好发觉了竟然还有四个连气息都感应不到的人类存在，顿时就吓得立即颤抖着仓惶而逃，不敢再有丝毫不敬。

　　当然，这只是一些小插曲罢了，经过一段时间的飞行后，四人一兽终于来到了那个山洞附近。

　　不过，三角犀牛这次却是并没有把古峰往那个山洞那里带，而是用粗大的鼻孔嗅了嗅，又看了看四周的地形，等确定了什么之后，便围着这个山体绕了一个极大的弯，把几人往这个山体的背后飞去。

　　随着距离那个山洞越来越远，古峰也不禁是越来越庆幸了。

　　今天幸好有三角犀牛带着，不然光是以这距离那个山洞足有几里远的距离，自己还真不见得就会找到这里来！

　　不过，这分布的距离，也太远了吧？

　　“古峰，上次你找到这块金属的位置，就是刚刚那个山洞吧？”

　　这时候，就连薛月月都不免有些惊讶了起来，这么远的距离，只有两种可能。

　　要么，就是这个矿脉的分散间距非常大，自然数量也不会有很多。

　　要么，就是这个矿脉深入到了这个山体里面，这头三角犀牛，此时是带着自己等人去稍稍靠近山体边缘，比较容易挖到的矿脉位置！

　　如果是前者的话，倒没有什么，因为不论数量有多么稀少，全部挖出来卖的话，也绝对会是一个天价。

　　而如果是后者的话，那就有些困难了，因为只是看这个山体那庞大无比的体积，就知道要是矿脉真的大部分都分布在山体中央的话，想要挖出来，绝对是一个大工程，就是以本源武者来挖，也不是一时半会可以挖到的。

　　但有一点好处，那就是后者不知道会蕴含有多少数量的金属，不过，根据薛月月的经验来看，一般越是难以弄到的矿脉，那么，数量就越是多，级别就越是高！

　　思及此处，薛月月的心头不由又是好一阵兴奋，似乎，这么些年加起来的情绪波动，都没有今天一天的多。

　　红菲儿这个视财如命的女人，脸上的激动和狂喜就没有停下过，也不知道就她这样的笑法，会不会把嘴巴都给笑酸了。

　　三角犀牛在前飞着，不时还会停下来闻闻看看，与上次带古峰来这个山洞时表现得一样。

　　所以直接导致四人一兽在空中转悠了得有一个小时左右，三女的神情，也越发急切了起来。

　　程雨荷和薛月月还好点，经过这么长时间的适应，倒也平静了不少，红菲儿却是急得一双大眼珠子到处乱转，恨不得亲自下去寻找了。

　　忽然，古峰就猛然停住了身形，眼睛不由看上前方的山体，他一直放开的领域，似乎是感应到了某些不同寻常的波动。

　　或者说，应该是比周遭更为低下的温度。

　　“怎么了怎么了？古峰你发现了什么？”

　　古峰忽然停下，几女也都跟着停了下来，红菲儿最是沉不住气，连忙开口询问道。

　　而眼神中，则是闪过道道期待的神色。

　　古峰轻轻一笑，略带高兴地道：“我想，我发现了那个矿脉所在！”

　　听闻古峰笃定的话语，刚刚才稍稍平静了下去的程雨荷和薛月月，又是好一阵激动，连忙看向了前方的那头三角犀牛，只见它似乎也发现了什么，速度乍然加快了不少，然后停在远处的山脚下，对着众人一阵阵兴奋地低吼。

　　哪里还忍得住，红菲儿几女立即就以最快的速度飞向了那边，古峰看了看三角犀牛所处的位置，不由微微笑了笑，自己，又一次领略到了自己领域的变态之处。

　　这里，距离那个地方，可是有五六百米啊！这么远都能清晰地感应到那处的温度与周遭的不同，着实是恐怖得紧。

　　要知道，就算是皇者领域，能够感应到温度不同的距离，也是不超过两百米的，而自己，这感应距离，似乎还可以延伸一段长度一般。

　　不再多想，古峰便也催动身形，往那里飞了过去。

　　三十米之外还好，温度并没有什么明显的降低，但一接近这个山体三十米以内的范围，那温度明显就比外面的低了十度以上！

　　而越是接近，温度也越的低，等到站到这个山体几米的时候，温度更是零下十几度了。

　　当然，这零下十几度的温度，自然是无法对几人造成什么威胁的，不过，几人此时的神情，无不兴奋异常。

　　来到这里，一切都已经表明，这个伴生矿脉，的确是存在的！


第360章 当一回挖矿工

　　“吼……”

　　看到几人那狂喜的面容，三角犀牛就知道自己是猜对了，铜铃大眼中，也是不由露出极为人性化的高兴之色。

　　无疑，能够帮助到这几位对自己有大恩的人类，它感觉很欣慰，至少，自己也不愧了这个男性人类赠与的那些药物，以及他给出的承诺。

　　“古峰，快。感应一下，这个矿脉有多大，延伸有多深？”

　　连忙拉住已经是拿出了武器，满脸兴奋就准备开挖的红菲儿，薛月月便向古峰问道。

　　被薛月月拉着，红菲儿那原本有些发热的头脑倒也清醒了不少，不过却没有任何尴尬，对她来说，只要能够弄到这个矿脉里面的金属，就是让她用手去刨泥巴，刨石头，都要给弄出来。

　　早在薛月月问的时候，古峰就已经放开了领域去感应了，只不过，感应了一番之后，古峰却是止不住凝起了英气的剑眉。

　　“怎么了，里面没有吗？”

　　见到古峰凝眉，红菲儿连想都没想，就大惊失色地开口问道。

　　几人听到红菲儿这话，都不由无奈一笑，只不过也没有人去回答她的话，程雨荷则是想了想后，就道：“古峰，这个矿脉，在这个山体中央吗？”

　　薛月月也同样是这个想法，也是微蹙起了眉头来，要真如此的话，那可就有些困难了。

　　或许，只有自己这些人，在这里当几天挖矿工，才有可能在这几天内挖到那个矿脉所在。

　　毕竟，这个山体，实在是太大太大了。

　　却不想古峰闻言后是摇了摇头，略带苦笑地道：“这个矿脉并没有在这个山体里面！”

　　如果当真只是在这个山体中央的话，古峰还不至于会露出苦笑，凭借他那两柄巨大骇然的双斧，挖起这山体来，那还不是三两下的功夫就能刨开一大块？

　　最多，也只需要两天的功夫，就能到达这个山体中央了。

　　“啊？不在这个山体里面？！”

　　古峰这话就把程雨荷和薛月月弄迷惑了，不在这山体里面，那在哪里？

　　难道，真如红菲儿所言，这山体里面并没有矿脉的存在？

　　那这寒气又是咋回事呢？

　　几女心头百思不得其解，但也没有人再说话，想听听看古峰是如何解释的。

　　古峰无奈一笑，便道：“这个矿脉，也可以说是在这个山体的中央位置，只不过，是处在这个山体中央的地底下七百丈！”

　　听到这话，几女顿时就是一呆，处在中央位置也就罢了，还在地下，地下七百丈处？！

　　那，那可是七百丈啊！可不是几百米！更不是几百尺！

　　算一算，七百丈，那可得有两千三百多米啊！

　　这要挖的话，得挖到什么时候去？！

　　更重要的是，还需要人来搬运挖出的泥土，也还要人来支撑开挖的通道，不然，一发生垮塌时间，恐怕就是他们本源武者，不死也得残废！

　　不过，就在几女呆滞加郁闷的时候，古峰反而是稍带兴奋地一笑，“不过，那处矿脉的数量，虽然我暂时还无法确定，可是，绝对有非常大的一块！”

　　几女闻言，几女郁闷的神情瞬间就消失不见，转而是无尽的狂喜，古峰说不会少，那就绝对不会少，既然如此，困难一点，累一点，那也就不是事了！

　　“那我们现在就开始挖？”

　　红菲儿就迫不及待地说道，又拿起了她的武器来，双眼大放光芒，一副财迷的模样。

　　“嗯，开始吧，也不需要叫茂生他们了，你们也不用挖，就我来吧。”

　　挖这种通道，人多不见得速度就会快，以程雨荷三女的速度，肯定是比不上自己的，而且，也不需要什么大通道，只需要能容下一个人通过的大小就行了。

　　想了想，古峰便对红菲儿吩咐道：“这样，你先去买几千个须弥戒过来，然后再吩咐人去砍伐两米高度的坚硬树木来，以免通道垮塌。”

　　虽说拥有面积大得吓人的万药空间，可里面却全是珍贵无比的药材，挖出的泥土和岩石，总不能直接覆盖在这些药材上面吧？

　　所以直接买他几千个须弥戒来装就是，反正须弥戒廉价得很。

　　“哦哦，好，我现在就去！”

　　红菲儿立即答应了一声，她也知道挖通道让古峰来最合适了，不说他实力最强大，挖起来必定要比自己等人快很多，就说他那两柄八级斧头，抡起来，那还不是一挖一大片？

　　说完，红菲儿就一刻也不停留，飞快地向水月城飞了过去。

　　“好了，我先开始挖了。”

　　自己万药空间里，还有着十几个空的须弥戒，足以支撑到红菲儿来了，所以古峰也不再多等，撸起袖子，心中一动，手持双斧，就准备开挖了。

　　程雨荷和薛月月，此时也只有站在一旁干瞪眼，不过她们也不是没有事情做，等下等到木头来了，她们就可以把木头支撑在通道里，这种事情，自然是由她们来操持了。

　　其实这种事，完全可以找那些本力武者前来做，他们怎么说也是本力武者，做支撑木头的事情还是没有任何困难的。

　　可是，这个矿脉太过惊人了，最低都可能会是珍品级以上的，一旦稍稍透露一点风声出去，别说是什么鹿铁界了，恐怕就是那些个王者大世界，都会派人前来抢夺了。

　　特别听古峰所说，那个矿脉绝对不会太小，那价值，当真是任谁都会心动的。

　　所以，在巨大的利益诱惑面前，什么以大欺小，什么强盗作风，在那些中世界和大世界人的眼中，根本就算不上什么。

　　因此，为了消息不被透露出去，引来灭顶之灾，几位女性，也就只有自己动手来做这种粗活了。

　　好在她们虽说是女性，可那身体素质可不是盖的，别说是这样的小事情了，就是让她们去打铁，都不会有任何难度！

　　至于那头三角犀牛，此时也并没有离开，而是饶有兴趣地看着古峰抡起巨斧挖洞。

　　反正，这些人类又没有恶意，而且以它那悠远无尽的生命，着实是无聊得紧，还不如在这看看这些人类强者挖洞呢，这倒也的确算得上是一个乐趣了。

　　“喝！”

　　古峰猛然低喝了一声，双手紧握双斧，也不需要去凝聚什么力量，直接是以纯力量挥舞起来，顿时，两只撸起了袖子的双臂上的肌肉瞬间就供了起来，青筋也是稍有暴起，但并不显得狰狞，反而还有一种无穷力量的感觉。

　　“嘭嘭！”

　　连续两声爆响，只见泥土砂砾四处飞射，然后待到灰尘闪去，一个高两米，宽两米，深度则为三米的大洞就显露了出来，这还是古峰以纯力量击打的，要是以本源之力来击打的话，恐怕得大上好几十倍！

　　可见，如今的古峰，实力得恐怖到何种程度。

　　程雨荷薛月月倒没什么，一边的三角犀牛则是直接猛地一缩脖子，看着那个巨大的缺口，大眼中不由闪现出一丝恐惧之意。

　　要知道，它就是汇聚全身力量来个全力一击，恐怕最多也只是这样的效果，而这个强大的人类，却是光凭借力气，就已经不是自己可以抗衡的了。

　　随之心里更是为自己的好运庆幸不已，如果自己当初遇到的不是好脾气的古峰，遇到的是一个嗜血的本源武者的话，自己，恐怕早就已经如同这遍地的石块一般，被打成碎末了！

　　再看古峰那边，打出了这个缺口之后，古峰丝毫不停顿，再次抡起双斧，又是一击下去，顿时，面积再次增加了一倍。

　　这时候，那些碎石泥块也都留在了这个通道里，接着古峰就是心中一动，手也懒得挥，那遍地的碎石残渣，就全部进入到了在古峰意念控制下，稳稳漂浮在脑后的那个须弥戒当中。

　　随后，古峰也就正式开始挖掘了起来，中途也根本就不休息，就这么丝毫不显疲累地凭借感应的方向，一直挖了进去。

　　而他用纯力气来挖通道，并不是说什么怕本源之力会消耗光，因为以他的本源之力恢复速度，就是在一般的战斗中，都能低平所消耗的，更何况还是这种程度的消耗。

　　他这样做，只是为了不让通道过于庞大而已，毕竟，有了本源之力加入其中的话，虽然挖掘的速度又会进一步加快，但那高度也自然会加高至少一倍左右，也就没那个必要了。

　　而且以那样来挖的话，虽说挖出的面积肯定会大许多，可是加上凝聚力量的时间，整体来看也就不见得就会快多少。

　　总不能次次都用新领悟出的，等于是瞬发的武技来挖吧？

　　别说是这个山体到底受不受得了，就说那般消耗，古峰自然也是承担不起。

　　所以，凭借纯力气来挖掘，不但速度不会差，而且，还可以‘锻炼锻炼’身体！

　　“嘭嘭嘭嘭……”

　　只听不断传出一阵阵爆炸般的声响，古峰的身影却是早已经消失在了眼前。

　　只不过区区半个小时左右，这个通道就已经是有了好几百米，按照这个速度下去的话，还真要不了几天，就能挖到那个矿脉所在了。

　　至少，也可以在拍卖正式进行前挖到。

　　但至于有了这个矿脉，以及那块天品金属以后，古峰还会不会去参加那个拍卖，那就要看他自己的决定了。


第361章 那点迷茫和疼痛

　　又挖了小一会儿，红菲儿就从远方匆匆赶来。

　　“挖到什么程度了？”

　　红菲儿一来，最先开口的就是这么一句，可见她对这个矿脉到底有多么上心。

　　然后不等薛月月和程雨荷回答，一双眸子就转向了那个已经是黑漆漆一片不见底的洞穴内，听着里面不断传来的‘嘭嘭’声，姣好的面容上就浮现出一丝喜意。

　　如果按照这个速度下去，就算加上那七百丈的深度，也绝对不会超过三天就能全部挖通，到时候，就能一睹这个矿脉到底是什么级别，是什么大小了。

　　思及此处，红菲儿的神情中就不由现出了一丝期盼。

　　“红菲儿，把须弥戒送进来吧，我这快没了！”

　　感应到了红菲儿的到来，正在当做挖矿工的古峰，一边努力挖着，一边大声喊道。

　　而声音，也因为这个狭小的通道回荡不止，红菲儿立即就应了一声，然后就急忙往里面小跑了过去，十分的殷勤。

　　站在洞外无所事事的程雨荷和薛月月见到红菲儿这般样子，心底都不由一阵好笑，但更多的却是默然。

　　因为，她们都知道，不是红菲儿当真视财如命，她如此这般，只是想摆脱她那悲伤的过往，以及现存的仇恨。

　　而就在这时，一道身影却是再次从远方到来，程雨荷和薛月月不禁放下思绪看去，发现来人却是玲萱。

　　不过俩人都没有惊讶，知道她应该是来送木头的，而她又是古峰的奴仆，这个矿脉的消息，自然也不怕她知道。

　　果然，飞临近前，玲萱就疑惑地看了看一旁的三角犀牛，又看了看程雨荷俩人，不过虽然心里有不解，但也没有问，扬了扬手中的须弥戒，对着儿女道：“雨荷姐，月月姐，我是来送木头的。”

　　“嗯，拿出来吧！”

　　程雨荷也没去解释什么，就点点头笑道。

　　这时候，已经是深入了四百多米左右，如果再不弄木头来支撑，这个通道还真会垮塌下去。

　　玲萱也不多说，一挥小手，一共一百根被削得笔直的两米长度圆木就堆积在了地面上，看了看这木头的材质，二女不由心中满意，这是一种非常坚硬的树木，隔三米放置一个，绝对可以支撑得住这个矿洞。

　　不再多说，程雨荷两女就一人抱着一根比她们人还要高上一截的木头向矿洞里面走去，虽说这木头看起来比她们还高，比她们也要粗，可是凭借她们的力量，倒犹如普通人提个一二十斤重的东西罢了，最多，也只是不好抱而已。

　　看到这荒野轮回的两位元老级人物，居然一人抱着一根木头干起了粗厚，看得一旁的玲萱是一愣一愣的，但再看看那个矿洞，以及里面不断传出的‘嘭嘭’声，玲萱似乎明白了些什么，神色，也是不由闪过一丝兴奋。

　　当下也不站在原地光瞪着，她也抱着一根木头向那个矿洞走去，而在红菲儿把戒指交给了古峰之后，也加入了进来，于是，四个娇滴滴又看似柔弱的女子，便开始干起了这样的粗活来。

　　……

　　“嘭嘭……”

　　又是一声轰响，不过声音却已经是微不可闻，而这时候，已经是凌晨三点左右了。

　　经过一夜毫不停歇的挖掘，直接是被古峰给生生地干出了一条长越两千多米的通道来，四个大美女也没闲着，同样一刻不停地搬运着木头往矿洞里面输送，但几女却没有任何怨言，干得是不亦乐乎。

　　而中途，也就只有玲萱回去过一趟，直接是又拿来了好几千根木头来，好在水月界本力武者足够多，随随便便安排个几十个八阶九阶的本力武者砍伐树木，就能完全满足这边的木头需求了。

　　“古峰，你休息一会吧！”

　　此时，程雨荷放置好了一根木头之后，不禁是轻呼了一口香气，虽然这木头并不重，可是这来来回回无数趟，也有些累了。

　　看到古峰已经脱去了上衣，露出那健硕均匀又似乎是充满了爆发力的身躯，程雨荷先是俏脸微微一红，而后又看到上面那细密的汗珠子，就不由心疼地说道。

　　古峰回头露齿一笑，不过却说道：“没事，你去休息吧。”

　　“你看你都流汗了！就休息一下嘛，反正也不急这么会儿呀。”

　　程雨荷翻手就拿出了自己那香喷喷的手帕，在古峰略微有些愕然的神情中，毫不忌讳地为他轻柔地擦去了额头密布的汗珠，继续心疼地劝阻道。

　　闻着鼻尖那如同雨后清荷般的淡淡幽香，感觉着额头那温柔的擦拭，看着程雨荷那关切而又心疼，并且还略带羞红的神情，古峰猛然一呆，双眼不禁开始有些茫然了起来。

　　这时候就算他情商再低，也感觉到了程雨荷那不加隐藏的浓浓爱意，心头，也的确是暖流阵阵，只是……

　　一道一直盘踞在心里，盘踞在脑海中的曼妙身影乍然出现。

　　初见时，她那傲娇的绝代风华，认识后，她那如荷的清纯可爱，相恋后，她那似水的温柔可人……

　　还有她为自己挡下那致命一击时的绝决与眷恋，还有她拖棺十年不离不弃的深爱和深情，以及送别自己时的雪中舞蹈和浓浓不舍……

　　这些画面如同潮水般一幕幕在古峰脑海之中划过，那茫然呆滞的神色，瞬间便恢复了清明，心底刚刚因为程雨荷乍现温柔时荡漾出的异样也顿时消散一空，有的，只是对另外一个界中，等待自己回去的妻子的无限柔情。

　　淡淡一笑，古峰不露痕迹地闪开了程雨荷为自己温柔擦拭汗水的小手，微笑道：“我自己来就行。”

　　然后就伸手接过程雨荷猛然停顿在半空之中的小手中的手帕，便自己擦拭了起来。

　　程雨荷愣愣地看着古峰那原本有着明显异样的双眼突然就恢复了平静，而后那带点拒绝的动作和话语，便如同一柄寒光闪闪的利箭，无情地，一遍又一遍地刺着她的心脏。

　　而她的素白小手，此时依然呆呆地停顿在给古峰擦汗的那个动作上，神色呆滞地看着这一切，原本满是温柔和羞涩的俏脸被一阵苍白布满，她感觉自己的鼻子很酸，眼眶中也有水滴在打着转，不过她却是紧紧咬着已经没了一点血色的性感嘴唇，微低着头，使人看不清她此时的表情。

　　缓缓收回凝固在空中的小手，不知为何，她的身躯却是一阵轻微颤抖，古峰狠狠咬了咬牙，立即就别过了脑袋，不敢去看她那猛然黯然的模样。

　　对不起……

　　古峰只能在心里默念。

　　俩人都默然不语，古峰感觉就连空气中都弥漫着一股压抑，死死地压在心脏之上，让人仿佛连气都喘不过来。

　　“谢谢，我擦完了，你去休息吧，我再挖一会。”

　　古峰就连忙笑着开口打破了这种压仰的气氛，笑着把已经被自己的汗水浸湿的手帕朝着低着头，看不清表情的程雨荷递了过去，然后笑道。

　　程雨荷也不说话，依旧低着头，默默地接过了古峰递来的手帕，然后什么话也没有说，就这么转身离去。

　　只留下，那一道黯然而孤寂的背影。

　　古峰张了张嘴，本想叫住她，因为他还是第一次见到程雨荷这样的模样，担心会出什么事，可是旋即一想想，自己，叫住她之后又能说什么呢？

　　只有在心底沉沉一叹，轻轻在心中叹道：“对不起，我只有这样绝情，因为，爱上我，本就是一个错误。”

　　待到程雨荷那一步步走远的身影彻底消失之后，古峰猛地深吸了一口气，摒弃了心中那压抑的烦闷，然后再次提起双斧，忽地大喝了一声，用尽全身力气，朝着前方的泥土与岩石极速劈去……

　　程雨荷缓缓地走在一片漆黑的通道里，脑海之中还回荡着他突然的客气和拒绝，心中一片空白和颤抖。

　　她怎么也没想到，他居然会如此绝情，他绝情起来的样子，是如此的让人绝望……

　　黑暗的通道中，无人可以瞥见她此刻绝望的模样，她只感觉，自己的心脏，一阵前所未有的疼痛。

　　而一滴晶莹的水滴，忽然从她面颊之上掉落，然后又‘啪嗒’一声，掉在那坚硬的地面上，溅起一团珍珠般的颗粒，虽然四周黑暗无比，但这一颗颗细小的‘珍珠’，却是尤为刺眼。

　　原本正一边吃着点心填肚子，一边还开心聊着什么的薛月月三女，突然就看到了缓缓走出来的程雨荷，正准备笑着叫她一起过来吃的时候，却突然发现她的情绪似乎很不对头，几女脸上本来的开心神色，也是立即转为了疑惑，以及焦急。

　　“雨荷，你怎么了？”

　　薛月月连忙放下了手中的食物，与红菲儿玲萱二女急忙迎了上去，拉着程雨荷的无力垂落的手臂，满脸焦急和不解地对着低着头，看不清表情的程雨荷问道。

　　她，她刚才不是开开心心地去叫古峰休息，然后一同出来吃点东西填填肚子的吗？

　　怎么，怎么一出来，就是这般死气沉沉的样子？

　　就连不明所以的薛月月三女，都能从程雨荷身上感觉到那股彻骨的暮气，这让她们更是焦急和担忧了起来。

　　程雨荷却仿佛没有听到薛月月三女的问话一般，目光呆滞，空洞无神地注视着脚下的地面，脑海中闪过的是与古峰相处的一幕幕场景。

　　还有与他在一起时，那种甜蜜如丝的感觉，以及，刚才他那种绝情的客气。

　　薛月月三女越来越感觉不对劲了，女人的直觉告诉她们，程雨荷会突然这个样子，一定是与古峰有关，但至于到底是什么情况，她们也不甚清楚。

　　不过，对于程雨荷深爱着古峰的这件事，她们作为女性，从程雨荷平时对古峰的一举一动，一言一行当中，自然是看得非常清楚的。

　　只是，刚刚她欢欢喜喜的进去后，到底发生了什么事情呢？

　　怎么让一直都没有什么忧愁和烦恼的程雨荷到这般死气沉沉和绝望的模样？

　　就在她们准备再次开口询问之际，忽然，那矿洞深处，猛然响起了古峰的一声爆喝，随后就是‘轰隆’一声巨响，似乎，连这整个山体，都随着那声爆喝和巨响而有些微微颤动了起来。

　　听着那满含压抑和带着一种说不清，道不明的异样感觉在其中的爆喝，薛月月三女开始有些明白了什么，不由都是轻轻一叹，对于古峰还有着一个妻子在荒野界的事情，她们自然知道。

　　可是，却不想原本无力而绝望的程雨荷，在听到这道似乎是要释放出什么感情的爆喝后，一双空洞无神的双眸当中，却是猛地爆发出了一道莫名神采，那呆滞无神的表情，也忽然如同一朵绽放的玫瑰般笑了起来，那股天生的妩媚，使得此时的她无比的娇艳动人。

　　微微回头看了看那黑漆漆，一眼望不到头的矿洞深处，程雨荷似乎看到了古峰此时正怒吼着持着巨斧猛劈岩壁发泄着什么的样子，心中就是莫名一松，瞬间就恢复了往日的神采。

　　“哎呀，我肚子饿啦，走啦，去吃点心！”

　　恢复了性子的程雨荷就连忙拉着愕然的薛月月几女，朝着洞外的放着点心的一处干净大石处走去。

　　薛月月红菲儿玲萱三女，都不禁被程雨荷这突然的转变搞得一愣一愣的，这前后的反差，也未免太大了一点！

　　先才，还是毫无生气的绝望样子，现在，却是神采更甚往昔，妩媚更显动人！哪里还有先才一点点空洞？

　　不过，几女不但有着女性的直觉，头脑也非常灵泛，前思后想之下，皆都隐约猜到了些什么，不由相视一笑，然后一脸喜意地跟在程雨荷身后走去。

　　……

　　古峰仿佛没了疲惫一般，一次一次，用尽全力地用双手巨斧劈砍着前方的阻挡，脸上没有任何表情。

　　可是，如果有熟悉古峰的人细看之下，会发现他那深邃得如同深渊的双眸深处，闪烁着一道极其隐晦的茫然。

　　以前，与程雨荷在一起，还不会觉得有什么，她对自己的一些亲密举动，也不会觉得有什么不对的地方。

　　但那是因为当时并不懂得程雨荷的心思，而现在，再一回想起来，程雨荷每次羞涩地为自己擦去嘴角油渍，每次用手帕温柔地为自己抹汗，每次不管与自己去哪里，都是一脸甜甜笑容的模样，此时再一想，她那般模样，不正是自己在与颜梦确定恋爱关系之后，颜梦经常会做出的动作，会露出的表情吗？

　　是那样的相似，自己却并没有发觉，如果早点发觉的话，也不会有今天这个场景了。

　　可是，现在也没有发生什么不可挽回的错误，应该尽早让程雨荷放弃这本就是错误的爱恋，自己也的确如此做了，可是，为什么自己的心会如此茫然？

　　而且，似乎为何还带有一点点压仰的疼痛？

　　古峰想不明白，他不认为自己是爱上了程雨荷，因为他非常肯定，自己的内心里，只有颜梦一个人的身影，并没有其她女人的存在，也再也装不下任何女人。

　　但是，既然如此，那这种种情绪，又是从何而来呢？

　　古峰不禁茫然。

　　特别是，在刚才程雨荷的情绪突然沉寂下去，转而出现一种从未在她身上出现过的绝望和死气沉沉的情绪后，自己的心，就仿佛被某只手掌狠狠地捏住，不过却并没有捏碎，也没有扯走，就那么紧紧的攥住。

　　感觉，非常的压抑，而且，很疼。

　　不过，古峰的心境经过无数次生与死的徘徊，早已经强悍无比，片刻茫然之后，双眼刹那便恢复了清明。

　　这回，是真正的恢复了清明，再也没有了任何一丝茫然。

　　颜梦，才是自己深爱的女人，程雨荷，虽说走进了自己的生活，也临近了自己的心脏，可却始终还是没有真正走进自己的内心，自己对她的感觉，也只是限于红颜知己，仅此而已。

　　如此，还是尽早扼杀这样的情况发生，才能避免今后程雨荷自己，甚至是颜梦受到伤害。

　　不论是她们谁受到伤害，自己，永远都不会原谅了自己。

　　既然如此，以后，自己可就要注意一点了，不能再让程雨荷做颜梦时常会做出的动作，露出颜梦时常会露出的表情。

　　或许，长久以此，程雨荷也许就能慢慢看清这份错误的爱，然后逐渐放开手吧。

　　至少，古峰期望如此。

　　深呼吸了一口气，心里想是想通了，但那股仿佛被一直大手狠狠攥住心脏的感觉却并没有消失，反而因为做出了这个决定而愈演愈烈，所以，古峰再次猛地扬起手中巨斧，带着一股从未有过的发泄情绪，使出浑身力气，朝着前方挥了下去。

　　“嘭嘭嘭嘭……”

　　一声声炸响不绝于耳，山体也一阵阵抖动，承受着古峰那一次次的情绪发泄。

　　而古峰却是不知道，他这般发泄，在外面四女可怕的直觉中，却是能够看清更深层次的含义。

　　至少也说明了，古峰，在内心深处，并不是只把程雨荷当成是朋友看待。

　　或许，没有多少男女之间的感情，但至少，也还是有那么一丝丝的。

　　不由得，程雨荷脸上的笑容，是愈发灿烂了起来，明艳动人，娇艳无双……


第362章 殷勤的程雨荷

　　一夜匆匆而过，第二天上午十点，那个通道里面，还依然不断有炸响传出。

　　古峰一直都没有休息，始终用尽了全力，劈砍着前方的阻挡。

　　而他那原本面无表情的脸上，也经过这么好些个小时的全力发泄后，终于回复到了以往的淡然自若，微微的淡笑，也已经挂在了嘴角。

　　不过，经过这次迷茫到清明之后，心境，似乎又有了不小的提升，当然，也没有提升得太过明显，但距离二阶末期的心境，也不会太遥远了。

　　或许，就在近段时间，就能稳稳地进入到二阶末期心境。

　　再看他的身上，已经是布满了大颗大颗的汗珠，随着那健硕均匀的肌肉之间的缝隙之前不断流淌着，如同一条条细小的溪流。

　　虽说二阶中期本源的身体素质很强大，可是也遭不住如此强度的消耗，此时的古峰，是浑身乏力酸涩，不过他却依旧紧咬着牙关，不断地挖掘着。

　　此时倒不是想要再发泄什么，经过这么久的发泄，早已经恢复了平静，此刻只是纯粹为了增强身体力量，锻炼身体素质而已。

　　可是，这么久，也无力了，劈砍了最后一轮之后，古峰终于是停下了动作，双手牢牢地捏着双斧斧柄，气喘不止地弓着腰剧烈喘息着。

　　吞咽了一口已经快要干枯的口水，古峰勉强支起身躯，然后一翻手，一个用葫芦做成的瓢就出现在了手中，里面尽是干净清澈的泉水。

　　再次咽了口口水，古峰就连忙端起葫芦瓢猛喝了起来，那清洌又带着一点甜甜的泉水，使得古峰喝得根本就停止不下来，一瓢喝完，又来一瓢，直至喝完四瓢后，才终于解了渴。

　　喝完之后，古峰就舒爽地呼出了一口气，感觉浑身都恢复了不少力气，而后直接抬起胳膊往嘴巴上面一抹，感应了一下进度，发现距离那个地方已经不远，不由就满意地点了点头。

　　现在是上午十点，先吃点东西填饱肚子，然后再休息一会，反正到明天这个时候，应该是可以挖到那个矿脉处的。

　　于是不再多想，心中一动，收回了双斧之后，便转身朝着外面走去。

　　矿洞外，四女虽然一直都在聊着天，不过目光却都始终有意无意地看向黑漆漆的矿洞内，眼神中，都有些担心。

　　都这么长时间了，古峰却还在不停地全力挖掘着，如果是五阶以上的本源武者还好，他们那个身体素质，那是没得说，这点强度，自然是毫无压力。

　　可是，古峰强是强，但他的身体素质却是只有二阶中期而已，这么强度的消耗，她们怎会不担心。

　　“要不，我再去叫叫？”

　　薛月月满是担忧地看和洞穴内，迟疑了一会，便看向三女说道。

　　她们空一会，就会搬运一些木头进去支撑，而每进去一次，除了程雨荷之外，她们也都会叫古峰休息，可古峰却每次都是摇摇头，然后继续挖掘。

　　而程雨荷，经过那件事情之后，倒也没再进去过了，倒不是心里非常伤心才不进去，在听到古峰那压抑的怒吼之后，她就得到了答案，自然是不会再去伤心什么。

　　不过她却不想让古峰看到自己后心里更加难受，所以也就干脆偷起了懒，一直都悠闲地坐在外面。

　　“还是不用了吧，反正我们叫他他也不会出来……”

　　红菲儿想了一会后，便说道。

　　玲萱不禁连连点头，虽说她与古峰相处了才很短一段时间而已，可是对于古峰的性格，却也知道一些的。

　　只要是古峰认定了的事情，即便是几百头三角犀牛，也拉不回来。

　　薛月月显然也知道这些，微叹了一口气，她也只是怕古峰太累，并不会认为这样的消耗会对古峰造成什么损害，所以也就不再多说。

　　而就在这时，原本空个几秒钟，就会响起的爆响，这回却是隔了分来钟没响了，几女不由都是面色一喜，知道古峰是要准备休息了。

　　当下，根本就不需要说什么，几女不约而同地开始准备了起来，生火的生火，倒茶的倒茶，拿锅子的拿锅子，忙得是不亦乐乎。

　　特别是程雨荷，翻手就拿出了一直给古峰准备的亲手做的点心来，而后又拿出了古峰最喜欢的凝神茶，烧起了热水，准备给他泡茶。

　　这些凝神茶叶，是一次她找古峰要的，她每次见到古峰喝得那么享受，就忍不住想要尝一尝，那次古峰一次就给了她十来斤，她也的确蛮喜欢这种可以凝神静气的茶叶，一个人的时候，倒也时常会喝一喝。

　　当然，喜欢这凝神茶是一个方面，另外一个方面，也就只有她自己知道了。

　　反正，每次她独自一个人喝着凝神茶的时候，脸上，都会荡漾出由衷的甜蜜笑意。

　　随着脚步声愈来愈近，原本就是熟的，只是凉了的各种精致菜肴就全部准备妥当，只等着古峰来吃就可以了。

　　不一会儿，古峰那足有一米八八健硕而又修长的身躯便缓缓从洞穴当中走出，刚毅的面容，淡然的微笑，分明的肌肉棱角，麦色的健康肌肤，就连薛月月红菲儿以及玲萱三女，都不禁看得是愣了一愣。

　　作为武者，身材自然是不用去担心什么的，因为在力量流转全身的时候，刻意之下，都是可以把体内多余的脂肪给排除出去的，所以在武者当中，很少会有肥胖者。

　　当然，也有一些武者不那么在乎外表，力量运转的时候，根本就不去排除多余的脂肪，脂肪不是杂质，所以并不影响修炼，因此也还是有一部分比较胖的武者存在。

　　因此，身材好的武者有许多许多，古峰这样的身材的，在男性武者当中不知凡几，可是，古峰却有着一股其他男人所没有的独特魅力与气势，阳刚，硬朗，霸气，淡然，平静，甚至是隐含的浓浓杀气，都是让几女愣神被吸引的原因。

　　不过，稍一愣神之后，几女也就反应了过来，看到在这零下十几度的低温里，依然还不断留着汗珠子的古峰，以及他眼角隐现的疲惫，不由连忙翻手拿出了一张椅子来，放在了那块放满了热腾腾菜肴的干净石头边。

　　“看你，都这么累了才知道休息！”

　　程雨荷满是心疼，连忙走上前去，又拿出了一块干干净净香喷喷的手帕来，但这回没有为古峰擦拭，而是递给他让他自己擦汗。

　　古峰顿时愕然，看着全然没有任何一点异样的程雨荷，心中满是诧异，他可是清楚地记得，程雨荷之前的那副模样，是有多么……

　　任他想破脑袋也不可能会想到，程雨荷其实是在自己发泄的爆喝当中听出了一丝丝异样的味道来，才会恢复到往日的神采的。

　　不过，既然她没事，那自然是更好的，古峰微微一笑，也终于放下了心来，也没拒绝，就接过了手帕，开始在脸上胡乱擦拭起了汗水。

　　程雨荷轻笑地看着面前这个深深吸引着他的男人，闻着他那独特而又好闻的男人味道，心中不由泛起了丝丝甜甜的涟漪。

　　其实，她现在甚至还庆幸起了幸好有了之前那件事，不然，她还真摸不准古峰到底对自己是怎样的感觉。

　　现在终于知道了，他原来并不是对自己没有感觉的，虽说如今还想像以前那般为他擦汗干嘛的，显然有些不可能了，但至少，也明白了他心里其实是有自己的影子存在的。

　　有了这个，便已经足够了。

　　因为，她压根也就没有想过，自己会有一天成为他的女人。

　　毕竟，他那个还在荒野界默默等待他归去的妻子，那绝世的容颜，那天鹅般的高贵气质，那百合般的清纯与高雅，以及那种眼里只有古峰存在的彻骨浓浓爱意，都让她根本生不出与其争夺的意思。

　　那个女人，太过太过完美了，仿佛，任何女人在她面前，都会感觉自惭形秽，自愧不如。

　　所以，程雨荷心里始终都没有想过要成为古峰的妻子，就算偶尔冒出这个念头来，也会立马扼杀，只要能陪伴在古峰身边，天天看着他的身影，便已经心满意足了。

　　擦过了汗水，古峰看着已经完全湿透了的手帕，不禁有些尴尬，却不想程雨荷完全就不嫌脏，伸手就拿过了古峰手里的手帕，然后就一翻素白小手，手进了自己的须弥戒当中。

　　“走吧，你都这么久没吃东西了，消耗又这么大，快去吃点东西吧。”

　　程雨荷看着古峰眼角掩饰不住的疲累，连忙关心又心疼地道。

　　古峰微微点头，然后就走到那把椅子前，一屁股坐了上去，顿时就轻松地舒了一口气。

　　那种毫不停歇，全力挖掘实在是太辛苦，太消耗体能了，闻着那诱人菜香，接过了薛月月盛的一碗饭后，便开始大口吃了起来。

　　薛月月几女则是围坐在古峰身边，一双双妙目看着狼吞虎咽的古峰，让古峰好一阵不自在。

　　“古峰，还要多久才能挖到？”

　　等古峰吃了一会后，红菲儿终于忍不住问道。

　　古峰咽下了嘴中的饭菜，然后便笑道：“明天这个时候就可以完成了。”

　　却不想，这话一出，顿时就让几大美女大皱起了眉头，玲萱是不敢皱眉的，也不敢说什么的，古峰可是她的主人，但薛月月和程雨荷，就没这个顾忌了。

　　“你还想挖？你就先歇一会吧，反正也不差这么一点时间呀。”

　　薛月月就蹙眉说道。

　　“我知道，不过我是为了增强身体素质。”

　　古峰笑了笑，就解释道。

　　看到程雨荷又张开了小嘴，准备说什么，古峰就摆了摆手，“不用说了，放心吧，只是累而已，又不会怎么。”

　　几女顿时无奈了，她们自然是知道古峰不会被怎么样，劝他不要这么拼命，也只是不想他累而已，听到古峰说他这是为了增强身体素质，也就只有无奈地点了点头，不再多说什么了。

　　“来，再吃点点心～”

　　程雨荷就端着自己亲手做的糕点送到了古峰面前，满脸期待地看着古峰。

　　古峰也没多想，吃过了饭后，吃点点心的确是不错，于是就拿起了一块不知道什么做什么的糕点，吃了一口后，顿时一股花香伴随着特别的甜味在嘴中化开，古峰不由就点头称赞道：“嗯！味道不错！”

　　说完，就一口吞掉了那块糕点，然后就又拿起一块吃了起来。

　　听到古峰的称赞，程雨荷顿时心花怒放，“既然喜欢吃那就多吃点，这里还有很多呢。”

　　俩人一个端着装糕点的盘子甜甜笑着，一个坐在椅子上安逸地吃着，像极了一对甜蜜小夫妻，看得一旁的薛月月三女都不禁是满脸愕然。

　　俩人这个样子，哪里还有一点几个小时之前的伤心模样？这变化也太快了一点吧？

　　当然，她们也从细小的细节当中看出，俩人的确是发生了一些什么，不然，按照以往来看的话，古峰这么累，程雨荷现在就不是端着盘子站在古峰面前了，而是直接亲自喂给他吃了！

　　想到这里，几女就更是好奇了起来，到底是什么样的女子，才能让古峰能够拒绝程雨荷这等绝色女子的示爱呢？

　　她们实在是无法想象得出，还有什么女子会比程雨荷更加好看的。

　　如果有机会的话，真想见一见那个叫做颜梦的女子，看看她，到底美到了何种程度，出色到了什么地步！

　　“你们通知了茂生他们没有？”

　　吃完了糕点，喝了杯茶之后，古峰就抬头向几女问道。

　　“还没有，暂时还只有我们几个知道而已。”

　　红菲儿开口说道，“要不要我去告诉茂界主他们？”

　　古峰闻言却是摆了摆手，说道：“暂时不必告诉他们了，他们全都过来的话，不免会引起一些人的疑惑，等这个矿脉全部挖出来再说吧。”

　　虽说如今荒野轮回才刚刚成立，或许不会引起什么大势力的好奇和警觉，但那也不就代表没有探子存在，要真没有的话，也不可能会招来盛德门的招揽的。

　　所以，还是等这些矿脉里的金属全部进入到自己的万药空间之后，再告诉茂生他们才最稳妥。

　　细节决定成败，或许，这件事看起来最多只能引起一些探子的好奇，可是指不定就会发生一些什么不可预知的事情，一个不经意，一个细小的疏忽，或许就会让刚刚起步荒野轮回走向终点。

　　无数次的生死徘徊，险象横生，使得古峰深刻地明白，小心才能使得万年船的道理。

　　永远，也不要存在什么侥幸的心理。

　　“嗯，我知道了。”

　　红菲儿轻轻点头，并没有因为古峰如此小心谨慎而有什么不满，也许，有的时候需要有魄力一点，胆气要壮一点，但这也是要分时候，分什么事的。

　　需要魄力，需要胆气的时候，古峰从来都不会缺少这些，甚至，当他胆气一上来，鬼都比不过他！

　　就从他敢于击杀陈鉴定师，敢于那般与盛德界来人说话，就能说明一切。

　　几人闲聊了一会，古峰看看时间，已经是临近中午十二点了，于是便不再多待，在几女无奈的眼神当中，再次进入到了矿洞之内，开始了全力挖掘。

　　……

　　的确如同古峰所估计的那般，当第二天上午刚刚到十一点的时候，距离那个矿脉，已经是不足十丈！

　　而再看这个矿洞，向上望去，早已经是看不到顶，当然，这是对普通人而言，以古峰的眼力，能够清晰地看到足有两千三百米高度的顶端的石头是什么模样！

　　“你们都下来吧，快挖到了。”

　　古峰声音中带着掩饰不足的疲惫，对着早已经等待在洞穴内的几女传音道。

　　听到古峰的传音，几女立即就满脸激动地飞了下来，好在这个深入地底的矿洞直径很大，足有四五米，足够身形苗条的她们同行飞下了。

　　“给，先喝口水！”

　　程雨荷一下来，并没有去理会挖到了什么程度，而是第一时间就拿出了一杯山泉水，递给了古峰。

　　其实古峰也对愈发殷勤的程雨荷感到很无奈，自己客气是客气了，拒绝是有拒绝的意思了，可是程雨荷却是比之以前更加体贴了，而她又是一个女的，旁边又有薛月月她们在，再去拒绝，就显得太过冷漠，太过不地道。

　　好在她也没有再像以前那般亲自喂自己喝干嘛的，古峰也就没有再多想什么，接过了水，便一口气喝干。

　　到了这个深度，就算不用古峰说，几女也能清晰地感觉到下面那森森寒气，也能够判断出还有多深就能挖到。

　　“古峰，你去休息，这里就交给我来！”

　　红菲儿此刻激动得脸都是通红通红的，一双眼睛一刻不移地盯着下面，说完了这句话后，更是直接就撸起了袖子，连武器都没拿，只是施放出了本源之力包裹住了两只手，看那样子，似乎是真要用手去刨了。

　　古峰顿时无语，既然她要用手刨，那也就随她了，反正也就只有十丈了而已，于是便也飞到了空中，休息了起来。

　　只不过，心里，也是不免激动了起来。


第363章 极品玄天铁矿脉！（上）

　　天品金属的伴生矿脉，最低都是珍品级以上的，古峰不激动，那才有鬼了。

　　有了本源之力包裹，红菲儿用手刨土倒也不会显得脏，也不会显得困难，只是那样子，着实是太不雅观了。

　　当然，此时也没人会去在意她这些，程雨荷薛月月玲萱三女，虽然没有动手刨土，可一双双美眸却都是死死地看着红菲儿的动作的，恨不得现在就要对那下面的矿脉一探究竟。

　　随着红菲儿疯狂地刨土，三十三米左右的深度倒也不深，只不过区区三十来分钟而已，就只剩下最后的一米了。

　　而那寒气，也是愈发冰冷了起来，此刻这个地段的温度，更是直逼零下好几百度，使得那泥土砂砾，都冻得更为坚硬了起来。

　　“唰唰唰……”

　　随着红菲儿继续深入的刨土，几人都是激动又兴奋地看着，而忽然，一个尖尖的银白色物体随着红菲儿最后一下终于露了出来，几人都不禁是瞪大了双眼，看着那个露出尖角的像银子一样的金属。

　　红菲儿也是停顿了一会，而后便更加卖力地刨了起来，秀发随着她一下一下的动作而疯狂摆动，胸前的那两团硕大也是一阵颤动，不过此时的她全然没有了一点诱惑，更像是一个疯女人。

　　终于，那个露出了一个银白色尖角的金属整个的露了出来，这是一块只有三个拳头大小的金属，整体银白，像极了银，不过，却是散发着丝丝寒气。

　　虽说同为银白色，也同样散发着森森寒气，可是与之古峰手中的那块天品金属比起来，却是一个天上，一个地下。

　　不但是那种寒意远远不及，就是银色也没有那么纯粹，自己那块天品金属，可是整个都是银白银白的，纯粹得不含一丝杂质。

　　而眼前这块金属，银色中还是略微带点雪白的，一看便能分别出高低来。

　　当然，一看，也能完全肯定，这，的的确确就是那块天品金属的伴生矿脉！

　　根本就不需要招呼，几女立即就凑上前去，围着观看了起来，而随着观察，几女脸上的表情却是越来越惊喜，越来越凝重。

　　古峰一看她们这般模样，心底不由就是一突，心知，恐怕，这个矿脉，还不止是珍品级的！

　　“古，古峰……”

　　这回，根本就不需要见多识广的薛月月来坚定了，程雨荷，便能看出眼前这块金属是什么等级的。

　　也就只有古峰这个才刚刚来万界半年的，才会不晓得眼前的金属叫什么名字，是什么等级。

　　确定了这块金属之后，程雨荷终于是回过了神，神情间尽是狂喜和不敢置信，回头看了卡古峰，但就是激动得说不出一句完整的话来。

　　“嗯，这金属叫什么，是什么等级的？”

　　古峰轻吸了一口气，压下心头的振奋，问道。

　　可是，他刚刚才强压下去的振奋，却因为程雨荷接下来的一句话，直接是翻起了滔天巨浪。

　　“极，极品……”

　　程雨荷显然依然不敢相信，可是，事实就摆在眼前，由不得她不信。

　　古峰闻言顿时眉角一跳，他也不是没想过这个矿脉是极品的，但只要一冒出这个想法，就会很快被他掐灭……

　　毕竟，极品矿脉的概率，比之珍品的概率，还不知道是小了多少倍。

　　但现在一听程雨荷这话，以他的心境，都不免是使劲地吞咽了一口口水，虽说他来万界并不久，但是，极品矿脉到底代表着什么，他还是非常清楚的……

　　当然，极品矿脉，也并不说这整个矿脉里面的金属都是极品的，就像是迷雾峡谷里的三彩本源石矿脉，里面就有一彩的本源石是一样的道理。

　　矿脉的等级，只是按照这个矿脉里面等级最高的金属而定义，就算这个矿脉里面就只有这么一块极品金属，那么，这也是一个极品矿脉！

　　而随之的，等级越高的矿脉，里面的金属级别也会随着增高，也就是说，这个矿脉里，绝大部分，都是珍品，以及稀品的金属！

　　如果这是一个珍品矿脉的话，那么大多数金属的等级都是上品的，中品的也肯定会有不少，而如果这是一个稀品的矿脉，就是上品和珍品的居多。

　　也就是说，有了面前这块极品金属之后，不论里面还有没有其他极品金属存在，都代表着，这里面的金属级别，最低都是珍品的！

　　最低都是珍品……

　　古峰无法想象，先不说这里面还有多少稀品的吧，就说这里面全都是珍品的，这么大一个矿脉，那价值……

　　古峰都不敢再想下去了，只感觉，自己的喉咙，是一阵干涩，已经激动得不知道再说什么好。

　　连古峰都是如此反应了，那就更别提薛月月几女了。

　　特别是红菲儿，更是流起了口水，这不是比喻，而是真流起了口水！

　　只见她那大张的嘴角，隐现出一点点晶莹，然后就那么滑下，滴落在了地面上。

　　幸好她长相不赖，虽说不能和程雨荷，甚至是薛月月相比，可比起普通女性来，也算是一个千里挑一的大美女了，所以，她这流口水的模样，倒也不显得恶心。

　　旋即古峰就不由自嘲一笑，在这么激动的时刻，自己居然在想这个？

　　“啊！！！”

　　立马，就是一个高分贝的叫喊声响起，在这深而狭窄的通道里，显得是那么的嘹亮，那么的荡气回肠。

　　不用猜，能有这等尖角的，除了红菲儿，再无她人。

　　而随着红菲儿的这声充满了不可思议和狂喜的尖叫响起后，薛月月几女也是顿然回神，纷纷无法置信地看着面前这块石头，怎么也想不到，这，这居然是一个极品矿脉？！

　　极品矿脉代表着什么，她们可比古峰这个万界菜鸟知道得多了，这个消息要是传出去，没有什么恐怕，是一定，那些神界，一定会来霸占！

　　即便是风家界那般超级神界，也百分之百会心动，这个极品矿脉，而且还是这么大的一个极品矿脉，那价值，当真是无法估量的。

　　所以，冷艳如程雨荷，温婉如薛月月，淑女如玲萱，也是不由自主地放开了喉咙，一个个都欢呼尖叫了起来，一点儿都顾不上什么淑女不淑女的了。

　　这一刻，她们的心里，只徘徊着一个让整个万界势力都会心动的词：极品矿脉！

　　好在古峰的耳朵承受能力出众，要给一般人来，直接就会被这几女的尖叫给震破耳膜，不过，此时的古峰，也很想放声欢呼，为自己那怪物级别的运气而雀跃喝彩。

　　连忙喝了一口冰冷的山泉水，古峰那躁动的心，才算是平静了一些。

　　听着依旧不断在欢呼高声尖叫的几女，不由就露出了由衷的笑意。

　　“古，古峰，这回，这么我们发财了！”

　　程雨荷这时候不禁是跑了过来，毫不顾忌地就拉起了古峰的大手，满脸掩饰不住地欣喜地道。

　　一边说着，还一边如同小女孩般一蹦一跳的，与她那平时冷艳的妩媚，全然不同。

　　当然，她在古峰面前，只有妩媚，在其他男人面前，有的则只有冷艳。

　　而以她的性子，能露出这般模样，可想而知，此时的她，心底到底是如何的兴奋了。

　　古峰被程雨荷那细腻滑腻的柔荑给攥住大手，感觉着那种绝妙的触感，古峰先是有些享受，不愿意松开，可是，猛然就想起了什么，正要一下甩开程雨荷的葱白小手时，再一想到之前程雨荷所露出的那般模样，就不由停下了这个想法。

　　他着实是担心自己要是再甩开程雨荷的手的话，程雨荷会不会再露出那种绝望了，他也担心，程雨荷会不会做出什么傻事来。

　　而且，旁边还有薛月月三女在，自己一个大男人，当真是做不出那等拂女人面子的事情出来。

　　再说，看她此时的雀跃模样，似乎，似乎也没有其他意思存在。

　　于是，古峰也就只有一脸无奈的任由程雨荷拉住自己的手了，但他却是没有注意到，在他那看不到的侧面，程雨荷的嘴角，则是现出了一丝得逞的得意笑容……

　　尖叫兴奋了一阵，几女心头的激动，也稍稍趋于平静了一点，但是，却依旧一个个笑颜如花，高兴得不得了。

　　也对，恐怕就是八阶九阶本源强者，遇到了这等大小的极品矿脉，也不会好到哪儿去。

　　更何况，还是心境差了天差地远的几女了。

　　“谁能先告诉我，这个金属，叫什么名字嘛？”

　　古峰看到微微平静了下来，却依然围着那块极品金属细看，仿佛百看不厌的几女无奈地道。

　　听到古峰的话，几女终于是有些反应了，尽皆不由微红了脸，想想也是，自己几人光顾着高兴了，却把古峰一个人给晾在了一边二十多分钟，这也的确是太不把门主当门主了……

　　掩唇一笑，几女也就散开了紧紧围住的身子，然后程雨荷就轻笑着指着这块金属道：“这块极品金属，名字叫做玄天铁，主要用于锻造十级武器，以及融入顶级灵宝！”


第364章 极品玄天铁矿脉！（下）

　　“玄天铁？也就是说……”

　　古峰看着这块极品玄天铁道。

　　“没错，也就是说，你的那块天品金属，就是冰封玄天铁！”

　　这回是薛月月开口了，点头确认道。

　　古峰微微点头，脸上是止不住的高兴，连忙问道：“等于说，这块极品玄天铁，可以融入到我的万药鼎里？”

　　对于如何把金属融入到法宝里，古峰根本连皮毛都搞不清楚。

　　“是的，这种金属倒也没有什么特殊的作用，与普通金属一般，都只能用于锻造和融合。”

　　薛月月知道古峰的想法，就笑着说道。

　　古峰眼中顿时闪过一丝喜色，要说他如今最大的愿望，那就是彻底掌控万药鼎了。

　　虽说万药鼎不是那种纯粹的防御法宝，可至宝的名头在那里，防御方面，比起同级别的纯防御至宝差肯定是要差上一点的，但是，就目前而言，只要自己彻底掌控了万药鼎，别说是五阶了，就是六阶甚至是七阶本源强者，也不见得能够杀得了自己！

　　当然，打是肯定打不过那种级别的武者的，但是保命，绝对是毫无压力！

　　而且，古峰也明白，即便是融合了许多这样的玄天铁，想要真正修复万药鼎，也是不可能的事情。

　　最多，也只能把万药鼎修复到高级亦或是顶级灵宝的程度而已，想要修复到至宝？

　　如今是绝无可能！

　　但就这些，便已经足够。

　　总比自己如今还无法使用万药鼎来得强吧？

　　而且，一旦万药鼎提升到顶级灵宝的程度，自己，当真是不怕那什么红菲儿的仇人来找了。

　　想到这里，古峰又不得不为自己那变态的运气而庆幸。

　　“那还等什么？继续挖！”

　　古峰一声喊，就拿出了一柄宽大的斩马刀出来，挖到这里了，自然是不能再用巨斧来挖了，斩马刀的大小刚刚好，正好适合来挖矿。

　　听到古峰的招呼，几女也顾不上其他了，纷纷拿出了自己的武器，由于薛月月的武器是长鞭，所以也换成了一柄刀，程雨荷和玲萱，则一人一柄剑开始挖了起来，也就只有红菲儿，依旧在用手刨……

　　当下，这几个荒野轮回的门主，便带着四位娇滴滴的大美女开始了挖矿之旅，挖得那叫一个热火朝天，热闹非凡，随着一团团挖出的泥土被收入须弥戒，一颗颗不同等级的玄天铁，也显露出了面目。

　　这些玄天铁当中，有珍品的，有稀品的，甚至又挖出了一块极品的，这让几人是越挖越有劲，红菲儿也是越刨越疯狂。

　　对于同一个品种的金属里面，为何会有不同的等级，古峰再怎么不清楚，这些还是知道的。

　　就好像本源石一样，有高有底。

　　当然，也只有上了珍品的金属矿脉才会如此，像鹿铁这样的低品金属，只有固定的等级，是没有等级划分的。

　　而随着不断挖掘，古峰几人也是越来越兴奋，因为这个矿脉里的玄天铁分布密度，远远超出了他们的预期！

　　矿脉的大小，并不完全是根据面积来衡量的，当然，这也是一个方面，不过最主要的，还是要看这个矿脉金属的密集程度。

　　面积大，但金属的分布很散，自然是比不上更为密集的矿脉的，而眼前这个极品玄天铁矿脉，虽说不是一块挨着一块，可也是一米的直径范围内，都会有那么一块存在。

　　至于面积，倒也不是很大，在古峰的帝王领域感应下，面积应该是一千米左右，那也就是说，这个矿脉里，至少有一千块玄天铁存在！

　　这个消息，更是让几女大为振奋，挖得也更为卖力了起来，一千块最低都是珍品的玄天铁……

　　她们已经无法想象其价值为几何了。

　　几大本源武者同时开工，加上红菲儿这个疯狂刨土者，那速度，自然是不用多说。

　　只不过六个小时而已，就已经是把这个矿脉给挖掘一空，待到红菲儿还满是不甘地四处挖了一段，又仔细地感应了一番后，才终于确定这个矿脉的确是已经干干净净了。

　　“古峰，快看看这次的成果！”

　　停手之后的红菲儿，又立马满脸兴奋地拉着古峰的胳膊肘，想要看看这次一共挖到了多少，大多都是什么级别的。

　　古峰微笑点头，“行，先出去吧。”

　　说完，古峰就一马当先向上飞了过去，几女也是连忙跟上，匆匆向外飞去。

　　来到洞穴外，看到那头三角犀牛依旧还躺在旁边，见到古峰出来，竟然非常人性化地裂开了嘴，古峰就笑了起来，神情中不由有些感激，自己能获得这些宝物，全都依仗了它的帮助。

　　不过现在古峰也没有再与它多说什么，之后，直接以行动来感谢它便是。

　　然后，也不再多说，认认真真仔仔细细地感应了一下四周，发现并没有其他人存在后，便一挥手，哗啦啦一阵响，一块块大小不一的玄天铁便堆积成了一个小丘，在头顶烈日下，依然不断散发着森森寒气。

　　“好了，先分类，然后再点数！”

　　看到几女出来，古峰就说了这么一句，而后便开始珍品和珍品放一起，稀品和稀品放一起。

　　分类和点数的速度，自然要更加快了，还不到三十分钟，就被分成了三堆，呈三角形堆放在一起。

　　看着这三堆玄天铁，几女不禁是喜笑颜开，高兴得不得了，因为，这其中，更是以稀品的为最多！

　　这个矿脉里的玄天铁数量，与古峰估算的相差不大，一共是一千一百九十三块。

　　其中，稀品的，便直接是占了一半还多，得有六百二十块。

　　珍品的为第二，一共是五百二九块，剩下的四十四块，则都是极品的。

　　当然，这只是算的数量而已，这些玄天铁大小不一，大的足有半米，小的却只有半个拳头大小。

　　只有把这些玄天铁全部溶解，然后再弄成一个个市场标准的直径为二十厘米的圆形，才能算出具体个数来。

　　而不论什么金属，也都是按照这个大小来算的价钱，并不是按重量。

　　毕竟，金属之间的重量有很大的差异，两块同样大小的金属，其重量，便有可能是几倍甚至是十几倍之差。

　　因此，万界就划定了这个标准大小来，所有的金属，也都是按照这个大小来出价。

　　这样，的确也是方便了许多。

　　看着这堆积的金属，古峰却知道，就算溶解了，其数量也不会少到哪里去，总体应该是维持在九百到一千块上下，毕竟，这堆积的体积可不是虚的。

　　就算其中有空隙，也少不了多少。

　　吸了几口气，看着几女，古峰就咧了咧嘴，笑道：“在这也待了几天了，咱们就先找人把这玄天铁给溶解了？”

　　却不想听到古峰的话后，几女都是连忙摇头，红菲儿连忙说道：“不行！这要是让人给发现了，这还得了！”

　　古峰也知道这个道理，这玄天铁的寒气，只要是有点修为的本力武者都是能够感应到的，所以就算是把几个锻造师都收做了奴仆，那也是不怎么安全。

　　“那该怎么办？”

　　对于这种事，古峰可没有发言权，他可没这方面的经验，于是向几女问道。

　　想了想后，程雨荷就提议道：“要不就在这里溶解吧！咱们把锻造师叫到这里来便是！”

　　“这里？”

　　古峰看了看满是茂密树木的丛林和巍峨的高山，便不由点头同意道：“这里不错，只要时刻安排两名本源武者在这里守着，一般是不会被有什么问题的。”

　　几女也是不由点了点头，当下，古峰就决定道：“那好，你们就去把荒野轮回的那些锻造师给找来吧，这件事，也可以告诉茂生他们了。”

　　说到这里，古峰神色便是前所未有的郑重嘱咐道：“不过要记住，不论这个锻造师与你们是什么关系，是谁的人，都必须要灵魂起誓！”

　　“哎呀，这个我们自然省得，难道我们在你眼里，就那么笨么……”

　　程雨荷不由大为不满，连这个都要嘱咐，也太把自己等人当笨蛋了吧～！

　　古峰就有些尴尬了起来，他也只是觉得这件事太过重大了，所以才会如此郑重嘱咐。

　　“那你们去吧。”

　　古峰也不再多言，摆了摆手，对几女说道。

　　这极品玄天铁矿脉，着实不是一般的重大，所以几女都是有许多事情要安排的，而古峰自己则是对这种如何保密的事情一窍不通，也就干脆懒得去了，交给茂生程雨荷他们，心里也放心。

　　自己，则就只是在这里再次挖掘出一个超大型的洞穴出来，以供那些锻造师熔炼。

　　“嗯，那我们走啦！”

　　程雨荷微微点了点螓首，而后便与几女一道向着外面疾飞了过去。

　　待她们走后，古峰先是从万药空间里拿出了依然热腾腾的饭菜填了填肚子，然后便再次抽出双斧，开始挖掘了起来。

　　也不需要再另寻位置，直接就沿着这个矿洞挖便是，而这次，只是挖个大洞穴出来，完全可以使用本源之力来挖掘，所以，几个小时而已，便能全部搞定了。


第365章 修复

　　沿着矿洞挖掘，不到三个小时，一个得有六百多平米的洞穴，便已经完成。

　　这个洞穴高越两米，呈半圆形，每隔一段，也都有木头撑着，一眼看去，显得非常宽敞。

　　才刚刚完工，茂生程雨荷等人，还有另外几道气息便出现在了古峰的感应当中。

　　“主人！”

　　一来，茂生便恭敬地喊了声，但看他那双布满沧桑的眼眸当中，却是一阵阵狂喜。

　　古峰轻笑点头，看了看随之降下的几女后，便又把目光转向了其他人。

　　这次，只有茂生一个人前来，程华南程邑他们有心前来，却也有所顾忌，如果古峰之前所想的那般，荒野轮回的高层一下全来水月界的话，不免会引起什么人的惊疑。

　　再看另外几个壮得跟熊一样的光膀子男人，古峰就知道他们便是参加这次熔炼的锻造师了。

　　其中也有一个熟人，便是上次为几人融入过隐耀石的甄师傅，此时他是满脸喜容，一双牛眼四处张望，显然是在寻找玄天铁的存在。

　　“好了，事不宜迟，现在就开工吧。”

　　古峰也没说什么，他对茂生办事放心得很，清楚能把这几人带来，便应该是都发过灵魂誓言了，于是也不再多说，走到洞穴中央，一挥手，一共两堆冒着寒气的玄天铁，便出现在了此处。

　　极品玄天铁，古峰是要留着融入到万药鼎当中的，珍品和稀品的，也都留了一些融入，而这些古峰又不是去卖掉，所以无需熔炼。

　　根本就不用古峰吩咐，待一看到这两堆玄天铁，那几个锻造师便立即匆忙涌上前去，一个个既兴奋，又痴迷。

　　虽说这次并不是锻造，而且就算给他们锻造他们也锻造不出来，可是，就算只是把这些玄天铁熔炼，也足以让他们受益匪浅，锻造师等级，必定会提升好几级！

　　当下，几人便立刻一挥手，放进须弥戒当中的各种熔炼器具便一一出现，而后作为几人领头的甄师傅便急忙向古峰请示道：“门主，我们现在可以开始了吗？”

　　这几人，都已经加入了荒野轮回，自然是知道古峰这个门主的。

　　“嗯，开始吧。”

　　古峰微微点头说道。

　　这次来熔炼的，加上甄师傅在内，一共是六人，三人一组，珍品和稀品的，同时进行。

　　商议了一会，几人便立即开始了熔炼，一人生火，一人熔炼，一人把熔炼完毕的用标准器具装好，分工极为明确。

　　顿时，原本被这些玄天铁的寒气弄得冰冷异常的气温，在熊熊火炉之下，瞬间就带来了一丝炙热的气息，好在这生火的材料也是源火，不论多么低的气温，都不影响燃烧。

　　只是，这一番熔炼下来，那源力的消耗量，将是一个天文数字。

　　当然，需要的源力再多，也超不过一颗四彩本源石的价值，对于本力武者来说非常重要的源力，对本源武者来说，却是廉价得不能再廉价了。

　　见几人已经开工，古峰也便不准备在这多待，距离拍卖会还有几天的时间，趁这几天，正好可以把万药鼎淬炼一番。

　　如今古峰是做的两手准备，他当然是更想经过修复后的万药鼎，能够被自己全权掌控，只不过这种事情也说不好，万一依然无法掌控的话，那么就只能去参加拍卖，把那件药鼎给拍卖下来了。

　　走了出来，看着几女，古峰就直接了当地问道：“这金属，是怎么融合进法宝里面的？”

　　程雨荷嫣然一笑，最先说道：“只要把法宝祭出来，然后把金属放在法宝旁边，心里给出一道‘淬炼’的意念，它便能自行吸收了。”

　　顿了顿，程雨荷便继续道：“只不过法宝自行吸收的时间要很长一段时间，如果你催动本源之力的话，是可以加速淬炼的。”

　　古峰不由大是惊讶，“这么有灵性？”

　　“当然，就算最低级的灵宝，也有这般通灵！”

　　古峰点头，又问道：“那自行吸收的话，一般需要多长时间？”

　　问是这样问，但古峰却知道，恐怕绝对不会少于一个月。

　　果然，程雨荷就道：“这是要按照法宝级别以及金属等级来划分的，等级越高的法宝，自然吸收的速度也就越快，而等级越高的金属，则也更难吸收。”

　　“一般来说，以你的万药鼎，自行吸收那极品玄天铁，也需要半年时间才能吸收完全，而如果是珍品玄天铁，则最多只需要一个月便可以了。”

　　程雨荷一一为古峰解释道。

　　而后看着古峰的神色，便知道他接下来又要问什么程雨荷便继续说道：“而如果你用本源之力全天候加速淬炼的话，珍品的，那也便只需要几天时间，极品的，则依然需要一个多月。”

　　“你确定？”

　　古峰不禁笑道。

　　果然，程雨荷闻言脸蛋就不由红了红，“应该是这样的吧，你那万药鼎可是药神天亦生的身前法宝，怎么说也是一件中级至宝吧……而只要是中品至宝，那么就应该便是这个速度了。”

　　古峰含笑点头，心知程雨荷也不可能会看出万药鼎是什么级别的至宝，于是也不再多问，便道：“那好，我就先去淬炼了，这里你们帮忙看着点。”

　　“嗯！放心吧。”

　　几女连忙点头，既然程华南他们不能来，而茂生再待一会，也必定是要回去的，所以这防卫的任务，就落到了她们身上了。

　　当下，古峰也没再去其他地方，径直往矿洞内走去，这几天，便就待在这个矿洞里面淬炼便是。

　　一路走到矿洞的最下面，看了看这里的面积，古峰便一挥手，一张干净的源兽毛皮便铺就在了泥土砂砾之上，随之便盘坐了上去，心中一动，就祭出来万药鼎来。

　　用本源之力加速淬炼，也肯定是不能被打扰的，所以这个地方正好。

　　祭出了万药鼎之后，古峰又拿出了一块珍品玄天铁来，按照程雨荷所言，正当给万药鼎发出吸收的指令时，却不想，万药鼎却是直接闪过一道七彩光芒，照在了这块玄天铁之上，而后，古峰手中的这块玄天铁便消失不见……


第366章 大胃王

　　看到这一幕，古峰心头不禁是大为震惊，自己都还没发出指令呢，这万药鼎就自行吸收了起来？

　　这也太过通灵了吧？

　　古峰不由暗自咋舌。

　　这块玄天铁吸是被万药鼎给吸收进去了，但古峰却知道这并不是融入进了万药鼎，只有吸收了里面的精华，排除了杂质，才算是真正的吸收。

　　于是，心中一动，体内的本源之力便源源不断地开始往万药鼎之内输入，果然，只见漂浮在面前的万药鼎，在古峰这道力量注入后，竟开始慢慢地旋转了起来，而后，鼎身之上，便以肉眼可见的程度，慢慢浮现出一丝银白色的残渣，古峰便知道这应该就是万药鼎吸收玄天铁里面的精华，而排出的杂质了。

　　只是……

　　怎么速度会如此快？

　　古峰就算再如何不熟悉，也能猜到，如果真按照程雨荷所言，需要两天三天才能吸收完毕的话，那排除杂质的速度，是不可能这么快的！

　　不过，程雨荷刚才只是按照中级至宝来判断的，那也就是说，自己这万药鼎，至少也是高级至宝！

　　甚至是顶级至宝也是说不一定的事！

　　不然，绝对不可能会吸收得这般快速！

　　思及此处，虽说以前一总是会猜测，但现在真正了解到万药鼎是什么级别的至宝后，古峰也是止不住心头一阵震荡。

　　要知道，修复，可不是淬炼提升，就算修复所需要的金属也不见得就会比淬炼提升来得少，可是，那高级甚至是顶级至宝的底子在那，也就等于说，古峰也只需要融入金属就可以拥有一件高级至宝了，像那什么一提升，就需要多少多少万年才行，完全就不需要！

　　而古峰，如今最担心的就是时间问题，要是万药鼎修复也需要像提升那般需要无数年的时间的话，那按照自己如今的进步速度下去，那么，恐怕自己到了九阶十阶本源武者的时候，这万药鼎，都还只是刚刚进入至宝行列，亦或者是根本就没有进入！

　　对于自己的修炼速度，古峰可是非常自信的。

　　古峰咧嘴笑了笑，平静了下心头的振奋，而后便催动本源之力，继续开始加速淬炼了起来。

　　不过，既然这万药鼎至少也是高级至宝，那么吸收的速度，自然也会加快许多的，原本两三天时间才有可能吸收完全的，现在看来，应该只需要一天不到就行了。

　　但古峰却依旧远远低估了这吸收速度，在他也不禁目瞪口呆的情况下，只见那鼎身之上的银白色杂质就那么一层一层的往外面冒，只不过区区两个小时而已，便已经全部吸收完工。

　　古峰呆了好一阵，却也猛然惊醒了过来，没时间去管万药鼎修复了多少，因为在没有真正掌控万药鼎之前，是无法知道万药鼎的修复情况的。

　　所以，古峰直接是查看起了能不能掌控万药鼎，不过结果却让他有些遗憾，万药鼎，依然没有什么反应。

　　苦笑了一声，看来这万药鼎的胃口很大啊，一块人头大小的珍品玄天铁吃下去，居然和以前一模一样，完全就没有任何变化！

　　心中无奈，但经过这一次融合，古峰也能肯定了万药鼎是可以吸收这玄天铁修复的，于是，便干脆拿出了一块稀品玄天铁来，准备继续修复，看加大了这金属级别，能不能有什么反应。

　　这块稀品金属一掏出来，与之前那块一样，万药鼎似乎是知道自己心里所想，之间七彩光芒闪过，那块金属便是被万药鼎给吸入了鼎内，开始融合了起来。

　　本源之力，源源不断地往万药鼎内注入着，这稀品金属，虽说只是比珍品高了一级，但那效果，却着实不是珍品可比的。

　　这都一个多小时了，万药鼎之上才又现出一层薄如蝉翼的银白色杂质来，但按这个速度的话，也无需多久，至多十个小时，也就能全部搞定。

　　时间流逝，但这回，古峰依然是有些预计错误，因为只不到八个小时而已，那一块稀品金属，就给融入进了万药鼎。

　　融入是融入了，但让古峰依然有些无语的则是，这万药鼎还是没有任何反应，控制是能控制，却也只能像以前那般，只能控制其万药空间，以及祭出，收回……

　　没有办法，古峰只有再拿出一块稀品金属，继续吸收了起来。

　　不用极品金属，不是因为别的，而是因为只有几天时间，时间上肯定是不够的，所以麻烦是麻烦了一点，效果也肯定是差了极多，但为了能赶上拍卖开始之前，看能不能彻底掌控万药鼎，也就只有用稀品金属了。

　　反正，古峰是希望能够彻底掌控万药鼎的，有了万药鼎，一切药鼎皆是浮云……

　　想法是好的，现实是残酷的。

　　当又经过了整整两天的融合，之间也消耗了五六块稀品金属，可万药鼎却始终没有丝毫反应后，古峰终于是被这万药鼎的大胃口给打败了。

　　要按照这个消耗法，那得融入多少玄天铁才够啊？或许，至少也得一百块稀品级玄天铁才吧？

　　古峰倒不是心疼这玄天铁的大量消耗，毕竟只要能够修复万药鼎，就是把这次挖的玄天铁给全部用完，古峰也不会有任何心疼。

　　但问题是没有那个时间去吸收啊，自己还打算着趁掌控万药鼎后把炼药师等级给提升上去呢，现在看来，只有去拍卖那件药鼎了。

　　无奈加郁闷地轻叹了口气，自己还是小看了这法宝的吃金量，特别还是万药鼎这种级别的，也不知道，一万个玄天铁这样大小的极品矿脉，够不够万药鼎恢复到高级至宝的！

　　一万个……

　　古峰差点昏厥，也终于明白，为何那些本源武者当中，怎么会有那么多武者的法宝都只有这么点等级了……

　　郁闷了一会，古峰也就只有收回本源之力，准备收回万药鼎离开这里的，忽然，万药鼎一道微弱的感应，却是引起了古峰的注意。

　　哪里还去多想，古峰立马就放开了精神力，循着那道微弱至极的感应，往万药鼎内探了过去。

　　没有出什么意外，古峰的精神力很轻易地就接触上了那道微弱感应，而乍一接触，古峰的脸上，顿时就现出了颇为激动的神情。

　　“哈哈，我就说嘛，就算这万药鼎是顶级至宝，也不可能会融入了这么几块稀品玄天铁后，还没有任何反应啊！”

　　古峰不由哈哈大笑了起来，因为他发现，那道微弱的感应，便是能够彻底掌控万药鼎的关键所在！

　　当然，这感应还很微弱，这点微弱的反应，是不可能能够全面掌控万药鼎的，只有把万药鼎本身的这种感应全部激发出来，然后彻底与自己的精神力融合在一起后，便是完全掌控万药鼎之时了！

　　只是……

　　看着感应的微小程度，古峰估计恐怕还得要一百多块稀品，或者十来块极品玄天铁才能真正掌控，毕竟，这感应，也太过微弱了，与之融入进了自己的精神力里面之后，也只是对万药鼎多了那么一丁点的掌控里罢了，对比完全掌控，还有不少的距离。

　　但有总好过没有，至少，古峰此时已经能够肯定，这万药鼎是可以在修复的途中被自己掌控的，这个发现，就让古峰大是兴奋了起来。

　　高兴了一阵，古峰就又随之想到了另外一个问题……

　　这万药鼎，的确是有彻底掌控的可能性了，可是，那至少也是一百多块稀品，或者是十来块极品的玄天铁，想要吸收的话，那少说也得一两个月去了，这么久，买不买那药鼎，倒是让古峰迟疑了起来。

　　他相信，待到真正掌控万药鼎之后，也就完全无需其他药鼎了，可是，为了区区两个月的时间，就买一件价值好几千七彩本源石的药鼎？

　　这不得不说太奢侈了点。

　　但旋即一想想，到时候再拍卖了便是，最多花点手续费，倒也不会亏了多少，所以古峰也就决定，明天，还是去把那药鼎个拍下来得了。

　　至于另外的什么稀品金属，古峰就完全是没有兴趣了，在幽兰轩卖了玄天铁的钱，再去买金属？

　　这纯粹吃饱了撑的！

　　把那点微弱的感应与自己的精神力想恰和了之后，古峰也就不再此地多待，收回了万药鼎，心中一动，便朝着上面飞了过去。

　　“古峰，修复得如何了？”

　　原本无聊地与红菲儿聊着天的程雨荷，一看到古峰缓缓走出的健硕身影，一双妙目就不禁是一亮，原本无聊的神情，也顿时笑了开来，漂亮至极。

　　“还没有，那万药鼎，胃口可真不是一般的大。”

　　听到程雨荷的话，古峰就不由得苦笑了一声，他现在，当真是非常担心，自己今后，到底还能不能把万药鼎给修复到原本的等级了！

　　要知道，万药鼎一旦进入到至宝之后，便是低级的时候，都至少得吃极品金属才有作用，而一旦进入到中级和上级，那可是得吃地品金属了！

　　最低都是地品……

　　古峰心中悲叹……


第367章 快走？

　　虽然不怎么清楚古峰所说的‘胃口’到底有多么大，但只一想想那可至少都是中级至宝，再一看到古峰这般神色，几女哪还不知道。

　　她们还是第一次看到古峰这样悻悻的表情的，不由颇觉好笑，一个个捂唇吃吃轻笑，顿时令百花都为之失色。

　　古峰无奈一笑，抬头看了眼挥汗如雨，干得是热火朝天的六个锻造师，就对着几女笑问道：“熔炼到什么程度了？”

　　除了正在熔炼的，不论是没有熔炼的，或者是已经熔炼了的，都被收进了须弥戒当中，所以古峰并不知道到了什么进度。

　　“已经接近一半了，预计最多一个星期，便能全部完工。”

　　红菲儿扬了扬左手食指之上戴着的须弥戒，轻笑着说道。

　　她管理着荒野轮回的资源和财富，这些玄天铁，自然也是她来计算，她来收纳了。

　　古峰微微点头，道：“那行，那就先拿出一部分卖掉，然后再准备去拍卖了。”

　　“你那万药鼎，还无法掌控吗？”

　　程雨荷就有些惊讶了。

　　刚才听古峰说万药鼎‘胃口’很大，以为只是消耗了许多玄天铁，并不是没有修复，但现在看来，显然并不是如此。

　　“只是稍微有一丝感应而已。”

　　古峰如实说道。

　　“那你融合了多少玄天铁？”

　　“一块珍品的，六块稀品的。”

　　听到古峰的话，几女顿时一呆，程雨荷不由立即道：“难道是高级至宝？”

　　“不！我看应该是顶级至宝！也只有顶级至宝，才有可能吸收得这么快！”

　　薛月月却是神色凝重地摇了摇头，虽说就连她也从未见过顶级至宝，或者是高级至宝的模样，但却也清楚，能在区区几天内，吸收得这么快，又这么多还没什么明显的修复，也就只有顶级至宝才会如此恐怖。

　　“顶级至宝？！”

　　这下，就算心里有了最大的估计，程雨荷三女也不禁是满脸不可置信，那，那可是顶级至宝，这个世界上，最最顶尖的法宝！！！

　　震惊是震惊，但毕竟知道这万药鼎的前主人乃是堂堂药神天亦生，如此一想，倒也容易接受了许多。

　　旋即，更多的便是为古峰竟获得如此至宝而高兴了，有此等最最顶尖的宝物在手，一旦让他掌控，一般人，谁还能对他造成威胁？！

　　当然，她们此刻也终于明白，刚才古峰为何会那般无奈悲叹了。

　　修复顶级至宝……

　　天啊！她们都不敢想下去了……

　　要知道，天亦生必定是经过了无数万年寻找的金属才把这万药鼎提升到顶级至宝行列的，以他身后的神界天家，都要找那么久，更何况还只是才刚刚建立，连盛德门都比不上的荒野轮回？

　　可真不知道，古峰得找到什么时候去，才有可能把这万药鼎真正修复了。

　　“古峰，你可有得累了……”

　　程雨荷看着古峰那苦笑不已的面容，不由就有些心疼了起来，轻声开口说道。

　　古峰闻言去是收起了苦笑和郁闷，这世间便就没有一步登天的好事，所以，郁闷是郁闷了一点，压力大是大了点，但也随之便恢复了淡然。

　　“没事，明天就要拍卖了，得去卖点玄天铁了。”

　　古峰摆了摆手，然后看着几女笑问道：“你们谁和我一同前去？”

　　这里肯定是要人守护的，所以为古峰带路的，也只能是她们其中一位。

　　“就雨荷吧，我们就不去了。”

　　这种事，薛月月三女自然是不会去与程雨荷争抢的，笑了笑，便同时指着顿时就有些羞红的程雨荷道。

　　而红菲儿，显然是对那里最熟悉的，但她却是更不能去，因为她就是在那个界的日月拍卖会发现的那个人，显然那个人也会参加这次拍卖，不免会被那个人给发现，而引起麻烦，或者是过早让他给寻到。

　　程雨荷确实很脸红，但是，她更不会去拒绝，能和古峰一同去拍卖，她当然高兴至极，俏脸微红地低垂着秀首，心里是满满的小幸福。

　　古峰并没有多想，也没有拒绝让程雨荷带自己去，毕竟，总不能以后都这样避忌躲开程雨荷吧？只要自己与她保持相应的距离，她应该便能放弃这段错误的爱恋的。

　　因此，古峰便也点了点头，道：“那行，事不宜迟，红菲儿，拿出价值一万颗七彩本源石的玄天铁给我吧。”

　　红菲儿连连点头，一块珍品玄天铁的市场价，是一千颗七彩本源石左右，可以制作出两柄九级本源武器，但由于数量并不是很多，所以拍卖的话，一般是可以卖到一千一到一千三百颗，就如同那天日月拍卖会拍卖的那块玄金铁，便是卖到了一千三百颗七彩本源石。

　　而在幽兰轩出售的话，肯定是不会那么高的，就是市场价的一千颗七彩本源石一块，而再除去三成的差价，也就是说，要十五块珍品玄天铁才够。

　　当然，这点玄天铁，对于那好几百颗珍品的存储量来说，并不显得多么贵，所以当下红菲儿便拿出了十五颗来，递给了古峰。

　　古峰点头接过，这珍品玄天铁，古峰准备一部分就拿来做荒野大陆的资源储备，再一部分，缺钱了，就拿去拍卖。

　　至于稀品玄天铁以及极品玄天铁，古峰自然就是全部用作融合万药鼎了，没办法，这万药鼎的胃口，就是这么大！

　　而且，这些，恐怕还只是够它塞个‘牙缝’的！

　　对着几女点了点头，古峰便带着程雨荷向着水月界飞了过去。

　　直接就从水月界的传送光幕传送到了鹿铁界，然后便一路向着幽兰轩行了过去。

　　只不过，这次古峰却发现，不禁只有徐大圣在，还有着另外一个丝毫不弱于徐大圣的气息存在，好像还要略略强上一点，显然，也是一名六阶修为的强者。

　　不过古峰也对此并不在意，管他是谁，反正也与自己无关，于是，便与程雨荷一同，走进了幽兰轩的大门。

　　“古老弟，你快走！”

　　却不想，古峰才刚刚踏进幽兰轩大门，徐大圣那略带焦急的传言，便在耳边响起。


第368章 杀徒仇人

　　听到徐大圣的传言，古峰顿时一怔。

　　快走？

　　古峰不禁凝眉，那不就是叫自己逃跑吗？

　　感应着那陌生的六阶强者气息，古峰隐约明白了一些什么，不过，嘴角却是微微扬起，路出了一丝冷然笑意。

　　叫我就这样狼狈逃跑，在开万界大玩笑么？！

　　当下，便权当没有听到徐大圣的传言一般，就带着程雨荷，继续向幽兰轩里面走去。

　　“古老弟，你这……哎……”

　　感应着古峰非但没听自己的警示，反而还继续往店里走，徐大圣那略带无奈的传言便传了过来，不过，最后却也只能化作一声轻轻叹息。

　　虽说古峰没有听自己的警示，但徐大圣却并没有任何责怪，不正是因为他这种带着不羁与骄傲的性子，才让自己这般欣赏的吗？

　　当下，徐大圣就看了看坐在自己对面的那个老者，果然，只见他原本就显得很是恼怒的一双眸子里，顿时就爆射出了一道精光，也不与徐大圣说什么，身形一闪，就朝楼下飞去。

　　徐大圣唯有苦笑，再次轻叹了一口气，便也跟在那个老者的身后而去。

　　只不过，在他的眼中，却是隐晦地闪过一丝怒火，不是怒这个老者，而是怒，在自己管辖的店员里，居然还有对自己不忠的店员存在！

　　自己还以为，自己管辖的店员里面，应该个个都对自己忠心无比，但这次事件，让他深刻了解到，事实却并不是这样。

　　而也正是因此，才让他有所失算，但好在，这个老者，也就是那个被古老弟杀死的陈鉴定师的师傅，应该也不能真正肯定，古峰就是杀死他徒弟的那个人。

　　只要没有充足的证据，那么任凭这个老者胆子有多大，也是不敢对古峰怎么样的。

　　古峰怎么说也是幽兰轩的顾客，要是在没有证据之前就这样击杀了古峰的话，那幽兰轩的名声将会大为受损，到时候，恐怕就是幽兰轩，都不会放过这个老者。

　　所以，只要没有证据，古老弟也应该是不会被怎么样的，这也是徐大圣警示了古峰一声后，见到古峰没听，就没再叫他逃走的原因了。

　　“啊，您来啦！”

　　古峰和程雨荷刚一走进店里，店里的漂亮店员便看到了，纷纷连忙走上前来，带着一脸甜笑地道。

　　如今的笑容，也总算不是那种职业化笑容了，而是真正的欢迎笑容。

　　怎么说，这个气度不凡的青年也是和店主称兄道弟的人，光凭这一点，就足以让她们衷心欢迎了。

　　“嗯，我来出售点东西。”

　　古峰微笑着对着店员点头道。

　　“那我就不带您去鉴定室了，想必咱们店主会亲自来给您鉴定的。”

　　那名店员就不禁轻笑了起来。

　　古峰笑了笑，也没说话，目光，却是缓缓看向了楼梯口处。

　　转眼，一个须发皆白，看起来仙风道骨，但那气息却隐含杀意的老者就下了楼来，凌厉的目光四处一扫，就定格在了古峰的身上。

　　虽然这个老者的目光凌厉至极，而且还带着任谁都能感应得到的杀意，但古峰岂会因此而有退缩？

　　玩气势，玩威压，玩杀意，拥有帝王领域的他，便是这方面的祖宗！

　　所以，在这个老者连旁人都不免色变的气势下，古峰却是一脸淡然自若，没有任何怯意。

　　就仿佛，对面的不是一个足以胜任中世界界主的强者，而是一个与自己同级别的武者。

　　而这时候，徐大圣也是匆匆赶到，看到这眼对眼站着，谁也不说话的两人，就不由轻笑了起来，特别是看到古峰那始终如昔的沉稳气度，更是大点其头，对古峰是越发赞赏了起来。

　　而随着徐大圣的出现，那令店里其他顾客，以及店员都感觉到的庞大压力，瞬间就消散不见，而站在古峰身后，紧张得小手都紧握在一起的程雨荷，待到这道压力退下之后，也是大松了一口气，只是，看向那个老者的目光却是充满了警惕。

　　程雨荷自然知道这个陌生又强大的老者，必定来者不善，虽然不明白他为何会突然针对古峰，但不管如何，只要他敢对古峰不利，自己就敢用利剑刺向他的心脏！

　　所以，程雨荷浑身神经都紧绷着，只要面前这个老者稍有异动，便会立马使出全力一击！

　　“哼！果然不愧是能杀了我徒儿的人，能有这般气度，果然是不凡！”

　　老者看着在自己的压力之下，始终面不改色，一脸淡然微笑的古峰，虽说他极有可能就是杀了自己徒儿的那个人，但此刻，他却也是不得不露出一丝赞赏之色。

　　“哦？杀你徒儿？不知前辈何出此言？”

　　古峰装作大为不解的模样说道。

　　对于这个老者的顾忌，古峰是摸得清清楚楚，所以也并不惧怕他会对自己怎么样，只要他拿不出充足的证据出来，自己就不惧了他！

　　而古峰自认在杀陈鉴定师的时候，应该是不会留下什么蛛丝马迹的，就算自己前脚走，陈鉴定师就满脸怒气冲冲地跟着自己身后走了出来，但即便如此，也不能算作是百分之百的证据。

　　因此，面对这个应当是六阶末期修为的老者，古峰毫不胆怯。

　　“哼！装什么不知？难道我那徒儿，不是你等击杀？你以为骗得过别人，还能骗得了我不成？”

　　老者一声冷哼，虽说对于古峰的年纪，便有如此强大的修为感到无比的震惊，说不定他身后就是哪个超级势力，但想想自己幽兰轩的背景，他也就没多少顾虑了。

　　“我不知道前辈在说什么。”

　　古峰轻笑摇头，就是不承认。

　　如果被古峰这么几句话，就能气到的话，那他也就不可能会走到今天这般程度了。

　　所以听到古峰这死不承认的话后，他却是再次发出一声不屑的冷笑，“原本，我见你不逃，以为你还算是一个男人，现在，却是连自己做过什么事都不敢承认了？哼，庸人！真不知道你父母也是不是庸人！”

　　在他看来，一般像古峰这样的天才人物，心里必定是高傲无比的，被自己如此嘲讽，一定会没了理智，而一旦他没了理智，一承认自己徒儿便是他所杀，那么，自己再杀了他的话，也无人敢说什么了。

　　不过，让他万万没有想到的是，一般这么年少的青年，应当是那种非常气盛傲气的，可在自己说出这种带着嘲讽的话语后，面前这个青年却是连面色都不带变一下的，这让他，心头不由是无来由的一紧。

　　不到百岁，便有如此恐怖的修为倒也罢了，在无数天材地宝，以及超强师傅教导下，也不是没有这等恐怖天赋之人。

　　但是，不到百岁，这正是年轻气盛，受不得一点嘲笑和委屈的年纪，面前这个青年，却仿若像是那种活了几十万年的老狐狸一般，那种沉稳，那种淡然，哪里还像是一个少年小子？

　　而这便又在另一方面说明了，这个青年的心性，恐怕是与他的资质一般恐怖，而一旦让他成长起来，那成就……

　　想到这里，他就不由得是心中一凛，为了自己几个徒儿中，鉴定资质最差的徒儿，而得罪面前这个潜力无限恐怖，身后又极有可能有着一个大型势力支持的天才青年，到底值不值呢？

　　而且，自己的确是没有什么证据百分之百证明是他杀的，而原本打算摸准对方年轻气盛而激起他的傲气，逼他自己承认，可这对面前这个青年完全就不适用，这让他更是思索了起来。

　　在万界中，人人都讲究着，人不为己，天诛地灭，只是徒儿而已，又不是亲生的，这，当真是不太值得。

　　思及此处，他就有了退意，可他毕竟怎么说也是一名堂堂六阶本源强者，又是幽兰轩一级鉴定师中的其中之一，那身份可是不低，所以退意是有了，却着实是放不下面子。

　　而这时候，一直微笑着站在一旁的徐大圣，看到老者眼中隐含的退意，就心知该自己上场了。

　　“我说老刘，这古老弟与我乃是忘年之交，我敢担保啊，古老弟，绝对不会是杀了你徒儿的那个人！”

　　徐大圣连忙走上前，拍着胸脯啪啪作响地保证道。

　　不过他这话却是让老者心中大为鄙夷，你还担保？没找你麻烦是好事了，你还担保？

　　当然，既然有了下坡路，就只有借坡下驴了，对徐大圣不满是不满，鄙夷归鄙夷，但刘姓老者还是不得不口不对心地说道：“既然你老徐都担保了，那或许也就是我弄错了吧。”

　　话是如此说，而且除了面前这个青年和他身边的那个女伴，以及徐大圣之外，并没有人能肯定自己徒儿就是古峰所杀，也并没有人知道自己却是已经有了退意，但这依旧让他脸上大是火烧火烧，呈几何时，自己居然是被一个名不见经传的二阶小子，给弄得这般狼狈？

　　但还是那句话，人不为己天诛地灭，为了一个不怎么重要的徒儿，去得罪前途无限光明的青年，太过不值了。

　　当然，如果以后有什么机会的话，他也不会介意给予这个让自己这么多年来，唯一如此失了面子的杀徒仇人致命一击！


第369章 徐大圣的感觉

　　“哈哈，这就对了嘛，纯属误会，纯属误会！”

　　听到被称为刘老的老者终于松了口，徐大圣便哈哈大笑地调解道，不过他对这个结果却也不显意外。

　　毕竟，只要不是笨人，就能晓得，为了一个不怎么重要的徒儿，与古峰这个潜力巨大的青年结下仇怨，而且还又不能杀了他，就一定不会对这个问题纠缠下去的。

　　当下，徐大圣又拍着胸脯道：“老刘，你放心，小陈在我店里当职，如今被人所杀，我这个当店主的，一定会找出这个杀了他的人，还小陈一个公道！”

　　这话一出，不禁是这个老者了，就连古峰都不由暗自好笑了起来，而那个老者则是大为恼怒地看了徐大圣一眼，心道这个老家伙的脸皮，当真不是一般的厚！

　　古峰心知这个老者暂时也不会再追究自己了，不过也没再去理会他，而是转头对着徐大圣笑道：“徐老哥，看来这回你又得准备一些本源石了。”

　　“呵呵，你来这，我自然不会认为你是来找我喝酒的。”

　　徐大圣呵呵一笑，眼中也是闪现出一丝高兴的光芒。

　　前两次，古峰在自己这店里出售的东西，就大大为他在幽兰轩总部增加了一笔业绩，这回再听古峰如此说，便心知这次所要出售的物品，决计不会比前两次的少，而这无疑又会为自己的业绩添上重重一笔，如此以往，距离前往大世界担任店主，也是指日可望。

　　而一旦担任了大世界幽兰轩分店店主，就算只是副店主，那也是属于幽兰轩高层了，不但每笔成功的交易分成会更加丰厚，就连每月的药物等福利，也会愈发充足，这对于修炼资质不错的他来说，无疑是一个非常好的消息。

　　见到气氛终于松弛了下来，程雨荷也不由稍稍放松了一点，看着面前这个面无表情的来着，心里似乎是明白了一点什么。

　　当初击杀那个什么陈鉴定师的时候，他就扬言说有个什么师傅会为他报仇来着，应该便是眼前这人了，不然，就无法解释这个老者以来，就针对古峰。

　　要知道，古峰来到万界也不过才区区半年，他与谁结仇结缘，程雨荷全都清清楚楚，再加上这个老者又与徐大圣认识，那不是那个陈鉴定师所说的师父，那还有谁来？

　　只不过，他身为一名堂堂六阶高手，又是幽兰轩的一级鉴定师，在古峰面前，愣是无话可说，虽说明知他那徒弟就是被古峰给杀的，却是没有任何动作，到最后，更是只能就此作罢。

　　想到这里，程雨荷一双水波流转的妙目就不禁看了看身边那刚毅而又平静的侧脸，心中突然就生出一股自豪之感。

　　有哪个二阶修为，身后又无大势力的青年，能有他这般气度的？

　　那些个天才，如若不是凭借祖祖辈辈的帮助，他们又有谁能与古峰相提并论？

　　就是给古峰提鞋，都是不配！

　　程雨荷心中满是自豪与骄傲地想着。

　　“徐大哥，这次又给少多少？”

　　古峰眨了眨眼，看着脸色慢慢尴尬了下来的徐大圣揶揄道。

　　徐大圣知道这个古老弟是在开自己的玩笑，不禁无奈道：“古老弟，你就别开大哥玩笑了，就你那交易量，便是让我倾家荡产，恐怕才足够不得上那差价啊！”

　　看到徐大圣那满脸的苦笑，程雨荷就不由是噗嗤一笑，虽说上次她并没有跟来，但是却也听得红菲儿绘声绘色地说起过，所以再如此一结合，不由颇感好笑。

　　古峰就笑着摇了摇头，当下也便不再开玩笑，道：“徐大哥，这次要得比较急，咱们就现在开始交易？”

　　说着话，古峰就有意无意地瞄了一旁面无表情的老者一眼，其意思很是明显。

　　“哼，老徐，既然这人并不是击杀我徒的人，那我也便先回去了，告辞！”

　　这老者如何不知古峰这一眼是何意思？顿时冷哼了一声，便对着徐大圣一抱拳，就向外面行去，倒也非常干脆。

　　徐大圣就笑了起来，之前这老刘来自己这里，是一脸兴师问罪，杀气腾腾，自己如何劝说都没作用，一副不杀杀徒愁人，誓不罢休的模样，此时这般只能忍气吞声，却也是让他大为出了一口气。

　　“哈哈，古老弟，咱们就进去交易吧？”

　　待到刘姓老者离去，虽说他并没有露出什么阴狠或什么表情来，可像这样活了无数年的老狐狸，自然不会把这些表露在脸上，本想嘱咐古峰几句，但再一看看周围盯着这边的店员和顾客，徐大圣也就没说了，而是笑着指了指鉴定室，率先走了过去。

　　古峰和程雨荷自然跟上，一来到这鉴定室，徐大圣就准备对古峰叮嘱几句，但一见到他脸上那淡然微笑和沉凝的神态，就是一声苦笑，心知人家恐怕根本就不需要自己来嘱咐，他心里恐怕跟明镜似的，于是自嘲一笑，也就不再多言。

　　“徐大哥，放心吧，我会小心的。”

　　看到徐大圣几次张口欲言，古峰当然是明白他心中所想，心头也是生出了一丝感动。

　　不管怎么说，他和那刘姓老者也都是幽兰轩的人，他能想到嘱咐自己这个外人几句，便足以说明他的确是真心和自己结交了，顿时就是点头笑道。

　　“行了行了，既然你晓得就行。”

　　徐大圣就无奈地摆了摆手，但神情还是略带凝重地道：“不过，我还是得提醒提醒你，那老刘作为幽兰轩的人，自是不会明地里把你怎么样，想来暗地里他也不会玩什么小动作。

　　但他还有一个徒儿，却是与那陈鉴定师是亲兄弟关系，修为更是不弱于我多少，如果老刘告知他是你击杀了他弟弟之后，说不得他就会退出了幽兰轩来找你报仇了，而退出了幽兰轩之后，那我们幽兰轩也是管他不到的。”

　　古峰听到这里，就是微微凝起了眉，那老刘，有了幽兰轩这个约束，又与那陈鉴定师只是普普通通的师徒关系，的确是不见得会使出暗地里派人击杀自己这等手段。

　　但是，如果只是透露出自己便是杀了陈鉴定师的那个人给陈鉴定师的亲哥哥听的话，那么任谁也说不出什么闲话来，而作为陈鉴定师的亲哥哥，退出了幽兰轩再来找自己报仇，的确是与幽兰轩再无干系了。

　　不弱于徐大圣多少？那也就是六阶本源武者呗？

　　不过，就算是六阶强者又如何？

　　只要等到自己全面掌控了万药鼎，就算是徐大圣亲来，也奈何自己不得！

　　古峰眉头就舒展了开来，感激地对着徐大圣点了点头，“徐大哥，谢谢你告诉我这些，我会做出准备的。”

　　“嗯，那就行，不过你也不必太过担心，只要你小心一点，那么也不会有人发现你的身份，更不会发现你所在的。”

　　徐大圣就宽慰道。

　　可是，一看看古峰那满脸无所谓的神色，便知道自己这是白说了，人家脸上哪儿有一点担心的样子嘛？倒是自己太过多虑了。

　　“好了，不多说了，古老弟，你就把你这次要出售的东西拿出来瞧瞧吧。”

　　徐大圣就笑道。

　　古峰轻轻点头，然后一挥手，一共十五颗直径为二十厘米的圆形珍品玄天铁，就出现在了面前这张巨大的桌面上，不断滚来滚去。

　　“这是……”

　　徐大圣顿时一惊，待一看清楚这是什么级别的金属后，瞬间就瞪大了一双眼，即便有了些许心理准备，但见到古峰一下子拿出这么多珍品金属出来，也是一阵惊讶。

　　难道，古老弟这是开了一个微型稀品矿脉不成？

　　其实并不是说矿脉里，就必定会有至少上百块金属的，比如说微型矿脉，金属的数量就是一百块以内，甚至连一块两块金属的矿脉，都有不少人发现过。

　　而像古峰这次发现的极品玄天铁矿脉，就是属于中大型矿脉了，一旦让人给发现，神界也必定来人抢夺！

　　“古老弟，你这些全出售？”

　　毕竟微型矿脉，也不是什么了不得的事情，他徐大圣怎么说也是一名幽兰轩店主，他自己都曾经开发出一个中小型稀品矿脉，所以经过最初的惊讶之后，就随之恢复了平静。

　　倒是古峰要把这十几块珍品玄天铁全部出售，让他很是惊讶了，除了那些个用不着，或者是急缺本源石的武者之外，有谁会拿出珍品金属出来卖啊？谁不是统统都留给自己用来着？

　　所以他就对古峰的行为很是不解，前两次古老弟也在自己这里出售了不少东西，赚了不少本源石了，应该不会是那种急需本源石的啊？

　　“是的，这些全部出售。”

　　古峰微笑点头说道。

　　却不想徐大圣闻言后，是皱了皱眉头，沉声道：“古老弟，你可要想好了，在我们这里出售，价格可是要低上三成的，我也知道你是不想让别人知道你的身份才来我们这里出售的，可是，低上三成的价格……那也太划不来了。”

　　徐大圣看了古峰一眼，接着很是诚恳地道：“如果古老弟你真缺本源石了，老哥我这里倒是有点，也没多少，几千颗七彩本源石还是有的，这些金属，我建议你还是留着自己用吧，尽量多用在法宝上，毕竟，珍品级的金属，在市面上虽说不少，但也不会是白菜，说有就有的！”

　　一番话，说的是诚恳至极，让古峰更是大为感动，因为他能从徐大圣的气息波动当中感应得出来，这徐大哥，话语中虽说也有一点点其他的意思在里面，但是，更多的都是发自内心的！

　　这着实是让古峰没有想到，自己和这徐大哥，加上这次，也才是第三次见面而已，也才喝了一次酒，却没想到，他居然会这般信任自己，开口就答应借几千颗七彩本源石给自己。

　　要知道，先不说这几千颗七彩本源石是多么巨大的一笔，就说他能拒绝这笔交易，便等于往外推了很大一笔业绩了，只这个，便让古峰很是感动。

　　“怎么？古老弟，不够吗？如果实在不够，那我就去给你借点过来，哎，要不是因为我是幽兰轩的人，不能做出损害幽兰轩利益的事情的话，我就以我的身份，代你去其他正规店面按市价出售了。”

　　见到古峰不说话，徐大圣就以为是少了，想了想后，便说道。

　　其实，在徐大圣心里，对于自己竟然会说出这番话，也是感觉很是惊异，不敢相信这话居然会是出自自己之口。

　　要说，自己也算得上是一个实实在在的老。江湖了，不可能会做出这等不加考虑的幼稚之事啊？

　　但是，却不知道怎么的，他总觉得，古老弟应该是那种非常值得信任的人，而且，他更有一种隐隐约约的感觉，只要自己诚心交好这古老弟的话，那么今后的自己，将会获得连自己都无法想象的好处！

　　这是非常奇特的直觉，这种直觉，不单来源于他这么多年的识人经验，更来源于他的皇者领域的隐藏特性。

　　再加上经过几次的相见和交谈，他也发现古老弟的确不凡。

　　并不单单只是因为他的资质惊天，更是他的气度以及处事风格，都给他一种像是在面对上位者，面对绝顶强者一样的感受，极其奇异。

　　“此子，如今还只是一条未真正成长起来的幼龙，一旦待他成长起来后，必将一飞冲天，一鸣惊人，到时候，便是这天地之内，任他翱翔了！”

　　突然，徐大圣不知怎的就冒出了这么一个想法来，虽说看起来想得可笑至极，但他却坚信，古峰将来的成就，必定会让整个万界都为之颤动！

　　当然，要不是的的确确认为古老弟的性子着实是对自己的胃口的话，那徐大圣也是不可能会说出这番话来的，毕竟，他潜力再如何巨大，脾性不对，那也怎么也合不到一块去，也根本不值得交好。

　　所以，这也是为何，才只见三次，就会说可以借几千颗七彩本源石，不够自己还去给古峰借来的原因了。

　　不得不说，能成就这等修为的，没一个是庸人，虽说这只是光凭感觉以及个人喜好而做出的决定，多多少少都显得非常冒险，万一所料错误，古峰再也不来了，自己又根本不晓得他的身份和所在，那几千颗七彩本源石，就等于是打了水漂了。

　　但是，高风险，伴随而来的就是高收获，这次决定，无疑将决定了他徐大圣一生的命运，多年以后，在登临万界巅峰之际，再回首，他留下的，只有无尽感叹和庆幸……

　　当然，这些都乃后话了，再看古峰，听闻徐大圣这真心实意的话，就是轻轻一笑，也不再瞒徐大圣，便道：“徐老哥，放心吧，我这是寻到了一处矿脉，我留了一些自用，这些都是准备卖掉的。”

　　他既没说是多大什么等级的矿脉，也没说自己留了多少，遇人三分话，除了至亲之外，关系再好的，也最多只说七分话。

　　没办法，人心险恶，知人知面不知心，没有足够的警惕性，哪怕明知对方的的确确是真心的，也不能把自己的事情一下给全盘托出了，那被至交好友，甚至是被亲兄弟在背后阴一把的事情还出现得少了？

　　当然，像程雨荷她们就不一样了，她们是完完全全的自己人，经过这些天的相处，古峰自信他们不会背叛了自己的，而且，自己也没有把自己的底牌全部露出来不是？

　　比如，自己如今正在创造的武技，比如，自己体内力量的存储数量和凝聚程度。

　　可别小看了这两样，在综合实力里面，无疑，这两样可是占据了绝对的重要地位的。

　　言归正传，徐大圣闻言后，也就不再多说了，反正，自己的心意送到便行了。

　　“那好，既然古老弟如此说了，那么我也就不勉强了。”

　　徐大圣微笑说道，然后看了一眼这十五块玄天铁后，便接着道：“古老弟，看来又得麻烦你们等我一小会了。”

　　“呵呵，徐老哥，是我麻烦你了才对。”

　　古峰摆手笑道。

　　徐大圣点了点头，然后又朝程雨荷亲和一笑，便就转身匆匆离去了。

　　说实话，到现在，程雨荷都感觉自己有些迷迷糊糊的。

　　想不到这幽兰轩店主，与古峰的关系，居然比红菲儿说的还要莫逆，似乎，他也才与古峰见过三面吧？

　　怎么，怎么就会开口提出要借给古峰几千颗七彩本源石呢？

　　那，那可是几千颗啊！以往，自己可是连一颗六彩本源石，都没拥有过的！

　　但听他的话，相当的诚恳，这就让程雨荷大为迷糊了。

　　见到徐大圣竟然对自己这么亲和，她也心知这是沾了古峰的光，不然，以人家的修为和身份地位，怎么可能会对自己这个小小二阶本源武者露出那么亲切的笑容？

　　除非，是别有用心之人，比如说，那些看上了自己身子的人。

　　而这徐大圣，显然并不是如此。

　　“古峰，你与这徐大圣……怎么会这般熟悉？”

　　终于，程雨荷忍不住心中的极度好奇，开口询问道。


第370章 天生狐媚子

　　看着如同一个好奇宝宝般，瞪着一双流光盈盈的妩媚大眼，满是好奇地看着自己的程雨荷，古峰却是不知道该如何去解释了。

　　说真的，古峰也没料到徐大圣竟然会如此看重自己，一开口，就是几千七彩本源石。

　　当然，他也不会认为徐大圣如此重视自己会有什么不安或不自在，甚至是自卑，在他古峰的字典里，还从未有过这种词语。

　　就算当初在古家当杂役之时，也从未想过自己就低谁一等，深入骨子里的骄傲，让他根本就不会生出这种想法来。

　　“谈不上多熟悉吧，就一起吃过一顿饭，然后见过三次而已。”

　　古峰摊了摊手，颇觉无奈地道。

　　程雨荷却是不由轻笑了起来，凝脂般的绝美面容如花绽放，天生的媚骨时时充满了致命诱惑，“那应该就是你们两个看对眼了吧～”

　　看对眼？

　　或许的确就是如此，但是……

　　怎么听这话里的意思，总有一股不得劲的味道呢？

　　没去理会程雨荷的调侃，“如今你也是二阶末期高手了，武技练得怎么样了？”

　　程雨荷不知道古峰为何会突然问起这个，不过也没有多想，便回答道：“还行，但月月姐教我的可是本级武技，一时半会也无法融会贯通，不过与之敌人交战，威力却是不会下于坤级中等武技的程度了。”

　　古峰闻言轻轻点头，地级领域，二阶末期，再加上那八级本源武器，以及这本级武技，除了身法可能会要差一点之外，综合实力方面，恐怕是可以媲美一名三阶中末期本源强者了。

　　“月月姐怎么没教你们身法？”

　　薛月月是天家脱离的，既然她的攻击武技是本级的，那么身法武技应该不会差才对，可是却没听说程雨荷有练习过，好像也就只有红菲儿是又学了攻击武技，又学了身法武技。

　　“不是没教，而是我没有学。”

　　程雨荷摇了摇螓首，轻笑道：“月月姐的那个身法武技强大是强大，可是却并不适合我来修炼……”

　　古峰恍然，再一想想，如果是其他人的话，甭管什么适合不适合自己修炼了，只要是本级武技，不论是男的修的，还是女的修的，都会毫不犹豫地去学会，毕竟本级武技的名头在那，再不济，也不是一般身法武技可以比拟的。

　　而从这一点就可以看出程雨荷的心性了，古峰为此不禁是心中大赞。

　　“这样吧，等下我回去，便要红菲儿多注意一下身法武技方面的拍卖，有的话，就给你拍卖过来便是了。”

　　有了那么些玄天铁，古峰如今是底气十足，只要武技的等级不是太高，他便有信心能够拍卖得下来。

　　当然，最多也只能买下坤级高等的而已，上了本级的，可不是钱多就可以买到的，那种级别的武技，就和颜家的天级武技一般，绝不外传与外卖！

　　程雨荷倒也没有拒绝，纵然古峰决心要买身法武技，是因为想要给自己买，可是，买来了又不会亏，如今荒野轮回是规模小，也没有多少忠心的铁杆成员，可是今后一旦有了这样的成员后，那么就可以把这武技给传授下去了，因此，不管如何，这都是亏不了的。

　　“谢谢……”

　　心里想是如此想，但程雨荷也知道，古峰要不是想要给自己买身法武技，不见得就会想起买的，如此一想，让她心里忍不住是一阵甜蜜。

　　古峰就摆了摆手，微笑道：“咱们是一家人，就别提什么谢不谢的了。”

　　原本这是一句很稀松平常的话，自己是荒野轮回的掌舵人，程雨荷他们又是管理人，不就正是一家人么？

　　但古峰却瞬间醒悟要遭了，这句话，显得很有些歧义……

　　果然，程雨荷一张妩媚如玉的俏脸就霎那羞得通红，但却并没有说一句话，微低着秀首，可那一双亮丽的妩媚丹凤眼，却是时不时地偷偷瞅上古峰一眼，便如那红艳玫瑰，美艳得不可方物。

　　不过，任谁都看得出来，她羞是羞，但那种幸福和甜蜜，却是怎么遮盖都遮盖不足，衬托得原本就绝美无比的妩媚，却是更添一抹少女的羞涩。

　　古峰连忙轻咳了几声，目光也连忙转移了开来，这程雨荷真不愧是天生的狐媚，就这么一个少女羞涩的表情，在她那儿，更是勾魂夺魄，要不是古峰心境甚强，指不定就会就此痴迷不已。

　　目光一转开，就看到了桌子上的这几块玄天铁，于是便扯开话题道：“对了，你们的法宝还只是低级灵宝吧？你回去告诉华南茂生他们，那些珍品玄天铁，随便他们用了！”

　　如今，古峰的思想也在慢慢转换之中，矿脉都已经开采出来好几天了，才想起茂生他们也同样是自己这荒野轮回的一份子，顿时就有些尴尬了起来，似乎，自己这个门主，根本就没真正融入到角色当中。

　　“哼，你古大门主可终于想起了我们这些属下来呀……”

　　程雨荷闻言就不禁是嘟起了红润小嘴儿，显然是很不满古峰现在才想起她们这些做属下的。

　　古峰就尴尬地摸了摸鼻尖，正待说话，却不想程雨荷原本气愤的神情，眨眼就化作了深闺怨妇一般，看着古峰轻轻一叹，幽幽说道：“别人不知道你，我还不知道你么？放心吧，我爸爸他们不敢用，我却是都已经拿了一块珍品玄天铁在与我的法宝自行吸收了。”

　　古峰还是首次看到程雨荷这般幽怨地表情，特别还是她那天生的妖媚，再配上这如深闺怨妇般的幽幽之色，当真是美得惨绝人寰，不知道的，还以为是自己抛弃了她。

　　“真是一个天生的狐媚子……”

　　古峰心头突然就冒出了这么一句，不过却越想越是贴切，以前怎么就没发现，她居然还有狐狸精这等妖娆的潜质呢？

　　当然，她的妖娆，并不是她故意施放，因为不论怎么看，她这份妩媚动人都显得过于青涩，还只是一个半熟的水蜜桃而已，距离熟透了的水蜜桃，还有一段不短的距离……

　　“呃……我在想什么呢……”

　　古峰连忙甩了甩头，心中讶异，自己，怎么居然会冒出这么些想法……

　　好在外面的脚步声匆匆接近，古峰顿时就收敛了心神，再次回到了淡然自若的神态，程雨荷也是连忙收起了羞哒哒的娇艳，媚惑收回，嘴角那抹若有若无的冷冷笑意，也再次浮现了出来。

　　似乎，除了至亲和最好的朋友，以及古峰之外，她始终都是这幅媚媚，又冷冷的样子，便如同，古峰第一次见到她的那般模样。

　　但无疑，妩媚代表的是一种火热，而冰冷却又正好戛然相反，所以这不但不为她的气质和容貌减分，反而是更衬托得她绝色无边。

　　“古老弟，让你们久等了。”

　　徐大圣人还未到，他那爽朗的笑声就传了过来。

　　进到房间里，也并没有发现这俩人的异常，不过就算发现了，也不会多想，因为在他看来，不论是这次这个绝美的妖媚女子，还是上次，上上次另外那个稍逊面前这个女子的女子，都应该是古老弟的伴侣才对。

　　或许，一般人想要得到面前这等绝色女子的垂青显然不大可能，但面前这古老弟是谁？

　　那可是还在成长当中的幼龙！要不是他的女儿孙女，要么都结过婚，要么都还太小，要么就着实是……

　　不然的话，他都恨不得把自己的女儿孙女啥的介绍给古老弟了，跟着他，不论多么出色的女子，都只有配不上古老弟的，决计没有古老弟配不上的！

　　“呵呵，徐大哥这是说的哪儿话，倒是麻烦徐大哥亲自跑一趟了。”

　　古峰微微一笑说道。

　　“哈哈，这种差事，我恨不得天天跑！”

　　徐大圣哈哈笑道，不过也没有再多说什么，一挥手，一个用源兽皮做成的袋子，就出现在了古峰面前。

　　这个袋子很大，足以堪比两个成年男子的体型，但里面却依旧是鼓鼓囊囊的，一万多颗七彩本源石，那可绝对不少。

　　古峰看都没看，就挥手把这袋子给收进了万药空间当中，这般动作，使得徐大圣眼中不免是闪过一丝欣慰。

　　“徐大哥，我以后恐怕的确是有不少东西要出售，但我也不想瞒你，一般情况下，我也不会来这里出售的，毕竟这里的差价，着实是太大了一点。”

　　古峰毫不顾忌地说出自己以后有什么东西要出售，或许不会来这里，但这话却非但没有引起徐大圣难堪和不满，心里，反而是升起了一道感动之色。

　　古峰能如此说，便等于是真正的把自己当成是老大哥了，而作为老哥，自然是不希望古峰为了卖自己面子，而以便宜三成的价格在自己这里出售，这不但不是在给他徐大圣面子，反倒是看低了他徐大圣。

　　“哈哈，古老弟，你能如此说，老哥我着实是高兴得很呐。”

　　徐大圣一笑，亲热地拍了拍古峰的肩膀，却也没再在这个问题上面纠缠，而是满腔热情地邀请道：“古老弟，既然交易完成，那咱们就再去喝他个几杯，老哥我这里，可还是有些天香酒的存量的！”


第371章 冤家路窄

　　古峰闻言却是摇了摇头，婉拒道：“不瞒徐大哥，这次我出售这么多玄天铁，就是为了参加明天雪云大世界的日月拍卖行的拍卖会的，距离拍卖开始，也只有一些时间了，所以，只有下次再喝了。”

　　听到古峰如此说，徐大圣虽觉有些可惜，不过今后日子还无限长，有的是增加感情的机会，于是便点头道：“既然如此，那老哥我也就不勉强了，你可别忘了老哥我啊，有时间，可一定要来老哥我这里好好喝上几杯！”

　　“几杯哪够？就怕徐大哥自酿的天香酒不够喝啊。”

　　古峰就开玩笑道。

　　“哈哈，那陈酿百万年的自然是不够咱们哥俩喝的，但那不是还有其他年份的嘛，放心，味道虽说是差了点，但也绝对比绝大多数市面上那些陈酿酒要好得多！”

　　徐大圣闻听古峰这玩笑话，不禁是一阵大笑，语气中，却也是带些罕见的自傲。

　　古峰和程雨荷心里就不由是一阵好笑，这徐大哥，也倒的确是怪人，不为自己修为和身份自傲，却反而为自己酿制出美酒而傲然，却是有趣得紧。

　　“好，有时间我一定会来叨唠徐大哥的！”

　　古峰就和程雨荷打了一个眼色，然后俩人便站起来，古峰抱拳笑道。

　　“古老弟这话可就见外了，来老哥这里还有什么叨唠不叨唠的，老哥的家，就是你的家！”

　　徐大圣这话，无疑是显露出了无比的亲热，却也让古峰心中一暖，笑着点点头，而后便告辞了一声，就与程雨荷一同，在徐大圣亲自相送下，径直往外面走去。

　　“古老弟，有时间，你可一定要记得过来陪老哥喝几杯啊！”

　　看着古峰和程雨荷离去的背影，徐大圣还不忘笑着大声叮嘱道。

　　“哈哈，一定，一定……”

　　古峰就笑着回头对着徐大圣摆了摆手，然后与程雨荷，逐渐隐没在了人海当中……

　　遥望古峰和程雨荷彻底消失的背影，徐大圣再次深深看了一眼，一张矍铄老脸上，就露出了一丝淡淡笑意，而后转身，带着一脸莫名喜意，回到了自己的店里。

　　而那些漂亮店员们，却是对那个来了三次的青年愈发好奇了起来，她们，还是第一次见到店主这般热情的呢。

　　好像，就是这个鹿铁界的界主来的时候，徐店主，都没有这样热情吧？

　　难道，那个青年是某个大势力的弟子吗？

　　众店员小心思里暗自琢磨着……

　　……

　　直接从鹿铁界传送到了雪云大世界，一出来，看到这个雪素大世界的模样，也终于明白了这个大世界为何取名为‘雪云’。

　　这里的气温，要比其他界里普片低上好几十度左右，常年飘雪，把这个城池映衬得一片雪白雪白，就彷如来了云层一般，极其漂亮。

　　天空当中，还不断飘落着鹅毛般的大雪，地面也是覆盖上了厚厚一层雪，不过只看这个界里行走匆匆的武者们，却很少有人去穿什么棉衣棉裤，大多都是平常的着装，或许，也就只有这个雪云大世界的普通人，才需要穿衣服来保暖。

　　虽说这个大世界温度常年保持在零下几十度，除了普通人要少于其他大世界之外，这里的武者却丝毫不比其他大世界要少，逛街的逛街，买东西的买东西，摆摊的摆摊，丝毫不受这对普通人来说寒冷无比的天气所影响。

　　“古峰，我们是现在就去那个日月拍卖行订座位吗？”

　　现在还只是黄昏，而拍卖则是在明天上午十点举行，不过想到明天参加拍卖的人数必定很多，程雨荷就想着先把座位给订下来，以免明天的座位全部给抢光了。

　　“嗯，先去订一个包厢吧，然后再去旅馆休息休息。”

　　古峰点点头，上次枫红界日月拍卖行的盛况可是让他记忆犹新，也担心明天会买不到座位。

　　当下，俩人便如同一对情侣般行走在这个雪白的城池里，如同漫步云端，古峰倒没什么感觉，但一旁的程雨荷，却是目光流离，时而黯然，却又时而甜蜜，不知道心里在想些什么。

　　不过只看她那晕红的脸颊，就知道必定是与古峰有关……

　　随便找了个人问了问路，就打探到了日月拍卖行的所在，一路行去，反正时间也不急，所以大概走了四十多分钟，才来到了拍卖行的门口。

　　看到此时就已经是人山人海的日月拍卖行门口，古峰就是笑了笑，也不知道明天会有什么好东西，竟然吸引得今天，就有这么多武者前来订座位了。

　　程雨荷的容颜，虽说比不上颜梦，但也只是稍逊一点而已，绝对算得上是千万亿万里挑一的绝色大美女，特别是她那媚而冷的气质，更是不逊颜梦分毫。

　　所以，程雨荷只是一来，就已经是绝大多数人关注的焦点，除了个别苍老武者，以及一些嫉妒而不看，免得受打击的女性武者之外，所有人的目光，都瞟在了程雨荷的身上。

　　古峰不禁苦笑，这程雨荷也的确是长得太祸国殃民了，那气质，更是狐狸精级别，想不受到狼性的注视是不可能的，这与上次自己和红菲儿同行，完全就是一个天，一个地的差别。

　　当然，这也不是说红菲儿就不出色了，要是她还不出色，也引不起那个中世界界主孙子的觊觎，使出那般手段才千幸万苦的把红菲儿给弄到手，而怪就只怪，程雨荷太过出众。

　　程雨荷倒是淡定得很，虽说很讨厌那些男人赤裸裸毫不加掩饰的欲望垂涎眼神，但好在经过这么些年，却是早已习惯，不过，她自己是可以毫不在乎那些人的目光，可她怕古峰会对自己有什么看法，可不要以为自己是那种招蜂引蝶的女人了。

　　古峰眼角余光，早就看到了程雨荷那犹犹豫豫，却又不知道该如何开口的苦脸，心中就是一阵笑，其实，对于这样的目光注视，说起来的话，古峰反而还要比程雨荷更加适应呢！

　　试想，有了颜梦那般风华绝代的妻子在身旁，岂能不遭受这等注视？

　　所以，古峰也早就习惯成自然了。

　　只要不上来说什么出格的话，做出什么出格的动作，古峰也是采取了忽视的态度。

　　程雨荷原本还有些担心古峰会不会认为自己是那种招蜂引蝶的狐媚子的，可当看到古峰转头对自己微微一笑后，心头的担心瞬间就烟消云散，脸上的笑容也恢复如常，媚惑，而又冷艳。

　　而那些围观的狼人们，一看到程雨荷这般娇媚神情，纷纷露出了一丝痴迷，但好在他们也还存有一丝理智，清楚这里是什么地方，不然，恐怕早就上来干嘛了。

　　也幸好他们没有上来说什么出格的话，做什么出格的动作，不然，哪怕对方是六阶七阶高手，古峰亦是不惧，没有任何人，可以欺负我的人，即便，豁出性命，也决不允许！

　　“大人，请问您需要预定什么座位？”

　　好在明天才是拍卖，今天来预定座位的人也不是太多，排了一个多小时的队后，也就轮到古峰俩人了。

　　这说话的，是这日月拍卖行的店员，长相很甜美，不过却是一脸职业微笑，没有一点生气。

　　“给我们预定个高层包厢吧。”

　　古峰笑了笑，说道。

　　反正现在有钱了，古峰自然不会亏了自己，他也不喜欢头顶有人的感觉，所以直接就准备订个顶层包厢。

　　“好的，一共一百颗七彩本源石。”

　　店员先是看了一眼古峰身边静静而立的程雨荷，眼眸当中不由得闪过了一丝羡慕，如此绝美气质又独特出色的女子，就算是她这样时常一接待就是好几十万人的店员，也是极少极少看到过。

　　“一百颗？”

　　一旁的程雨荷心里就止不住地一跳，天呐，一个包厢，就是一百颗七彩本源石？！

　　这，这还不如去抢呢！

　　她如今的观念，依然是还没有转过来，一个包厢就要花去一百颗七彩本源石的价格，当真是让她一阵惊骇。

　　不过，她也只是在心里嘟囔一下日月拍卖行是强盗罢了，并没有开口阻止古峰，因为在她心里，不论古峰做什么，她都会毫不犹豫的支持。

　　古峰也是心中一惊，但好在他也有所心理准备，倒也没有迟疑，一挥手，就是一百颗七彩本源石递了过去。

　　“这是您所属包厢的号码牌，明天您就可以以这个号码牌，直接进入拍卖！”

　　店员一脸职业微笑地结果古峰递来的七彩本源石，不过眼中还是不为察觉地闪过了一丝诧异，没想到，面前这个衣着着实破烂了一点的气度不凡的青年，居然是这样一个大款！

　　古峰微笑接过了那个具有特殊气息的巴掌大小的长形号码牌，看了一眼上面的三个六，不由一笑，运气不错，没想到还弄了这么一个吉利数字。

　　忽然，古峰猛然感应到，似乎是有着两道目光在紧紧地盯着自己，与其他人的目光不同，这两道目光，其中一道，感觉有些熟悉，另一道，虽说陌生，但古峰却从中感觉出了隐含的杀意。

　　漠然回头，淡淡看去，一看到对方根本就不加隐藏的身形，嘴角就不由勾起了一丝冷笑。

　　想不到竟然在这里遇见了他，看来还真是冤家路窄啊！


第372章 大隐患

　　这两人，其中一人古峰并不认识，但另外一人，却是今儿个刚刚遇到的那个刘姓老者，陈鉴定师的师父。

　　此时他眼中也是闪过一丝意外，但脸上却面无表情地看着自己，显然他也没有想到，居然会这么巧，刚刚分开而已，就再次遇到了自己这个杀徒仇人。

　　他的确是不打算去为了一个不怎么重要的徒儿去开罪面前这个神秘而又拥有巨大潜力的青年，可是，他也不会去说什么巴结与交好，虽说自己那死去的徒儿不怎么重要，但怎么说也是自己的徒儿，现在在这里遇上这个青年，难道真是造化？

　　他心中冷笑不已，但一张老脸上，却始终没有显露出半点异样，依然是面无表情，也不得不说，就他这个喜怒不形于色的功夫，就足以当得上是一个老狐狸之称。

　　“师父，就是这小子吗？”

　　他身边站着的那个魁梧大汉，冷冷地看着一脸淡然的古峰，满是杀意地问道。

　　“没错，就是他。”

　　刘姓老者漠然点头，然后转过头，盯着自己的徒儿道：“不过，你要是想杀他的话，我想你应该知道要怎么做。”

　　“放心吧，师父，我不会给您添麻烦的。”

　　这个魁梧大汉回答道，含着杀意的双眼瞪了古峰一眼后，便转向了一旁的程雨荷，顿时就是一怔。

　　而后，那张原本布满寒冷，满是横肉的脸上，乍然就现出了一丝惊艳，没想到，居然还遇见了这等集美貌与妖艳于一身的绝色女子！

　　“师父，那个女子……”

　　大汉淫淫一笑，目光毫不忌惮地上下扫视着程雨荷那凹凸有致的曼妙身材，丝毫不在乎对方那越来越鄙夷和恼怒的神情。

　　“呵呵，没错，他们是一起的。”

　　做了大汉这么多年的师父，自然是知道自己这徒儿是个什么样的人，呵呵一笑，确认道。

　　“嘿嘿，师父，那等这次拍卖过后，我就马上退出幽兰轩，但师父放心，虽然我退出了幽兰轩，但我陈浩永远都是您的徒弟！”

　　刘姓老者闻言不禁是极为满意地点了点头，拍了拍陈浩的肩膀，道：“去吧，去吧，只要今后别往了师父就成！”

　　“徒儿不敢！”

　　陈浩连忙抱拳表达自己的忠心。

　　“嗯，那就一切都等拍卖结束之后再说吧。”

　　“是！”

　　陈浩对着刘姓老者一抱拳，再次冷冷地瞥了古峰一眼，闪烁着杀意与轻蔑，而后又看了一眼程雨荷，邪意顿现。

　　不过，刘姓老者看着神色淡然依旧的古峰，心底就不由有些疑惑了起来。

　　他猜想，古峰绝对不会看不出自己和陈浩的修为的，也绝对不会看不出陈浩有杀他的意思，可他为何还这般冷静？

　　难道说，他的身后，有着一个中世界，亦或者是大世界的势力不成？

　　想到这里，刘姓老者就不由有些迟疑了起来，当真如此的话，那最好到底是他死，还是徒儿陈浩死，就不一定了。

　　“浩儿，杀他之事暂且先不要急，还是先搞清楚他身后的势力再说吧。”

　　叹了口气，刘姓老者还是忍不住对着陈浩嘱咐道。

　　陈浩倒也没有什么意外，其实他也早就猜到了这个青年身后恐怕是有什么大势力存在，于是闻言便点了点头，表示自己知道了。

　　……

　　“古峰，那个人……”

　　程雨荷看了一眼刘姓老者和那个大汉，虽然很恼怒那个大汉邪意的目光，但更多的却是担心，或许那个老者不敢做出什么事情来，可他身边那个大汉，就说不定了。

　　只看他那毫不掩饰的杀意，就知道他可以无所顾忌。

　　古峰却是淡淡摇头，笑了笑，轻声说道：“没关系，兵来将挡水来土掩，躲不了也无需去躲。”

　　虽然不知道那个大汉是谁，但看他那眉角间与陈鉴定师略微相似的模样，就知道他应该便是徐大圣所说的那个陈鉴定师的亲哥哥了。

　　不过古峰也不畏惧，对方虽说有着六阶初期的修为，但只要等到自己一掌控万药鼎，那也是不惧于他。

　　古峰刚刚也看到了刘姓老者眼中闪过的一丝迟疑，心知他恐怕是在怀疑自己身后是不是有什么大势力，而想要查到自己的真实底牌，没有一个月是不可能的，而一个月，便足以让自己彻底掌控万药鼎了。

　　因此，对于这个大汉，古峰心里根本就不担心。

　　打肯定是打不赢人家，可他也弄不死自己，或许，与这等高手对决，自己也能从中获益不少。

　　在战斗中成长自身，这可是古峰最为擅长的。

　　“走吧，不用去理会他们，该如何便如何！”

　　古峰淡淡地看了一眼远处的俩人，便收回了目光，随之笑着对着程雨荷道。

　　“嗯！”

　　见古峰面对如此强敌都无所畏惧，保持着那独有的骄傲，淡然，平静，程雨荷眼中顿时再次闪过一丝异彩，或许，这也是他真正吸引自己的原因所在吧。

　　随即，俩人再也没去理会刘姓老者和陈浩，便径直来到一家旅馆里住宿，但可悲的是，这家店里早就住满了人，无奈，只有再去远一点的地方寻找了。

　　可让俩人没有想到的是，这日月拍卖行附近的旅馆都已经全部住满了人，直直找了三十几家，离那日月拍卖行也已经是极远的位置，才终于找到了一家有空房的旅馆。

　　但是，这家旅馆里的空房，却也就只剩下最后一间了，看着身边脸上带着点莫名羞意，微微低着头的程雨荷，古峰就无奈道：“咱们就在这个房里将就一晚如何？”

　　听到古峰的话，程雨荷那原本只是带点薄薄红晕的绝美脸颊，瞬间就红到了晶莹的耳根，轻轻一点头，以微不可闻的声音‘嗯’了一声，便不再说话。

　　而那个掌柜，看着刹那间绽放出无限娇艳的程雨荷，就是呆滞在了当场，一双眼睛紧紧地盯着程雨荷晶莹透亮的面颊，使劲地吞咽了一口口水。

　　不禁是他，在场的所有人，无论男女，都是被程雨荷这霎那风华给迷住了，一个个都盯着程雨荷那完美的曼妙娇躯，再也移不开目光。

　　心里，同时都冒出了一个念头：这难道便是那狐狸精修炼成的仙女吗？

　　直到古峰重重咳嗽了一声，那掌柜才算是回过了神来，不过却并没有任何尴尬，一双眼睛反而是死死地看着古峰，眼中的羡忌，溢于言表。

　　“这间房，我们要了。”

　　古峰淡淡地看了这个掌柜的一眼，便说道。

　　“哎……好的，这是门钥匙，你拿好。”

　　掌柜的轻轻一叹，不敢再去看娇艳无双的程雨荷，接过了古峰递来的一颗一彩本源石，就拿出了一个钥匙来。

　　古峰接过，也懒得再与此人废话，虽说一直告切自己，绝对不能对程雨荷有任何念想，但程雨荷被这些男人这样给盯着，心里不知道怎么的，就大大的不爽，于是就一马当先，一刻也不停留地向着那个房间走去。

　　与程雨荷同宿一间房，古峰倒没有什么龌蹉的想法，大不了自己就在凳子上坐一夜便是，反正一夜不睡，毫无影响。

　　一路程雨荷都是沉默着，也不知道在想些什么，反正脸就没恢复正常过，通红通红的，在这略显暗淡的走廊里，显得更为诱惑。

　　当然，她也清楚与古峰同宿一房，是绝对不会发生什么的，但是……

　　怎么说也是与心爱的男子同宿一屋不是？就算不能干点啥，这种感觉，也是极为羞人的。

　　古峰没有想那么多，心空则明，不一会儿，便来到了这件普通房间门口，打开，走了进去。

　　“你睡吧。”

　　进来后，古峰便笑着对程雨荷说了这么一句，而后自己则是走到了桌前坐了下来，神色间并没有什么其他异样。

　　程雨荷羞红着脸点了点头，却并没有去睡下，而是来到古峰对面的那张凳子上婷婷坐下，一翻雪白小手，竟是拿出了一点茶叶，开始为古峰泡起了茶来。

　　古峰笑了笑，也没说什么，既然程雨荷不想睡，想了想后，于是开始请教起了万界的一些知识。

　　如今自己对万界熟悉是熟悉了很多，但依然还有很多问题都不懂，有时候知识，也是非常重要的。

　　……

　　一夜匆匆而过，俩人竟是谁也没去睡觉，就这么聊了整整一夜，吃着点心，喝着茶水，倒也尽显悠闲。

　　清晨，天还没有亮，俩人便离开了这家旅馆，向着日月拍卖行行去。

　　虽说距离十点开始拍卖还有好些个小时，但上次枫红界的拍卖盛况可是让古峰记忆犹新，而这么早，路上却已经是人挤人了，看他们行去的方向，无疑都是前去参加拍卖的。

　　这么多人，古峰当然是不会让程雨荷给谁占了便宜，于是就撑起了罡罩，把俩人都笼罩了进去。

　　“古峰，这次这一万颗七彩本源石够不够？”

　　紧挨着古峰健硕的身躯，闻着古峰那独有的男性气息，程雨荷心中是一阵心猿意马，没话找话地问道。

　　“不够就算了吧，太多就不值当了。”

　　古峰摇了摇头，自己本来就有一千多颗七彩本源石，再加上这一万颗，如果都还拍卖不下来的话，那也就没必要拍下了。

　　其实，古峰想尽早突破到七品，实则并不是光为了赚本源石而已，最主要的原因，还是想要炼制出那能隐藏年龄的药物来，毕竟，自己这年龄，实在是太扎眼了些。

　　如今，一切还是要低调行事。

　　不过，如果拍卖不下的话，古峰也不会强求，一个月，最多两个月而已，只要全力以赴，就能彻底掌控万药鼎了，一切，到时候再说也不会晚。

　　“哦——”

　　程雨荷淡淡地‘哦’了一声，心里的慌乱却也少了不少，但心脏依旧还是嘭嘭直跳，这让她不禁叹息，与这人相处越久，自己，却是越没了自控制力，真不知道他是使用了何种法力，竟让自己落入了这般模样。

　　“古峰，你有想过几时回去吗？”

　　程雨荷又问道，不过，这次却不是她为了掩饰心中窘迫才问的，而是真想知道。

　　越晚回去自然是越好，但她知道，只要时机一成熟，古峰便会在第一时间赶回去，到那时，自己……

　　思及此处，程雨荷的脸上就不由得布满了忧愁，暗恨自己，为何要与他相见这么晚呢？

　　如果，自己是在那个女子之前认识他的话，他，也便是自己的男人了。

　　“待到有了中世界的实力之后吧。”

　　对于这个问题，古峰早就琢磨了无数遍，所以想也不想就回答道。

　　待到有中世界的实力，那也就是说，荒野轮回必须要有一个中世界作为基地，而如今荒野轮回发展是发展得很快，可是，距离那个目标，却是有着一段极远极远的距离。

　　所以，程雨荷那原本的忧愁顿然消散，如花儿绽放般的明媚笑容就出现在了脸上，也不说话，身子，却是往古峰身边凑了凑，挨得更紧了。

　　古峰此时正因为程雨荷的问话，思绪早就飞到了颜梦身上，所以对于程雨荷的小动作，并没有发觉。

　　当然，就算发觉了也不会去多想什么，他能做的，就是不再去接受如程雨荷以往那般照顾而已，要他一把推开程雨荷，或是直截了当地划清关系，古峰却是做不到。

　　怎么说，程雨荷也是自己的朋友，而且又还是一个女子，这样绝情的事情，自然是做不出来的。

　　随着人潮慢慢行走，几个小时便匆匆而过。

　　直到九点一刻，才终于来到了日月拍卖行的门口，出示了号码牌，也不需要店员带领，俩人便根据号码，往最高层的包厢走去。

　　“师父，是他们！”

　　在俩人身后不远处，陈浩和刘姓老者再次发现了古峰和程雨荷的身影，陈浩冷笑着对着古峰的背影努了努嘴，说道。

　　刘姓老者闻言看去，以他那堪称变态的眼力，一下子就发现了古峰手中拿着的那张号码牌，顿时就不由有些诧异，但随之一想，却也更加认同了自己心里的猜想。

　　“高级包厢？”

　　刘姓老者就皱了皱白眉，然后便再次对着陈浩叮嘱道：“浩儿，此人身后恐怕的确是有某个大势力的支持，杀他之事，你还是待真正弄清楚了他的身份之后再说吧。”

　　“师父您就安心吧，徒儿省得的。”

　　陈浩点点头，却继续说道：“不过，不论他身后是中世界，还是大世界，我都要杀了他，我绝对不会让杀了我弟弟的仇人继续在这个世界上活下去！大不了，一命抵一命罢了！”

　　刘姓老者闻言，却是没有表态，而是带着玩味地看了自己这徒儿一眼，他的那点心思，自己岂会不知？

　　见到师父这般看着自己，陈浩那原本大义凛然的神情顿时就消失不见，然后以堪称翻书般的速度露出了一丝淫笑，至于刚才对自己弟弟死去时露出的杀意，早就被他给抛到了九霄云外。

　　刘姓老者无奈摇头，拍了拍陈浩的肩膀，“总之万事小心吧，可千万不能为了女色，而损了性命，这可不值当。”

　　“徒儿明白！一定会彻底弄清楚了他的身份之后再出击！”

　　陈浩连连点头，不过目光却是钉在了程雨荷那优雅凹凸的背影上，极为恶心地吞下了口中早以快溢满的黏糊糊口水……

　　其实古峰早就发现了陈浩俩人的气息，他们的气息根本就不加隐藏，自己又习惯于时不时地放出一下领域感应一下四周，所以更是比他们之前发现了他们的踪迹。

　　根本就不用回头去看，那至高的帝王领域，就从陈浩的气息当中感应出了浓浓的淫邪气息，自然是知道他心中在打着什么算盘的，这让他心里更是不爽了起来。

　　这俩人，还真是一个大隐患。

　　掌控了万药鼎，虽说自己不怕，但不表示就不怕他会对荒野轮回怎么样，一共四个界，他随便去哪个界屠杀一番，破坏一番，也是极大的损失。

　　自己总不能每天都一个界接着一个界的跑吧？那明显是不可能的事情。

　　“古峰，你怎么了？”

　　程雨荷并没有发觉身后俩人的气息，虽说对方毫不隐藏，但在这无数道气息当中，想要发觉他们，除非是拥有古峰这等超级领域，否则非常困难。

　　因此见到古峰那紧蹙的眉头，以及那隐隐透发的杀气，都让程雨荷一阵诧异，不知道发生了什么事情。

　　“没什么，走吧，到了。”

　　微微一笑，古峰瞬间就收起了那隐约的杀意，然后抬头看了看门牌号，便笑道。

　　见古峰不说，程雨荷心知他这是为了不让自己也跟着担心，于是也就不再多问，反正，不论古峰做出什么决定，自己就会紧随他的步伐，哪怕前方是万丈深渊，也无怨无悔。

　　这高级包厢果然不愧要一百颗七彩本源石，只看看那奢华至极，以及一眼望去，整个拍卖场的任何细小事务都能尽收眼底，便已经是值这个价了。

　　特别是这么高高在上地看着下方那时不时都会投来一个羡慕和恭敬目光的武者，心中的虚荣心和那种掌控感，是空前膨胀。

　　这种感觉说不上多好，但也说不上坏，总之，古峰也不讨厌这种感觉便是了。


第373章 《媚舞》

　　而就在距离古峰这个包厢不远处的另外一个高级包厢里，一共三人坐于其中。

　　不，应该说是只有俩人坐着，那另外一人，则是安安静静地站在俩人身后，面无表情，不言不语，看那模样，应该是护卫。

　　而坐在椅子上的俩人，则是腻在一起，一男一女，男的帅过潘安，宋玉，只不过在他那狭长的眼中，却是时不时地闪过一丝淫邪之色，让人一看，就浑身都不舒服。

　　再看那女的，生得虽不说是什么闭花羞月，倾国倾城，但也与红菲儿的容貌相差不多，只不过却比红菲儿多了一点艳丽，衣着，也是更为暴露。

　　此时，她正整个身子都依偎在这个男子的怀里，脸上满是媚意，一双手也在男子身上上下抚摸，时而轻抚，时而揉捏，鼻息粗重，不知是真情动，还是在挑逗那个男子。

　　而那个男子在这个女子的这般诱惑之下，却早已是目露淫光，根本就毫不顾忌身后的护卫，就把手伸进了女子暴露的衣襟当中胡乱摸索着，使得那个女子的鼻息更重。

　　而那护卫，显然是早已对这般场景习以为常，目不斜视，毫无所动，权当情。欲愈发高涨的俩人完全不存在一般。

　　俩人互摸了一阵，倒也知道这是哪里，那个男子首先挺了下来，不知道想到了什么，眼中划过一丝淫邪和厉色，便回头对着身后的护卫吩咐道：“老朱，等下你记录下所有拍卖清风鼎的人，然后便去一个个询问，查找，弄清楚他们的势力，听到没有？”

　　“是！少爷。”

　　护卫面无表情地一点头，应承了下来。

　　那个男子则是轻轻一笑，心道，红菲儿，你以为你能掏出我的手掌心吗？上次见你专门来询问这清风鼎的事，便知你是着意这药鼎了，我就不信了，还找不到你所在的势力！

　　我倒要看看，待我把你身后的势力给灭了之后，看你还走不走了！

　　那旁边的女子似乎是知道身边男子在想些什么，嘴就不由嘟了起来，一阵发嗲道：“朱哥哥，你还想着那个狐狸精呢？看把你迷的，我吃醋了～”

　　声音之嗲，足以让任何人都浑身起好几层鸡皮疙瘩，但那被称作朱哥哥的男子却似乎非常享受，嘿嘿一声淫笑，手就摸到了女子的丰乳上，“嘿嘿，你吃什么醋，你知道的，你朱哥哥我，最喜欢的就是你……”

　　说着，一张嘴就吻上了女子的气喘呼呼的嘴唇，一时间，满房春色……

　　……

　　包厢内，古峰和程雨荷俩人饮着茶，吃着点心，闲聊着，不一会儿，就到了拍卖的时间段。

　　古峰随即就抽出了茶几底下的喊价木方，与枫红界日月拍卖行的一模一样，可以直接把价格显示在外面的熔炼水晶之上。

　　再看这拍卖场，比之枫红界的都似乎大了不少，足足坐了有二十多万人，一眼望去，全是一片黑压压的人头，不可谓不壮观。

　　时间一到，那个拍卖台上就走上了一行人，带头的是一个风韵犹存的成熟女子，巧笑嫣然，倒也显得颇有一番风韵。

　　而在她身后，则是跟着好几十人，有男有女，女的全部都是手托托盘，用红布盖着，看不清里面到底是何物。

　　男的则是好几个一伙抬着大箱子，显然这些箱子里的东西，也是拍卖的物品。

　　这些人一上来，原本杂乱吵闹的声音就逐渐小了下来，耳边顿时就是一清，二十万人，就算都是轻言细语的说话，那也是如同几百道炸雷在耳边一刻不停的炸响。

　　这一静下来，就仿佛是松了一口气一般，这二十多万人同时言语的威力可见一斑。

　　“大家好，我是拍卖师泠泠，今天由我来为大家主持这场拍卖！”

　　拍卖师泠泠话语干脆至极，接着道：“我也就不多什么来惹大家烦了，咱们就直入主题吧。”

　　在一片和善的笑意中，泠泠就首先掀开了旁边一女子手中的托盘，笑着道：“这第一件拍卖品呢，是一本坤级初等锤武技，底价为九百颗七彩本源石，每次加价不得少于十颗，现在开始！”

　　还是那个套路，第一轮就是高级物品，然后接下来便是最普通的了。

　　对于这什么坤级武技，古峰毫无兴趣，他这次来，只关心药鼎。

　　拍卖开始，让古峰又一次见证了疯狂，不过好在这虽然是坤级的战斗武技，但由于用锤子的人着实不多，不然的话，价格还会更加疯狂。

　　随后，便是一件件物品开始拍卖，各种玩意都有，不过却没有多少东西能引起古峰的注意力。

　　“这第十九件物品，与第一件一样，也是一本武技，不过，这次这本武技却是本级初等的，而且还是极为难得的身法武技。”

　　此话一出，顿时全场便炸开了锅，不过也有些武者并没有多少诧异，只是脸上布满了兴奋之色，显然他们都是为了这本身法武技而来的。

　　古峰也是一惊，本级身法武技？

　　越是对万界熟悉，便越是知道这本级以上的武技有多么难得，有多么厉害。

　　要不是想着身法武技也想靠自己领悟的话，他现在说不定就会对这本武技意动了。

　　“这本身法武技的名字，叫做《媚舞》，对迅捷并不怎么擅长，而是以华丽与灵活著称，比较适合女子所修。”

　　泠泠一脸亲和的笑容，为大家介绍着这本武技的优缺点。

　　《媚舞》？比较适合女子所修？

　　古峰就不禁转头看了看一旁的程雨荷，果然见到她此时是目不转睛地看着那本武技，眼中尽是喜爱之色。

　　古峰无奈一叹，看来，今天与那药鼎，又得失之交臂咯！

　　不过古峰却并没有什么不舍，程雨荷本来就修炼的是本级攻击武技，还有八级本源武技在身，如果再加上修炼这本本级身法武技的话，那到时候的她，除了领域方面差点之外，足以抵得上一名四阶甚至是五阶武者了。

　　而一旦她的领域也突破到天级以上，那么，便完全可以在普通的五阶本源武者当中横行无忌了。


第374章 意外

　　“这本《媚舞》的底价为两千五百颗七彩本源石，每次加价不得少于五十颗，现在开始！”

　　随着泠泠的话语落下，底下的人群，无疑再次响起了炸雷般的声响。

　　古峰也是一惊，这武技的底价都如此高了，怎么说也应该用作压箱底的时候再拿出来卖啊，再怎么说，也不可能会排在药鼎之前拍卖啊？

　　那八品药鼎贵是贵，但还没贵到底价都是两千五百颗七彩本源石的程度，但旋即一想，古峰也就明白了原因了。

　　想来是这日月拍卖行怕到最后的时候，那些不知道有这本武技存在的武者花光了本源石，没那钱购买了，所以才会中途拿出来拍卖，以卖出更高的价格来。

　　对此古峰也懒得去管了，不管之后还有没有什么比这更好的物品，他也没闲工夫去理会，他很清楚，如果一旦自己拍下了这本武技，那么手头上，恐怕是剩不下多少钱了的。

　　毫无疑问，这极其难得一见的本级武技一出来，瞬间就引起了全场的轰动，那价格，真的是如洪水般增长着，让泠泠连喊价格都来不及了。

　　因为她才刚刚准备喊，就同时会出现十几个更高的价格来，根本就没有办法喊出价格，所以干脆就站在原地，一脸笑容不言不语，准备等到这个疯狂增长的价格稍微平缓了一点再报价。

　　古峰也是静静地坐着，饮着茶观察着喊价喊得最凶的几人，脸上并没有着急之色。

　　而根据他的观察，这些喊得最凶的几人里，并没有高级包厢的人，他知道，这些人，也像自己一样，准备等到下面的武者‘疯’完之后再出击。

　　“想不到这本级武技居然会如此疯狂……”

　　程雨荷满脸震惊地看着那下面都已经加到了四千三百颗七彩本源石的价格，一阵无语。

　　“呵呵，这还没开始呢，待会你才会见识到什么叫做疯狂。”

　　古峰呵呵一笑，说道。

　　程雨荷轻轻点头，艰难地从那本武技之上移开，她可不想再去看了，越看越是喜爱，但却又得不到，这种感觉，颇为让人发闷。

　　古峰虽说是在观察场中局势，但程雨荷的样子他还是看到了的，就不由轻轻地笑了笑，但也没说自己要给她拍下来，毕竟，看这疯狂的势头，到时候能不能拍下还是两说呢。

　　好几分钟之后，直到价格被加到五千一百颗七彩本源石左右，才终于是趋于平缓，安静了片刻，其中一间高级包厢终于是忍不住了，喊出了价格来。

　　“五千五百颗！”

　　这高级包厢果然不愧是高级包厢，之前喊价的武者们，都是五十颗五十颗的加价，就没超过的，而这却是直接加了四百颗。

　　有了第一个高级包厢的人喊价了，其他高级包厢也立马接憧而来，而且最低都是两百颗的加价，一下子，就把价格给弄到了六千八百颗七彩本源石，不可谓不疯狂。

　　要知道，一般的小世界的整个财产加起来，都不足一颗七彩本源石，像水月界，程雨荷甚至连六彩本源石都没摸过，可以想象，一下子就至少是两百颗七彩本源石的加价，有多么巨大了。

　　看着那不断增加的价格，古峰却是神色平静，缓缓放下茶杯，就开始拨动那喊价木方上面的数字。

　　原本一直关注着场中形式的程雨荷，听到拨动喊价木方的咔咔声，顿时就是一愣，然后立即转过螓首，却正好看到古峰按下了那个数字上面的木按钮，确认了价格。

　　她瞬间一呆，一双水灵灵的大眼睛直勾勾地盯着古峰那拨出的价格，嘴唇蠕动，却是被惊得一句话都说不出来。

　　她想不明白，怎么古峰也加入了喊价行列？而且，他输入的那个价格……

　　再看场中，当古峰一按下那个按钮之后，输入的价格就显示在了熔炼水晶之上，泠泠目光扫过，也是略微张大了小嘴，显然是没有想到这个‘六六六’号高级包厢居然出了这么高的价格出来。

　　不过她也是久经拍卖，甚至都主持过一次上了十万七彩本源石的拍卖，稍稍惊讶之后，随即便反应了过来。

　　“‘六六六’号高级包厢出价一万一千颗七彩本源石！还有没有更高的？！”

　　泠泠话音一落，全场人的目光就瞬间朝着古峰这个包厢看了过来，明显是没有料到，这个‘六六六’号包厢的客人，居然会如此生猛。

　　刚才价格也才只不过七千颗呢，这一下，就给加了四千？

　　不带这么加价的吧？四千颗七彩本源石，那得可以买多少东西啊？

　　一瞬间，全场都陷入了一片寂静当中，看向古峰这个包厢的眼神，也是羡慕，嫉妒，敬佩，敬仰等等情绪不一而足，只不过，任他们如何看，眼神都穿不透那熔炼水晶，看不清到底是谁，竟然会有如此魄力！

　　“古峰，你，你——”

　　程雨荷怔怔地看着古峰那淡然无比的刚毅侧脸，一双美目瞪得大大的，显然是不明白古峰为何会如此做。

　　“呵呵，你不是说没身法武技嘛，这个正好适合你用。”

　　古峰轻轻笑了笑，然后便继续笑道：“不过我也不确定能不能买下啊，买不到你可别怪我，我就只有这么多本源石了。”

　　听到古峰这话，程雨荷心里感动得是无以复加，鼻子一酸，就想要哭出来。

　　想不到，他，他竟然是为了我，花这么多本源石！

　　这，这可是一万一千颗七彩本源石啊！就算是给鹿铁界，没有个几年，也绝对凑不出这么多来！

　　旋即又是想到了什么，连忙压下心中的感动和甜蜜，连忙道：“你怎么这么傻呀，你，你不要那药鼎了？”

　　“没关系，其实这药鼎，我拍下也就只是用一两个月而已就不用了，而这本级身法武技可是极难遇到的，等你修炼完之后，也不卖了，就专门给咱们荒野轮回的人修炼吧。”

　　古峰摇了摇头，笑着解释道。

　　见到古峰如此说，程雨荷便知道他是下了决心买了，而且，这价格都已经出了，难道还能收回不成？

　　“谢谢——”

　　程雨荷眸中含着点点水雾，眼神蒙蒙，一时间却是不知道说些什么好。

　　他居然为了自己，眼都不眨一下就花了一万一千颗七彩本源石，而原因，只是因为自己无意中说自己并没有称心的身法武技，也只是自己刚才露出对这本武技的喜爱，被他给看在了眼里。

　　心里，被一阵从未有过的甜蜜所包围，久久无法平静……

　　古峰微微一笑，也没说什么客气话，目光，则是转向了场中，心里也是不由开始打起了鼓，自己出的这价格可是全部家当了，如果再买不起，那也只能无奈了。

　　“还有没有加价的？”

　　在古峰这个直接加了四千颗七彩本源石的价格出来后，整个场中也就只剩下泠泠的声音了。

　　倒也不是那些高级包厢里的武者出不起更高的价格了，而是因为一本本级初等武技的价格，也就差不多就是这个价了，而且也不知道那个‘六六六’号包厢的人会不会出更高的价格来买。

　　而更为重要的，则是能进入这高级包厢的，怎么说身后至少都有一个中世界，就算是独行侠，那也至少是七阶以上的强者，这等势力，这等强者，一般都有本级武技在身，即便是没有本级的身法武技，也有坤级的，差是差了许多，但也不至于再去加多少价格购买下来。

　　并且，这本武技好是好，但是只适合女人，哪有一个大老爷们去学这种武技的？

　　《媚舞》，光听这名字，就知道，如果当真有哪个男的去学了的话，那恐怕是没有哪个女性敢于与他成为伴侣了。

　　有些这些原因，再加上古峰这么猛的加价，也的确是震住了不少人，所以一时之间，倒也没有人再去喊价了。

　　看着这寂静一片的拍卖场，古峰的嘴角就露出了一丝笑意，看来，这武技，是要进入自己的口袋了。

　　而此时的程雨荷，在稍稍平复了一下心中无限感动以及甜蜜之后，便满脸欣喜地看向了拍卖场，手心也略微有些紧张地捏在了一起，说实话，她对这《媚舞》，真真是中意得很。

　　“一万一千颗第一次！”

　　见再没有更高的价格出现后，泠泠就开始了倒计时。

　　“一万一千颗第二次！”

　　“要出价的赶快啦，这是最后一次机会了哦！”

　　听到泠泠还在废话，程雨荷就不禁是暗暗咬牙，心中气恼无比，看这情况，不会再有人出价了呀，还说这么多做什么！真叫人心里不踏实。

　　而似乎是在印证程雨荷心里的不踏实，就在泠泠喊出‘一万一千颗第……’，最后两个字都还没有喊出来的时候，一个高级包厢的熔炼水晶上的价格，却是突然变幻。

　　“好！‘七七八’号高级包厢出价一万一千零五十颗七彩本源石！还有没有更高的？”

　　泠泠双目一扫，就看到了另外一个包厢突然显现出来的价格，不由立即止住了要敲下的拍卖槌，大声道。


第375章 到手

　　古峰有些意外地朝着右方看了一眼，没想到，居然还真有人会再次加价。

　　微微凝眉，只是一感应，古峰就知道那个包厢里的人都是谁了，眼中不禁是露出了一丝杀意。

　　毫无疑问，那个包厢里的人，便是刘姓老者二人了，显然他这次加价，明显是在针对自己，不然，也不可能只是在自己的原有价格上，只加了五十颗而已。

　　“古峰，算了吧，咱们不要了……”

　　见到有人加价，程雨荷心里郁闷是郁闷，但也知道古峰手里头一共也就只有一万一千三百颗七彩本源石而已，只有抑制住心里头的不舍，连忙开口说道。

　　古峰摆了摆手，没有说话，沉思了一会，便又稍稍拨动了一下上面的价格，一万一千三百颗。

　　这已经是自己手里头全部的七彩本源石了，如果再拍卖不到的话，那也就算了吧。

　　不过古峰却心知，那俩人只是为了给自己制造一点麻烦而已，并不是真的想要拍下，刚才他们一直都没有开价，只等自己出价的时候，才喊的价格。

　　显然他们并不是奔着这身法武技来的，想想也是，除非是买了给自己家里的亲人用，否则他们这俩大老爷们，不可能买下这女人专用的身法武技的。

　　因此，还是有那么一点希望能够拍下的。

　　“‘六六六’号高级包厢再次出价一万一千三百颗！还有没有更高的？！”

　　泠泠的声音也适时响起，下方全场武者的目光也都聚集在了自己这个包厢和刘姓老者的包厢，想看一看，这本武技，到底最后花落谁家。

　　“浩儿，算了吧，给他造成这点困难也没什么意思，倒是如果他不再喊价了，那咱们可就亏了，也没钱再去买其他东西了。”

　　刘姓老者见到陈浩还待喊价，不由挥了挥手阻止道，即便他身为六阶强者，幽兰轩一级鉴定师，但整个身价也就只有一万多颗七彩本源石而已，再加上陈浩的，也就只有一万七八千颗七彩本源石。

　　所以，刚才陈浩突然出价刁难古峰，还是让刘姓老者心中一阵担心，一旦那个小子不要了，那今天就彻底与那件物品无缘了。

　　虽说心有不甘，但陈浩还是知道轻重的，或许三百颗七彩本源石与一万一千颗比起来，并不显得很多，不过能让那个小子多出三百颗，他心里也舒服了一点。

　　于是，也就只有无奈地点点头，不再去与古峰竞争了。

　　诚如刘姓老者所言，那个小子真不要了，那亏的可就是自己了。

　　“一万一千三百颗第一次！还有没有加价的？”

　　稍稍等待了十来秒之后，没有见到再有谁加价，泠泠便终于喊了起来。

　　“一万一千三百颗第二次！”

　　“一万一千三百颗第三次，成交！这本本级身法武技《媚舞》，自此便是‘六六六’号包厢的了！”

　　‘啪’的一声响，泠泠手中拿着的那个小锤子终于是落了下来，原本以为会有一场激烈竞价的武者们，也不由有些无趣地叹了口气，但随着下一件物品地开拍，众人的注意力也再次转移，重新陷入进了那疯狂的竞价当中。

　　“真，真的拍到了！”

　　程雨荷一张小脸上满是欣喜之色，而她会如此高兴，喜欢这本武技的原因是有，但更多的，却是因为，这本武技，则是由古峰亲自买给她的。

　　这让她小心房里是一阵兴奋和甜蜜。

　　“呵呵，幸好没人再加了，哪怕再加五十颗，我也买不到了。”

　　看到程雨荷这么开心，古峰心情也不由是好了起来，微微笑道。

　　“嗯！只是……你那药鼎……”

　　高兴了一阵，程雨荷旋即就想到了这次来这里的目的，顿时就有些不好意思了，不过也颇觉好笑，上次古峰与红菲儿来，钱少了，没买到，这次和自己来，又是给自己买了这本武技，又与这药鼎失之交臂，或许他自己心里也很郁闷的吧？

　　“没事，最多一两个月，我就可以用万药鼎来炼药了，不打紧的。”

　　古峰无所谓地道。

　　听古峰如此说，程雨荷也就不再多言了，而这时，门口却是响起了几声轻微的敲门声，应该是送武技来了。

　　程雨荷连忙走上前去打开了门，果然便是一名店员恭敬地站在门口，而在她手中，则是托着一个托盘，《媚舞》安安静静地躺在其中。

　　“大人，这是您拍卖的物品。”

　　店员满脸恭敬地道。

　　程雨荷直接就拿起了那本武技一阵猛亲，娇艳容易如玫瑰盛开，荡人心弦。

　　古峰也不多说，点了点头，一挥手，那个装着本源石的源兽皮袋子就落到了那个店员的脚下，那个店员稍稍检查了一番，发现并没有错之后，便恭敬地对着俩人行了个理，便走了出去，轻轻带好门。

　　“古峰，谢谢——”

　　抱着武技猛亲了好几口之后，程雨荷才算是平静了一点心里的激动，而后转过绝美的小脸，带着红晕，对着古峰轻声说道。

　　古峰就眨了眨眼，“诶？你什么时候变得这么客气了？”

　　如果是以前，闻听古峰这带着调侃的话语，程雨荷必定会撅嘴反击的，但这次却只是给古峰甩去了个妩媚的小白眼，便不再理他，连忙低头翻看起了武技来。

　　原本这武技买到手之后，古峰是打算离去的，但是，自刚才刘姓老者俩人的加价，却是让他顿时打消了这个意图。

　　从刚才他们的开价看来，他们手中肯定是至少有一万多颗七彩本源石的，而直到现在，他们似乎都没买任何东西，显然，他们今日是专门奔着某一件物品来的。

　　而刚才他们既然刁难了自己一番，虽说只是让自己多损失了三百颗七彩本源石，可是，我古峰就是这样好欺负的？

　　古峰嘴角微微一勾，露出了一丝笑意，如果不让你们大出一次血，那也就对不起你们刚才的‘盛情’了！

　　因此，古峰也就干脆老神在在地坐着，看一看，他们等会到底要拍卖何物。

　　反正，从刚才他们的动作来看，就知道，他们是打心里要和自己作对了，而对敌人，古峰从来就不会手软！


第376章 尴尬

　　“古峰，你看看。”

　　翻看了几页后，程雨荷是越看越欣喜，仿佛这本武技就是为自己量身打造的一般，极其适合自己。

　　古峰接过，看了一会之后，就不由笑了笑，点头道：“这钱没白花，这上面还说，似乎还带一点媚术，这可不得了，要是在战斗中使出的话，心智不坚定者，很有可能会被你的媚术给媚惑住。”

　　其实古峰这话没有一点夸张的成分，程雨荷本来就是天生狐媚子，那媚惑之力与生俱来，一颦一笑皆能魅惑众生，要再学了这《媚舞》，心智不坚定者，当真会有一刹那的失神，而这个级别的战斗，一刹那，便足以决定胜负生死了。

　　程雨荷却是羞红了脸，偷偷看了古峰一眼，轻声说道：“哪里有你说的那般厉害，这媚术，要是让你妻，妻子学来的话，那才叫厉害呢！”

　　说到颜梦，程雨荷就有些不自然，心底也是黯然，不过很快便把这种情绪隐藏了下去，如玉脸蛋就似染了一层胭脂般，带着淡淡晕红地道。

　　古峰就呆了呆，看到程雨荷这羞涩的表情也不是一次两次了，可是每次，却都不由自主地被程雨荷这般绝美模样给迷惑住，心下不由更是感叹，这武技，当真与程雨荷是绝配！

　　不过听到程雨荷的这话后，古峰的脑海之中就不由浮现出了颜梦施展媚术的样子来，光只是想一想，古峰就感觉到一股热流涌向下腹，似乎，即便是梦儿就站那不动，便已经是最强的魅惑了。

　　而如果要是她也学习这《媚舞》的话……

　　古峰顿感下腹的热流一阵汹涌，眼睛一阵发直，呼吸，都有些粗重了起来。

　　“古峰，古峰……”

　　见到古峰听到自己的话后，就那么愣在了当场，双眼直勾，呼吸沉重，这让她心底一阵奇怪，不知道古峰这是怎么了，于是连忙推了推古峰的肩膀。

　　“啊？没事没事……”

　　被程雨荷的小手推了几下，便把古峰从臆想中拉了回来，连忙吞下口中的口水，脸上不由是闪过了一丝尴尬。

　　好像，这还是自己从出生之后，首次露出这般，呃，色的模样吧？

　　这可不能怪我，要怪也只能怪我家梦儿太过美丽，太过动人了。

　　古峰在心里自我开脱道。

　　“古峰，你刚才怎么了，怎么——啊！！！”

　　程雨荷话还没说完，就瞥见了古峰覆下那高昂的支起，先是怔了怔，旋即就像是想到了什么，脸蛋霎那嫣红如血，满眼不敢置信地看着，发出了一声刺耳尖叫。

　　听到这声尖叫，古峰连忙看去，正好看到程雨荷目光所在，顿时就吓得小腹一缩，腰也立即微微弓起，才算是稍稍掩饰了一点不雅，不过脸上也是不由现出了前所未有的尴尬表情。

　　“你，你，你——”

　　程雨荷芊芊素手指着古峰，一双美妙的丹凤眼瞪得大大的，看着古峰，羞得是一句完整的话都说不出来了。

　　虽说她是天生媚骨，可却也是实实在在的黄花大闺女，连爱情都没有经历过，古峰这雄纠纠气昂昂的支起，无疑让她浑身一阵发软发躁。

　　古峰此时是尴尬无比，不知道说什么好，自感自己的形象是彻底毁了，暗自悲叹，这回，真是糗大了。

　　看着程雨荷那连晶莹如玉的脖子都印上了红红的一片，古峰只有厚着脸皮道：“那个，正常反应，正常反应……只要是正常男人，每天都会有几次的……”

　　他这不说还好，这话一出，顿时就让程雨荷羞得恨不得找个地洞钻进去，轻啐了一口，通红着俏脸，立即转过脑袋，不敢再去看他。

　　只不过，她的眼角余光，却是忍不住再次看向了古峰的支起，心中一阵砰砰直跳，心道，他，他是因为想到了自己，才会……才会……这样的吗？

　　呸呸！在想什么呢！

　　这个念头刚刚一冒出来，程雨荷立马就轻呸了几声，那娇艳如花的脸蛋，便如盛开的血红玫瑰，更添艳丽与妩媚。

　　好在这时候，拍卖已经差不多进入了最后阶段，而古峰一直注意的刘姓老者那个包厢，也终于开始喊价了。

　　这让他也稍微摆脱了一点尴尬，注意力也开始集中在了拍卖场中。

　　“接下来拍卖的，也是一本武技，不过，这本武技却是比之之前的《媚舞》等级更高，为本级中等！”

　　这话，无疑是又一次引起了全场的轰动，想不到，这次拍卖，竟然是连续出了两本本级武技，这种情况，可是千年都难得一见的。

　　看着场中沸腾的人潮，玲玲不由得是满意地点了点头，“这是一本刀武技，名为《开山》，以霸道和威力著称，底价为五千颗七彩本源石，每次加价不得少于一百颗，现在开始！”

　　底价就是五千颗了，比之《媚舞》直接是超出了一倍，不过古峰也不感意外，等级越高的武技，之前的差距也就越大，高一倍的价格，也没什么好奇怪的。

　　泠泠价格报出来后，这次却是没有多少人去竞争了，下方普通座位以及低层包厢里，可以说是没有人喊价，也就只有为数不多的中层包厢在喊价，而一千个高层包厢里，却竟然是有超过一半在喊价。

　　很明显，这些包厢里的人，应该都是专门冲着这《开山》来的。

　　这时候，有好几百个同时在喊价，所以古峰也不着急去刁难刘姓老者他们，他也想让刘姓老者俩人体会体会，眼看东西即将到手，却突生意外的郁闷。

　　这《开山》一出来，加上古峰的注意力也转移到了场中，程雨荷脸上的红霞，也逐渐地退了下去，不过还是带着点点红晕，眼波流转，动人之极。

　　匆匆偷看了一眼，程雨荷发现这个坏人的那个竟然还是昂然挺立着，似乎是在宣告着他的强大一般，让程雨荷浑身都一身酥软发热。

　　虽然古峰的注意力转移到了场中，但这么多年以来的眼观六路，却依旧是发现了程雨荷那匆匆一瞥，顿时一阵无语，但又不好去说什么，索性干脆就装作全神贯注地关注场内情形的样子，脸上一本正经。

　　随着价格直直飙升到一万二千颗七彩本源石的时候，场中局势才终于平缓了一点，但依然是有三十多个高层包厢在相互竞争着，都透露出对这本武技势在必得的模样。

　　毕竟，这可是本级中等武技，虽说《媚舞》也是本级武技，但有了那个只适合女性武者修炼的限制后，自然是不会有多少人来竞争的，而这本《开山》却不同了，不但比之更高了一个阶位，而是以威力著称的刀类攻击武技，就算买回去当做镇门镇派的武技，也是绰绰有余的了。

　　“‘六七八’号高层包厢出价一万六千颗七彩本源石！还有没有更高的？！”

　　泠泠兴奋的话语在场中响起，古峰顿时就愣了愣，旋即嘴角不由上扬，这俩人，居然还学起了我来？

　　行！那我也来学学你们！

　　只不过，嘿嘿……

　　古峰心中暗自一笑，眼中闪烁着浓浓戏谑。

　　而随着泠泠的话语落下，原本还在竞价的那些包厢，也是安静了下来，本级中等攻击武技的价格，差不多也就是这个价位了，虽然这种级别的武技很少出现，可也犯不着为了这本武技多花冤枉钱。

　　这些包厢里的人，身后都是有着某个势力的，大多也都有本级攻击武技，这次来拍卖这本《开山》，最主要原因并不是自己要修炼，而只是想为身后的势力多增加一本镇派武技罢了，如此也能吸引更多的武者前来加入。

　　而现在这价格已经是市场价，再往上加的话，也有些不值当，所以一时间，这些人都很是犹豫不决。

　　“一万六千颗第一次！”

　　等了一小会，没有见到再出价的，泠泠便开始了倒计时。

　　“一万六千颗第二次！这是最后一次机会啦！”

　　泠泠这墨迹的话，无疑是让陈浩和刘姓老者也感受到了先才古峰俩人所感受到的郁闷，如此墨迹，万一真有人开价，那可如何是好？

　　其实这俩人也不是没有想过古峰会不会报复先才自己俩人的刁难，但旋即想了想，刚才他都已经花出去了一万一千三百颗，应该是不会再有多少本源石了的，他们也相信，古峰决计不敢虚报价格。

　　要知道，虚报价格，那将会被整个日月拍卖行都拉入黑名单，永不接受拍卖的，而以日月拍卖行在万界的名声，必定会有许多势力附和，如此一来，也就是说，一旦古峰敢虚报价格，到时候又没钱买下的话，那他将会遭到整个万界商店的封杀！

　　无论买或是卖，都没什么渠道了！

　　所以如此一想，他们也就没把这件事放在心上，一脸激动的等待泠泠手中的拍卖槌落下。

　　但是，他们却是小看了古峰的胆量。

　　“一万六千颗第三……”

　　没有任何差别，也正好是拍卖槌即将落下的时机，古峰包厢外的熔炼水晶上的数字，便突然变换了一下，泠泠最后的那几个字，也不由瞬间停下。


第377章 鼻子气歪

　　“古峰，你——”

　　程雨荷大惊失色，刚才古峰的动作比较快，她还没反应过来，这价格就被报出去了。

　　看了眼程雨荷那吓得都发白的小脸，古峰却是毫不在意地笑了笑，“别怕，他会继续喊的。”

　　见到古峰如此笃定，没有丝毫异样，程雨荷那砰砰直跳的心，才算是稍稍减缓了一点，不过，依旧是一阵心惊胆战。

　　她可是知道，古峰手里头加起来都不足十颗七彩本源石了的，而再看看喊价木方上面的数字，又是一阵心颤，赫然是‘一万八千’颗！

　　天！这要是没人再拍卖了，那，那可得怎么办啊？

　　这，这虚报价格，可是要遭到整个万界商店的封杀的啊！

　　但价格都已经喊出去了，她再如何担心，也是无用，只有咬着嘴唇狠狠地瞪了这个胆大包天的男人一眼，心里暗暗祈祷，希望快来个人开价！

　　其实古峰心里也有些没底，两千颗七彩本源石可绝对不是什么小数目，而他敢如此做，却是因为根本就不在乎什么被不被封杀，或许，别人需要去商店买药物，买武器，买武技，买法宝，买金属等等等等，但这却他来说，却是没有任何威胁。

　　药物？自己便是炼药师，以后只有别人需要到自己这里来求购的。

　　武器？虽说自己如今使用的只是八级本源武器，但是只需要拿出几块稀品玄天铁来，再找锻造师锻造，便能拥有十级本源武器了。

　　武技？别人一辈子都难得进入机会的心海境，自己想进便能进，与自己创造的武技比起来，就算是本级源级武技，也是不值一提！

　　法宝？这就更不用说了，有了万药鼎这个很可能是高级，甚至是顶级至宝存在，一切法宝，皆是浮云。

　　而且就算要买，那店里有卖至宝的么？开什么万界玩笑！

　　至于最后这金属一项，或许便是可以威胁到他的了，但就目前来说，这种威胁也是完全不存在，并且，古峰也相信自己那逆天的运气，他相信，这极品玄天铁矿脉，绝对不会是自己寻到的最后一个矿脉！

　　至于什么服装店啊，杂货店，旅馆什么的，这些总无法封杀自己吧？因此，对于别人极其在意惧怕的‘封杀’，对自己，根本就造不成任何威胁。

　　此时，拍卖场中。

　　因为泠泠喊价的话语停止，看向了古峰这个包厢，所有人也都不由看了过来，一看到那个价格，顿时就是一呆，居然，居然又加了两千？

　　然后又看了看刘姓老者的那个包厢，所有人都有所明悟，原来这‘六六六’号包厢的人是在报‘六七八’号包厢的仇呢！

　　旋即，众人脸上都不由现出一丝兴奋，这回，这俩包厢的人，应该会斗起来了吧？

　　“乒乓！”

　　‘六七八’号包厢内，只听一声脆响，一个上好的白玉杯便成了碎片，陈浩满脸怒气地看向了左方，眼中满是杀意。

　　刘姓老者虽然依旧是面无表情地坐在椅子上，但看他那双浑浊的老眼中时不时闪过的厉色，便知道他此时心里也是起了杀意。

　　“哼！这个混蛋！！”

　　陈浩呼哧呼哧地喘着气，脸上横肉直抖直抖，一双馒头大的拳头也是捏得紧紧的，手臂上青筋暴起，恨不得现在就跑过去杀了那个小子。

　　“哼！叫你不要刁难他，你偏要！如果他价格再高一点，咱们可就真的买不上了！”

　　刘姓老者一声冷哼，一脸不满地瞅了陈浩一眼，责怪道。

　　“我就不信他还有钱买下！”

　　对于刘姓老者的责怪，陈浩不敢应声，不过依然是满腔怒气，刚才，眼看着那本他中意已久的武技就要到手了，只要这本武技到手，他的综合实力将会立马增强四成！

　　却不想，到这最后时刻，竟然突生变故，幸好也才一万八千颗，如果再多两百颗，他可就真的与这本武技无缘了。

　　“如果他有呢？”

　　刘姓老者扫了陈浩一眼，哼道。

　　陈浩顿时哑然，他可不敢去赌古峰到底有没有这么多钱，虽说心里很肯定他绝对不会再有这么多本源石了，但万一有呢？

　　而且，他买下之后，自己又不能立马开抢，除非真正搞清楚对方背后的势力，否则，要是他背后是某个超级势力的话，加上自己动手的时候肯定已经退出了幽兰轩，那么，到时候死都不知道怎么死的。

　　而想搞清楚他背后的真实势力，也不是那么容易的事情，他也清楚，如果对方惧怕自己的话，那么肯定是不会在自己知道的情况下走人的，如此一来，也就只有依照画像，去找专门帮人找人的特殊势力帮忙寻找了。

　　所以，现在要是被他拍卖了去，一两个月过去，那武技，也就没多大可能会再落到自己手里了，而对方背后的势力又强大，那就一丁点可能都没有了。

　　如此一来，也就只有自己拍下，才能保证武技万无一失。

　　咬了咬牙，陈浩只有再次狠狠地拨动喊价木方上面的数字，心里则在发誓，只要那小子背后的势力不强大，自己就一定要把那个小子千刀万剐，否则不能解除今日心头之恨！

　　那可是两千颗七彩本源石啊！这得赚多久才能赚得到？

　　这么多，即便是他，也是忍不住心中一阵肉疼。

　　可是，接下来发生的一幕，却是让他差点鼻子都给气歪，他数字才刚刚拨动，居然就有同时两个高级包厢开了加，虽说他们都是一百一百的加的，最后价格也只是攀升到了一万八千两百颗，但是……

　　他们师徒二人手里头加起来，也就只有一万八千一百几十颗七彩本源石而已，看到这一幕，这师徒二人不禁是傻了眼。

　　刚才这两个包厢的人没有开价，主要就是有些犹豫到底该不该以这个价格来买下，这犹豫的一会，泠泠那边就开始倒计时了，于是他们也就干脆不买了。

　　而经过古峰这么一打岔，无疑又是给了他们时间，他们也都是中世界的掌舵人，多个几百颗七彩本源石，对他们而言还是不算什么的，所以，也就有了刚才的那一幕。

　　当然，这本武技最高也不会超过一万八千五百颗七彩本源石，这个价格，已经是本级中等武技中顶天了，再高，那也就当真划不来了。

　　“他妈的！”

　　陈浩脸上的横肉气得一阵颤抖，大口大口地吸着气，他怎么也没想到，今儿个居然会出这么个事！

　　喜怒不言于色的刘姓老者，此刻也是忍不住一脸怒火，要不是刚才那小子突然刁难，这武技，现在就是他们的禳中之物了！

　　“现在你满意了？”

　　开始还没什么，但现在彻底与这本武技失之交臂，刘姓老者是对陈浩满腔怒意，要不是陈浩刚才故意刁难古峰，哪里会这样？

　　但何其是他，陈浩本人，此时也是为自己先才的行为后悔不已，其实他也没料到那小子真会如此胆大，不然早知会这样，他也就不会去刁难对方了！

　　可现在再如何后悔也是无用，只能眼睁睁地看着泠泠手中拍卖槌落下，而武技，却是落到别人的手中。

　　“现在就给我去找人查！快去！”

　　看着拍卖成功，开始了下一场拍卖，刘姓老者终于是发了火，猛地站起，杀意腾腾地对着陈浩吩咐道。

　　这本武技，不止是陈浩要用，他也是要哪来修炼的，为了获得这本武技，他不知道费了多少心力，如今一切泡了汤，他怎能不怒？

　　“是！”

　　陈浩立即点头，然后就咬牙冷着脸走了出去，步伐匆匆，一下子就消失在了走廊中。

　　古峰能清晰感应到陈浩的突然离去，不过对此他却是轻轻一笑，毫不在意，他知道陈浩心里在担心什么，肯定不会在没弄清楚自己背后的真实势力之前，是绝对不敢轻举妄动的，所以只是略微诧异他突然离去，却也没有过多理会。

　　“古峰，你可真坏——”

　　程雨荷现在也知道了古峰为何宁愿冒险，也要与那个‘六七八’号包厢的人做对了，顿感一阵快意，昨天那个陈浩的眼神，可是让她浑身都不舒服的，现在见到对方没有拍下，自然是高兴得很。

　　“呵呵，反正注定了是敌人，自然要报报仇了。”

　　古峰微微笑道。

　　而这时候，场中的一个箱子便打了开来，古峰一眼就凑到了，那个箱子里的是个药鼎，不用想，这个便是自己准备拍卖的清风鼎了。

　　不过古峰此时也不后悔，反正拍下来也就只是用一两个月而已，大不了这一两个月哪儿都不去，待到掌控了万药鼎，再把等级给提升上去，然后便可以炼制那个隐藏年龄的药物了。

　　“我们走吧。”

　　拍卖进行到了这个地步，而且也阻碍了陈浩他们拍下《开山》，自然是不用再在这里多待了，于是便对程雨荷说道。

　　程雨荷看了一眼那个药鼎，虽然有些古峰没有拍卖到的歉意，但更多的却是开心，听到古峰的话后便乖巧地点了点头，而后就跟在古峰身后，朝着外面走去。

　　拍卖的时候，只是不可以进来，出去还是没问题的，一路无阻，走了一会，就走出了这日月拍卖行的大门。

　　“我们接下来去哪儿？回去吗？”

　　得到了一本喜爱的武技，程雨荷就迫不及待地准备回去练练，而且有这么一本高级武技在手，她也很不放心，怕被人给盯上。

　　左右无事，修复万药鼎也是时间紧急，于是点了点头，然后便径直往传送光幕行去。

　　……

　　而在日月拍卖行里的另外一个高级包厢内，随着药鼎的拍卖结束，青年便回头淡淡问道：“这些人都记下了没有？”

　　“回禀少爷，都记下了。”

　　那个护卫恭恭敬敬地回答道。

　　“嗯，等下你就去查查这几个势力的底细，找找看有没有叫做‘红菲儿’的这个女子，然后再汇报给我。”

　　“是，属下遵命！”

　　护卫恭敬退下。

　　……

　　程雨荷直接传送去了水月界，与薛月月几女一起去守卫矿脉，而古峰，则是传送去了子花界，他手里头现在还有不少没熔炼过的稀品玄天铁，时间不等人，准备立刻开始修复万药鼎。

　　来到子花界后，茂生几人也没有发现自己的到来，也没有与他们打招呼，便飞回了自己的小院里。

　　“门主！”

　　小青二女见到古峰突然到来，连忙是恭敬行礼，古峰从天空降下，微笑点头道：“嗯，肚子有些饿了，你们去帮我准备几道菜吧。”

　　“好的，我们马上去！”

　　二女连忙应道，便匆匆而去，去做饭菜了。

　　整个小院也就只有她们二人服务，饭菜，自然也是她们俩人烧了。

　　古峰也没回自己的卧室，而是直接就在躺在了这院子里的躺椅上，祭出万药鼎，拿出一块稀品玄天铁，待到万药鼎吸入了进去之后，便开始加速淬炼了起来。

　　修复和淬炼法宝，只需要往法宝里面注入本源之力便可，所以无论是躺着还是倒立着，都没任何问题。

　　小青二女的做饭速度倒是蛮快，古峰才淬炼了不到一刻钟，饭菜就已经是端了上来。

　　菜不多，三菜一汤，很简单，不过古峰也就喜欢这‘调调’。

　　吃了一口菜，古峰就不禁是竖起大拇指，称赞道：“味道不错，不比那些大厨的手艺差！”

　　小青和小赵原本有些忐忑和期盼的心绪，瞬间就安定了下来，只要门主不嫌弃她们的手艺，那么就可以一直在这里干下去了！

　　要知道，帮门主打理院子，服侍他，可是许多人求都求不来的好差事，不但酬劳极高，而且工作也非常轻松，所以俩人对此是非常满意。

　　吃了几口，古峰就笑着看了一眼脸上并没有什么其他表情的小青，放下筷子后，笑问道：“说说吧，你遇到了什么事？”

　　小青闻言顿时一惊，她脸上可是没有露出半点其他表情呀，怎么门主就看出了自己有心事呢？

　　但随即一想，眼前这个年轻得不可思议，修为可是非常强大的，能一眼看出自己藏着心思，倒也不显得奇怪了。

　　“门主，我，我……”

　　小青不知道该如何去说，自己的事情，在门主眼里是小得无法再小的事情，这点小事，怎么能麻烦了他呢？

　　摆摆手，古峰就笑道：“叫你说就说，看我能不能帮到你吧。”

　　听到古峰这话，小青一双大大的眼睛中就布满了水雾，脸上是无限感激和感动，但依旧有些吞吞吐吐地道：“门主，我，我想先预支一笔钱，我想给我弟弟买，买个药鼎……”

　　“哦？你弟弟是炼药师？”

　　古峰吃了口菜，就有些好奇地问道。

　　说起自己的弟弟，小青的小脸上就满是骄傲，“嗯！我弟弟可是在前几天就突破到了六品炼药师呢！可是他又没六品药方，炼制的五品药物根本就买不起六品药鼎，所以……所以……”

　　小青一双小手满是紧张地捏着衣角，偷偷地看了这个让她崇拜又尊敬的年轻门主，心里头满是忐忑。

　　“六品？”

　　古峰这回是真的惊讶了，看这小青，也就八百多岁而已，那他弟弟，岂不是也才几百岁？

　　如果当真是如此的话，那他弟弟可就算得上是一个炼药天才了，而且还是非常天才的那一种，要知道，自己，可是有万药鼎的帮助，才在七十多年里，成就这等级别的。

　　“嗯！前几天才刚刚突破到的六品！”

　　小青重重一点头，连忙回到道，不过在她眼中，骄傲却是怎么也掩饰不住。

　　“那你弟弟今年多大？炼制的药物药效是什么级别的？”

　　古峰又急忙问道，连续抛出了好几个问题。

　　如此天才炼药师，自然要立马抓到手里的，不然，要是让他给去了别的势力里面，那可就真的是亏大了。

　　毕竟，虽说子花界是由荒野轮回掌管，但也不是说这个界里的所有人都是荒野轮回的人，就好比一个国家，荒野轮回便是官员，而这些界里的人，就是平名百姓了。

　　因此，这等天才人物，没加入荒野轮回就立即加入，加入了就立马提升成核心培养人物！

　　虽然他自己也是一名炼药师，而且是那种怪物级别的炼药师，但将来荒野轮回内部所需要的药物，总不可能都让自己这个门主来炼制吧？

　　所以，有高级别的炼药师就招揽，遇到具有培养价值的炼药师就招来然后培养，而无疑，古峰更喜欢的是这种培养出来的炼药师，因为忠心更能得到保障。

　　看到门主这般急切，小青心里自然是欣喜万分的，她能看出来，门主这是要招揽自己的弟弟呢！

　　当下，连忙便回答道：“我弟弟今年是六百七十二岁，炼制的药物药效，好像是六级的。”

　　古峰一愣，六级药效？

　　好家伙，这六级药效，可是属于极其强悍的天才了，而听小青话里的意思，他弟弟还没有被招入进荒野轮回，真不知道华南他们在做什么！这等天才竟然也能放过？！

　　“你现在就去把你弟弟叫来！”

　　古峰立即对小青吩咐道。


第378章 天才炼药师（上）

　　“啊？是！！！”

　　小青顿时喜上眉梢地应了一声，而后便步伐匆匆地向自家方向疾行而去，脸上是掩饰不住的狂喜。

　　她知道，自己弟弟这回是撞了大运了，看门主刚才那般凝重表情，便知道，他对自己弟弟非常感兴趣。

　　而被门主看上了，那自己这弟弟的将来还用说吗？

　　飞黄腾达指日可待！

　　或许，终有一天，会像程邑大人和红菲儿主管一样，进入到荒野轮回的中枢！

　　一旦到了那天，那自己家，可就真的是一步登天了。

　　放下筷碗，喝了口水，一旁的小赵就一脸喜意地把东西都收了走，这些天来，她可是与小青相处得比亲姐妹还请，对小青家里的情况也是略有了解，在成为古峰的侍女之前，她家可是连续生命都是一个问题，是从成为侍女之后才慢慢改善的生活，而如今她弟弟再被门主看上，更是极有可能过得比那些九阶十阶本力强者好！

　　对此，小赵自然是真心为小青感到开心了，也对这个如此年轻便有这般成就的门主，感到更加崇拜。

　　其实要说起来的话，试问荒野轮回管辖的这四个界里，有哪个年轻人不崇拜古峰，不把他视作自己的偶像的呢？

　　“华南，你过来一下。”

　　古峰给程华南传音道。

　　“门主你回来了？我马上过来！”

　　程华南一听到古峰的传音，便立马回道，而后他的气息，就飞快地向着这边飞了过来。

　　他虽然不知道古峰找自己有什么事，但他却是知道，但凡古峰有找，那么必定就是大事，所以不敢有丝毫耽搁。

　　不一会儿，程华南高大的身影就出现在了小院门口，虽说他可以在四个界里任意飞行，但古峰这个小院，除了古峰自己，或者是他带着人之外，是没有谁会在小院上空飞行的。

　　这倒不是畏惧，而是对古峰的尊敬。

　　“门主，你什么时候回来的？”

　　程华南一走进来，就笑着问道。

　　“刚刚才回。”

　　古峰笑道，然后接着说道：“你先等会吧，有个小伙子，炼药天赋很不错，待会你看着安排一下吧。”

　　程华南一愣，能被古峰这个怪物炼药师，药神天亦生的弟子说炼药天赋很不错的，那肯定是极为出色的天才了，连忙点点头，“好的，我会安排好的。”

　　……

　　小青一路小跑，脸上是抑制不住的兴奋，好在她修为在万界弱得可怜，但怎么说也有三阶本力修为，即便全速跑个十几公里，也才会微微气喘。

　　走过繁闹的大街，小青就左转右转进入到了一个小巷子里，而她的家，也便是在这里面。

　　“洛洛，洛洛……”

　　刚一走近房子，小青就忍不住大声叫了起来。

　　“诶！姐姐，你怎么来了？”

　　一个白白净净的青年就连忙迎了出来，满脸喜意地问道。

　　“快，快，快跟我走……”

　　来不及解释，小青就不由分说地拉起弟弟的手往外走，脚下步伐很急。

　　不能不急啊，那可是门主在等着呢，而且事关自己弟弟的前程，小青恨不得现在立刻就飞过去。

　　“青儿，怎么了？你这是要拉洛儿上哪去？”

　　一道略显苍老的声音就响了起来，随后两名满脸皱纹的老人便走了出来，满脸疑惑地看着自己女儿和儿子问道。

　　虽说一般武者，想要保持容貌不变是很简单的事情，只需要按期买点驻颜的药物服用便可，亦或者是修为增涨极快，完全就不需要用药物来保持容貌，但是，眼前的两位老人，却是连只有一阶本力修为，以前连续生命都是问题，哪里还有多余的闲钱去买那种药物？

　　当然，这是在这个叫洛洛的青年没成为炼药师之前的事情，而在他成为炼药师之后，两位老人却早已是这般模样，也已经早就习惯了，所以也就懒得去服用什么驻颜药物恢复年轻容颜了。

　　“青儿，什么事情这么急啊？”

　　小青父亲慈祥地看着这姐弟俩，略带疑惑地问道。

　　“妈妈，爸爸，是，是……”

　　小青此时心里满是激动，话都说不怎么利索了，不过她脸上的欣喜，却是让两老不禁放下了心来。

　　自从上次她被闻龙那个畜生差点给玷污之后，俩老如今动不动就会一惊一乍，生怕又会遭遇同样的事情，毕竟，自己这女儿的相貌，也算得上是万里挑一的。

　　“慢慢说，慢慢说，看你都这么大个人了，怎么说话都不利索。”

　　老妇人满目怜爱地摸了摸小青的脑袋，笑道。

　　小青俏脸就是一红，但旋即就被兴奋给替代，连续深吸了好几口气，才算是略微平静了一点，而后连忙说道：“是门主，是门主看上洛洛的炼药天赋了，叫我来带他过去呢！”

　　闻言，两位老人，以及那个青年顿时就张大了嘴巴，满眼不可置信。

　　“你，你是说，古，古门主？！”

　　好一会儿后，老妇人才目瞪口呆地问道。

　　本来，自己这女儿被招去给门主当侍女，就已经是让她们一阵受宠若惊，感觉这真乃上天眷顾，不知上辈子敲破了多少木鱼才得到这种机缘的。

　　却没想到，今儿个自己这儿子，却又面临同样的际遇，而且还是门主亲自开口的，并且还是看上了他的炼药天赋被叫过去的，这可是天大的际遇！

　　“你个老婆子，除了古门主之外还能有谁？！”

　　一旁的老人满脸狂喜，更是激动得眼泪都快出来了，连忙催促道：“那你们还愣着干什么？还不快去？”

　　“嗯！”

　　小青就立即点了点头，然后拉着依旧一脸呆滞状的弟弟，朝着小院疾走过去。

　　被小青拉着走了好一阵，青年才终于是反应了过来，欣喜若狂和无法置信地吼道：“姐姐，你，你是说，是古门主叫我？！”

　　他也同样是视古峰为偶像的青年中的一员，特别还是古峰把自己姐姐从狼爪之下就出，更是让他对古峰又感激，又崇拜，如果不是因为他有自知之明，古门主又是神龙见首不见尾，最多也就偶尔能够看到他从天空飞过的身影的话，他恐怕早就跑到古门主的府邸门口拜师了。

　　当然，就算有哪个年轻人有这份心思，也是不敢前去的，门主的身份何其尊贵，可不是他们相见就能见到的。

　　而此刻，听到姐姐居然说是门主亲自开口叫自己过去，如何不让他心中狂喜？

　　就算最后古门主看不上自己的天赋，光只是面对面见上他一面，也是非常荣幸的事情了！

　　要是让自己那几个死党知道自己竟然被古门主亲自叫去的话，不知道会不会嫉妒死？

　　洛洛心中欣喜想到。

　　“嗯！我和门主说了你的情况，然后他就要我把你叫过去了。”

　　说着，小青就放低了声音，神情凝重地叮嘱道：“洛洛，等下你说话可得注意一点分寸，门主问你什么，你就说什么，可别像与你那些朋友那般随意，听到没？”

　　“姐，你就安心吧，这我还能不知道吗？”

　　洛洛就连忙笑道。

　　“嗯，知道就好，你待会可要表现得好一点，这可是关乎到你一辈子的大事，千万不能出错！”

　　“放心放心，我知道的！”

　　洛洛急忙点头，表示自己明白了。

　　说着，他便反过来拉着小青的手开始跑了起来，速度非常快。

　　不一会儿，俩人就来到了这个小院门口，还隔得很远，洛洛的呼吸就不由得急促了起来，一双手更是有些颤抖，可见他此时心中是极为紧张的。

　　不过也由不得他不紧张，这可是荒野轮回最高掌舵人，古峰古门主的住所啊！

　　“不要怕，门主很和善的。”

　　小青自然是知道自己弟弟此时的紧张的，不禁轻声安慰道。

　　洛洛点了点头，心里倒也平静了点，随后深吸了口气，就与姐姐一同，径直走了过去。

　　“你们直接进来吧。”

　　一道清朗的声音忽然响起，顿时就把紧张不已的洛洛吓了一个激灵。

　　“是门主。”

　　小青就在洛洛耳边细声说道。

　　随即，俩人便推开了大门走进去，洛洛第一眼，看到的便是副界主程华南，然后一转目光，便看到一个似乎比自己还小的青年，正一脸微笑地看着自己。

　　他知道，这个年轻得惊人的青年，便是那传说中的门主了。

　　“门，门主好！程界主好！”

　　洛洛就立即恭敬地结结巴巴喊道。

　　“程界主。”

　　小青先是和程华南恭敬地打了一个招呼，然后指着紧张的洛洛便道：“门主，这就是我的弟弟白洛。”

　　古峰微笑点头，看着白洛笑问道：“听你姐姐说，你如今已经是六品炼药师了？”

　　洛洛紧张得不知道怎么去回答，只有连忙点点头，算是承认了。

　　“嗯，那好，我这里有一张六品初等配套药方和三份药材，你先炼几炉瞧瞧。”

　　古峰一挥手，一张药方和几份药材便直接飞到了洛洛面前，然后古峰又转头对着程华南问道：“华南，我刚才叫你带来的六品药鼎带来了没有？”

　　刚才在传音的时候，古峰就吩咐程华南带一个六品高等药鼎过来了，六品药鼎还是非常常见的，只有上了七品的，才是真正的贵。


第379章 天才炼药师（中）

　　“带来了。”

　　程华南点了点头，一挥手，一个精致的药鼎就出现在了几人中间，而他看向白洛的目光，却是充满了惊奇。

　　六品炼药师？这个年轻人，好像才不过六百多岁而已吧？

　　怪不得连门主都说他的炼药天赋很高呢，六百多岁的六品炼药师，绝对称得上是天才了，而且还是极天才的那种。

　　只是不知道，他的炼药药效是什么等级的呢？要是药效也很高的话，那将来，荒野轮回恐怕又会出一个了不起的炼药师了！

　　指不定，将来他都有可能成为除了门主之外的首席炼药师也说不定！

　　如此想着，程华南就不禁对接下来的炼药期待了起来，而心里也已经是盘算了开来，今后该要如何去培养这个叫做白洛的青年了。

　　“门，门主，您是说叫我现在就在这里炼制吗？”

　　白洛看了看这四周，虽说此处很安静，非常适合炼药，可是这不是还有程界主和古门主在一旁吗？有他们在，自己怎么可能能够安得下心来炼药？

　　“是的，就在这里炼。”

　　古峰点点头，确认道。

　　他要的就是这种效果，而且等下白洛炼药时候，他还会与程华南说话聊天，他就是要看看，在这样的情况下，白洛到底能不能炼制得出一份药物来。

　　如果可以炼制出一份，那么就表示他很有培养价值，将作为核心成员来培养。

　　而这三份药材，如果连一份都炼制不成功的话，那最多也只是小有点培养价值而已，根本不值得花过多的人力物力心力去培养。

　　只有这样，才能真正弄清楚白洛的真实天赋来。

　　听到古峰如此说，虽然白洛有些心里没底，但却也不敢有丝毫违抗，只有点头答应，然后就地盘膝而坐，就拿起了那张药方看了起来。

　　药方倒是容易记，只要记住炼药顺序和其中的时机把握就可以了。

　　只不过几分钟，白洛就把这药方给记下了，然后深呼吸了几口气，便开始进入炼药状态：心如止水，意如明镜。

　　可是，平常他倒是很容易进入的，但这次却是怎么都进入不了这个状态，足足半个小时，都还没有达到最佳时机，这让白洛的额头不禁是隐隐现出了层层汗水。

　　站在一旁的小青和小赵也是跟着心急，但她们却又无法帮到白洛，更不敢说话，只有眼巴巴地看着他，祈祷他快点进入。

　　古峰和程华南则是悠闲地品着茶，还时不时地会聊上几句，声音不大不小，扰乱着白洛本就不平静的心神。

　　而随着时间的推移，又是半小时眨眼而过，古峰对白洛，不由得有些失望了起来。

　　想当初，自己即便是在万兽横行，危险至极的迷雾峡谷，都是想进就能进入这种状态，却不想，足足一个小时了，这白洛，却还是没有任何进入的迹象，这着实让他略显失望。

　　当然，他也清楚不能拿自己的天赋去衡量他人的，毕竟，自己这天赋，的确是那种超级变态的类型，只是，都这么久了，白洛如果还无法进入的话，那么也就无法以核心成员来培养了。

　　“呜呜……”

　　忽然，耳边就传来了一声轻微的轻泣声，古峰讶然回头，正好看到小青匆忙抹去眼角的泪珠，就不由摇头无奈一笑，心里也知道，这是小青对自己弟弟很失望，才会如此。

　　想想也是，之前，她还满是期待地期盼自己弟弟能够表现出众，从此飞黄腾达，一步登天，而现在久久都无法达到她心里预期的，自然是失望得紧。

　　当然，这种失望，是对白洛今后无法得到什么重用而失望，而不是对他本身的失望。

　　而正盘膝坐着，努力迫使自己进入炼药最佳状态的白洛，本来越来越急躁的情绪，忽然听到姐姐那声轻声抽泣后，心里就猛然一震，不由满是愧疚，那急躁的情绪也逐渐平缓了下来，脑海中只有一个念头：绝对不能让姐姐对自己失望，绝对不能让自己父母失望！

　　自己，一定要飞黄腾达，将来给予父母姐姐更好的生活！

　　而随着心绪的渐渐平静，白洛也似乎是找到了平时时候的感觉，这回，只不过四分钟，便进入到了那种炼药最佳状态。

　　古峰满意一笑，虽说时间有些久，但就目前来说，也不是那些普通炼药师可以比拟的，如果能够炼制出一份药物的话，那么还是可以当做核心成员来培养的。

　　只见白洛闭目回忆了一番药方所述后，便猛然睁开了双眼，眼中满是平静，而后就拿起古峰刚刚一并拿出的一枚金色源币，嵌入药鼎的凹槽内，在意念的催动下，只听‘呼’的一声，一团金色的源火，便是冒了出来。

　　然后，待到源火烧了一会，热了一下药鼎，白洛立即就抓起一株药材投入了进去，手法熟练异常，心绪平静如水，目光也是目不转睛地盯着，此时的他，丝毫不见之前的紧张，全然是一个炼药大师一般。

　　见到自己弟弟终于是开始炼药了，特别是看到门主那满意的神色，小青原本失望的心情顿时就重新开始燃烧，当下是满眼期盼地看着白洛，眼睛一眨不眨。

　　古峰也没忘记时不时地与程华南说话，扰乱一下白洛，但是让他感到惊奇的是，在自己的帝王领域覆盖下，白洛的气息竟是没有因为自己说话而有丝毫波动，始终平静得跟一潭幽湖一般，而这种状态，这种心性，无疑是极其适合炼药。

　　这下就连对炼药是一窍不通的程华南都有些诧异了起来，他虽然不懂炼药，却也多多少少听说过，炼药师在炼药的时候，绝对不能受到任何打扰，否则有极大的可能，会导致正在炼制的那一炉药物彻底报废。

　　而眼前这个叫做白洛的青年，在自己与门主这么大声说话下竟然是丝毫不为所动，连眼皮子都没抬一下，光这心性，再加上他那炼药天赋，足够当做核心成员培养了。


第380章 天才炼药师（下）

　　“此子不错！”

　　看着有条不絮，熟练至极的炼着药的白洛，程华南不禁转头对着古峰由衷赞道。

　　古峰默默点头，目光如电，注视着白洛的一举一动。

　　而随着药材一株株投入药鼎内，药物的形状也是逐渐显现，再过了一会，一份药材，却是只剩下最后一株了。

　　白洛心无杂念，看准时机，猛地就抓住那株药材丢进了金色的源火当中，只见那源火腾地一下，就大冒火光，炼制着药材里面的杂质，抽取里面的精华。

　　而古峰是越看神色便越是郑重，作为即将登临七品的怪物炼药师，他自然能够看得出白洛的时机抓得极为准确，源火的烧灼程度也是分毫不差，如果继续这样炼制下去的话，那这一炉药物准成！

　　看来，这个白洛的炼药天赋，远远超乎了自己想象啊！就算这一炉报废了，能够做到这般程度，便完全能够证明他的天赋极为强悍。

　　再看一旁的小青和小赵，二女是眼都不带眨一下地死死盯着白洛的动作，小手也是握得紧紧的，可见其心中紧张。

　　时间推移，那一株药材也是彻底淬炼完毕，接下来，便是最后一关，也是炼药的重中之重，融合了。

　　许多炼药师，在第一次炼制陌生药物的时候，前期都会比较顺畅，但往往都是在这最后融合的时刻出问题的，所以，古峰也是不禁凝神观看了起来。

　　如果，这第一炉药物当真是炼成了，古峰会毫不犹豫地把他收做弟子，亲自来教导他。

　　或许，他的炼药药效等级不是很高，只有六级而已，但这个是可以后期提升的，只要悟性高，天资强，再加上自己的悉心教导和指点，不怕提升不了！

　　而全场之中，最紧张的，还是要数白洛自己，他深深地明白，一旦自己炼成这炉药物后，将会给自己的将来带来何等的转变。

　　所以，他的心绪是再也难以平静，可就是因为这么一点点波动，那正在相互融合的药物，却是猛然一抖，那源火更是差一点点就熄灭了过去，吓得他立即摒除心中一切杂念，才算是堪堪稳固。

　　差一点点，差一点点就失败了！

　　小青小赵甚至是程华南，都不禁是为白洛捏了一把汗，刚才的那一幕，实在是太过惊险，要不是白洛反应得快，立即稳固心神的话，这炉药物也就彻底报废了。

　　古峰看着已经差不多成形的药物，微微一笑，到了这一步，这一炉药物便没有意外了。

　　果然，不到三分钟，白洛就突然熄灭了源火，然后拿出两个白玉瓶，分别把成形的丹药和药液装了进去，才总是长舒了一口气，额头是一片汗水。

　　“继续，不要停。”

　　就在他准备歇一口气，回回精神的时候，古峰清朗却充满了不容置疑的声音响了起来，白洛立即心中一凛，连忙收拾好心神，压下略显疲劳的精神，深呼吸了一口气，便再次催动源火，开始全神贯注地炼了起来。

　　要说炼制这一份药物，也不会如此劳累的，白洛会如此，主要原因还是有古峰和程华南这两位在，那无形的压力极其巨大，心里又怕自己万一没炼成，那可就太让姐姐和父母失望了。

　　再加上这也是他第一次炼制六品药物，而且还是配套的，并且前几天才刚刚突破到六品，所以会感到如此疲累，也是很正常的。

　　不然，没了这些因素的话，他只有连续炼制个几十份药物，才会有这样累的感觉。

　　不再多想，有了先前的经验，这回，白洛是很有信心能完成接下来的这两份药物了，强压下心头的兴奋，凝神静气，再次投入到了炼药之中。

　　古峰淡淡地看着白洛的动作，他自然是知道完成了这第一炉，接下来的两炉是不可能会失败的，而他要白洛不停歇地接着炼制，主要就是想以此来判断出白洛的韧性和精神力强度，这两样，在炼药中，可是占据绝对的重量的。

　　当然，手法熟练了之后，区区三份还是难以判断出白洛的真实情况的，但那是对别人而言，对于拥有着帝王领域的古峰来说，领域一出，所有波动都尽收眼底，不会有任何意外。

　　的确如同古峰所预料的那般，接下来的两炉，过程不但异常顺利，就连时间也是大大缩短了不少，只是一个小时而已，三炉药物，便已经是大功告成。

　　而白洛，小青，小子，程华南都是抹了一把额头的汗，松了一口气。

　　“洛洛……”

　　小青小脸兴奋得通红通红，眼中更是带着喜极而涕的泪珠子，轻唤了弟弟一声，很想抱着他一起欢呼，但旋即便想起这是哪里，不由连忙止住了脚步，但那脸上的欣喜和骄傲，是怎么都掩饰不住。

　　连无数人敬仰的门主都对自己弟弟刮目相看，自己，怎么不骄傲呢？

　　“呼……门主，想不到在咱们荒野轮回的管辖内，竟然还有此等天才人物，幸好门主你发现了，这是我的失职啊！”

　　程华南呼了一口气，有些惭愧地道。

　　他作为副界主，是专门负责招收和培养人才的，今天要不是古峰，这白洛很有可能会被其他势力安插的探子给发现，然后挖走，这的确是他的失职。

　　古峰却是摆了摆手，笑道：“这不是你的失职，毕竟咱们也才刚刚收纳这子花界不久，你能做到这样，已经是很好了，我也知道，现阶段，你也没多余的时间去寻找六品以下的炼药师，所以，这不怪你。”

　　程华南就笑着点了点头，也没再在这个问题上面纠缠，而是看了看依旧满头大汗的白洛，才问道：“门主，那你看……”

　　听到程华南的话，小青小赵和白洛，都是看向了古峰，脸上更是紧张无比，眼中也是带着点点希冀，因为她们深知，白洛今后的前途，就凭眼前这个青年的一句话了。

　　古峰微微一笑，就对白洛笑问道：“你叫白洛是吧？不知道你师父是何人？”

　　虽然不知道古门主为何会问起这个，但白洛还是老老实实又有些不好意思地答道：“回门主，我一直都是自己琢磨的……”

　　他的话，却是让古峰眼中闪过一道精光，再问道：“那你是什么时候成为的炼药师？”

　　“是在我两百岁的时候偶然发现我自己有炼药的天赋的。”

　　两百岁？那也就是说，这白洛，从成为炼药师走到今天这个地步，只有四百年而已？

　　而且，还是自己琢磨的？

　　当下，古峰就微笑着对白洛说道：“那你有没有兴趣成为我的弟子？”

　　古峰这话一出，白洛几人顿时就呆滞住了，就连程华南，都是一怔。

　　白洛几人虽然并不知道门主还有着炼药师的身份，但就算只是门主的弟子这一点，就足以让人羡慕嫉妒恨。

　　而程华南，则是知晓得更深一点，就先不说古峰是药神天亦生的唯一亲传弟子，白洛成为了古峰的弟子，也就等于是药神的二代传入这一点，就光是古峰自己本身的传授，就完全可以预示，这白洛，今后是一路扶摇直上了。

　　即将登临七品炼药师，药效更是恐怖的八级，似乎还有药神的至宝万药鼎以及毕生的炼药精髓，有了这些，也不说全部传授，便只是传授白洛其中一成，那他将来也将成为一名了不得的炼药师。

　　所以，就连程华南，心里也是不禁有些羡慕了起来。

　　当个炼药师，而且还是天赋如此出众，可比当个劳什子副界主副门主爽多了！

　　当然，也只是以目前而言，只要今后荒野轮回成为那强者中世界的那般势力之后，便是给程华南一个七品炼药师，他都不当！

　　短暂的呆滞，心性突出的白洛立马就反应了过来，带着满脸狂喜，想也不想就跪倒在地，恭敬地给古峰磕了三个响头，行了拜师大礼，以无比欣喜和恭敬地话语喊道：“弟子白洛，拜见师父！”

　　“嗯，起来吧。”

　　古峰笑着受了白洛的这拜师大礼之后，便亲自上前去扶起了他，接着一挥手，又是十几张药方出现在了手中，然后指着药鼎说道：“这些，就当做是我给你的礼物，不过你可有任务，一个月之内，这些药方上面的药物，你必须都炼制出一万份出来，否则我可是有责罚的。”

　　“请师父放心，弟子保证完成任务！”

　　虽然这里有十好几张药方，而且还只是一个月的时间，就必须每样炼制出一万份出来，看似非常艰巨，不过白洛也对自己非常有信心，如果这都还完成不了的话，那也就不配当偶像师父的弟子了！

　　“嗯，你就暂时先回去把家里都安排一下，然后再到我这里来吧。”

　　古峰笑着点点头，然后又转头对程华南说道：“华南，你现在就安排人在小院旁边再建立个院子出来，以后，洛儿你就住在那里吧。”

　　古峰倒也没有别的意思，主要是喜欢清静，而且自己这个小院也没多余的卧房了，因为程雨荷三女，早就把这里空余的房子全给瓜分了！


第381章 弟子

　　“好的，三天便足以。”

　　程华南点点头，建立一个小院并不难，三天时间，完全足够了。

　　“师父，程界主，不用麻烦了，我就只需要一件小屋就可以了！”

　　白洛连连说道。

　　他作为古峰的弟子，怎么可能单独去住一个与师父同样大小的院子呢？这可是很不敬的行为！

　　“是啊，门主，程界主，洛洛从小就习惯了简单，不需要那么麻烦的。”

　　小青也是立即说道。

　　只不过，她在说话的时候，眼中还是一片迷蒙，因为此时，她还未从刚才的事件中回过神来，脑袋到现在还是一片晕乎乎的。

　　门主的弟子？

　　这，这是什么一种概念？

　　小青怎么也没想到，自己的弟弟，竟然有一天会遇到这样的天大机遇。

　　当然，心中更多的就是为弟弟遇到这样的机遇而狂喜了，门主的弟子……也不知道爸爸妈妈他们知道后，会高兴成什么样！

　　听到这姐弟俩都这样说了，古峰也就不再多言了，而后白洛小青俩人，便随之兴奋地回家准备去了。

　　待他们走后，小赵也继续去做自己的事情了，古峰和程华南就坐在椅子上小聊了起来。

　　“华南，那玄天铁炼制得如何了？”

　　古峰随意问道。

　　“进度还行，大概就是明后天便可以完工。”

　　说到这个，程华南沉稳的脸上就现出了喜悦之色，那可是极品矿脉啊！而且还是中小型的极品矿脉！他程华南这一辈子都没见过呢！

　　“这就好，那些珍品天玄天，你们也不用节省，尽情用，尽快把法宝的等级提升上去，等到什么时候与敌对势力战斗的时候，你们也能多帮上一点忙了。”

　　“放心吧门主，我省得的，现在我们都在淬炼法宝，想来也不需要多久，每个人的法宝都能上去一个台阶！”

　　程华南连连点头，接着又笑道：“你可是不知道，在你说这些玄天铁我们可以随便用时，赵元冯毅他们这下是彻底的臣服了，恐怕，现在就是和他们解除主仆关系，他们也不会背叛我们荒野轮回了。”

　　古峰就笑了起来，点头道：“那就找个时间解除吧，由茂生自己决定。”

　　主仆关系，虽说是可以完全约束赵元他们不背叛，但也还是有许多弊端的。

　　虽说成了奴仆之后，是不会背叛了，但也不是说心底就会百分之百臣服，而这也大大的约束了他们的发展，这也是灵魂起誓的极大一个弊端。

　　古峰忽然就想起了什么，问道：“听说，那赵元对情报方面的工作很是有潜力？”

　　“是的，之前他便是子花界专门管理情报的，我也准备和门主你说，便让他来当这个情报主管呢！”

　　程华南如实回答道。

　　古峰就摆摆手，笑道：“不用，情报主管就让程邑继续兼着吧，虽说程邑对情报方面很没天赋，但也不需要他来执行，他管人便是了。”

　　说着，就轻声一笑，“就像我，我这不也对管理荒野轮回的事物一窍不通么？”

　　程华南闻言就笑了起来，而古峰却是继续说道：“情报工作，一定要做好，还有安插在咱们荒野轮回的探子间谍，也一定要尽力清除，尽量不能让我们的消息透露出去！”

　　程华南默默点头，他自然知道情报的重要性，不然，等到别人打到自己家来了，还不知道对方是谁呢！

　　……

　　而在同一时间，盛德界里，却是人头涌动，无数武者悬浮在天空之上，手中提着武器，力量呼之欲出，一片肃杀之气。

　　高天余烬以及一众盛德门高管，有的面露杀气，有的面带激动，看着站在人群正前方的高天，等待着他的命令。

　　高天此时也是身穿护甲，手提武器，目光一一在人群中扫过，忽然猛喝道：“想必，大家都已经清楚今天咱们要去与谁开战了。”

　　听着高天的声音，人群都没有任何诧异，显然都知道是要与谁开战。

　　“没错，我们盛德门与那陈家摩擦了无数年，有时胜，有时败，着实窝火得很。”

　　高天声音嘶哑，清晰地传入每一个人的耳中：“而今天，就是我们盛德门与陈家一决胜负的时刻！有他们就没有我们，有我们就没有他们，总之，今儿个，不是他死，就是我亡！”

　　说完，高天便发出一声怒吼：“不想再受这窝囊气，不想再这么墨迹下去，就把他们陈家狠狠地踩在脚下，你们，有没有信心？！”

　　“有！！！”

　　人群顿时就爆发出了一声怒吼，一个个高举武器，杀意腾腾。

　　的确，虽说与陈家天天都有摩擦，也是时胜时败，但更多的时候，却是他们盛德门吃亏，无数年下来，他们自然是受够了，现在终于要与陈家一决生死，当然是兴奋异常了。

　　看着士气高涨的人群，高天就不禁满意一笑，他已经等这一天等了很久了，也筹划了许多年，今天，便是彻底摧毁陈家，称霸鹿铁界辖下小世界的时刻！

　　沉稳如他，心中也是一阵振奋。

　　“裴煜，陈家那边如何动作？”

　　临行之际，高天忍不住再次问道。

　　裴煜，便是专门负责盛德门情报工作，上次与高天汇报荒野轮回的那个情报主管，听到高天的问话后，立即回答道：“回禀门主，陈家那边似乎也已经发现了咱们这边的动静，现在差不多也做好了迎战准备。”

　　高天脸上没有意外，对此他早有预料，如果说陈家没异动，那才是怪事呢。

　　他盛德门在陈家安插有探子间谍，自然，陈家也在盛德门安插了。

　　“嗯，除此之外，那陈家再无异常了吧？”

　　高天继续确认地问道。

　　“没有！”

　　裴煜回答得很干脆坚定。

　　高天就满意地点点头，然后对着身后的属下一声大喝，好几万人马，便如潮水般，一个个进入了传送阵当中。

　　而让高天没有发觉的是，在他转身大呼的时候，刚才还满脸恭敬的裴煜，眼中却是闪过了一道不为人察觉的莫名精光……


第382章 两难

　　几万人鱼贯而入，传送光幕也是光芒连闪，先是传送去了鹿铁界，然后又辗转传送去了陈家。

　　而首先几人，无疑便是余烬等强者，只有他们先行过去，才能保证不会被陈家的人一波一波击杀。

　　陈家的大本营，也叫做陈家界，其面积与资源丝毫不下于盛德界，武者的数量亦是一点不少，实力不可谓不丰。

　　而这次，高天敢以差不多势均力敌的实力来与陈家一决胜负，其实也还是有着一个不为人知的底牌的，不然，这场战斗下来，就算胜了，也是杀敌一千，自损九百九。

　　而且，还不见得就能胜。

　　而这个底牌他已经是筹划了许多年，近期才得以准备完毕，他相信，只要不出什么变故，陈家，将从今天开始，彻底从万界消失！

　　刚一传送过来，映入高天眼帘的，便是一片黑压压的人头，全部都是身穿护甲，手持武器，力量也是随时准备，只待掌舵人一声令下，便会疯狂地冲杀。

　　对此高天早已有所预料，微微一笑，看着悬浮在人群最前方的中年男子，不由哈哈大笑道：“老陈，近日可还好？哎呀，让这么多人来迎接我们，我可真不好意思啊！惭愧惭愧……”

　　说是说惭愧，但那脸上却是布满了冷笑和杀意，只感觉这一句话说出来浑身舒坦，他可是等这一天等了很久了。

　　而随着高天的话语，他身后的人也是越聚越多，不一会儿，就已经聚集了一半的人马。

　　要说起来的话，既然一场大战免不了，那么只有待到盛德界人马没到齐之前，也就是现在开始打，虽说中间也不过只有十几秒，盛德门的人便会全部到来，但这十几秒，就足以杀了一些人了。

　　但看那叫做老陈的，却是死毫不为所动，仿佛没有看到这汇聚的人马一般，脸上挂着丝丝讥讽的笑意看着高天，一副看小丑的模样。

　　高天原本信心十足的，却被老陈不言不语，面带讥讽的看小丑一般的眼神给搞得心烦意乱，给他一种感觉，这次，似乎不是自己来毁灭他陈家，而是他陈家来毁灭自己这盛德门！

　　不过箭已经在弦上了，不得不发，高天见老陈始终不发一言，顿时就冷笑道：“怎么？见了老熟人激动得连话都说不出来了？”

　　“哈哈哈，我的确是激动的啊……本还想留你一些时日，却不想你却自己跑来送死……”

　　老陈顿时哈哈大笑，丝毫没有把今天的战斗放在心上，好似是早已成竹在胸。

　　高天不禁皱了皱粗大的眉头，今天这老陈的表现着实是有些出乎意料，难道说，他也有什么绝对把握的底牌不成？

　　要说底牌的话，高天也清楚陈家肯定是有的，但是他却不相信，对方的底牌，还能大过他的！

　　他这底牌，可是费了许多年，许多心力物力，才得以搞定的！

　　当下，也懒得再与对方墨迹，看了看身后的人群，却是准备完毕，不由冷冷一笑，却发现，对方的脸上，依然是一脸的讥讽。

　　这种表情让高天心里一阵不爽，正当下令开打时，在远处，却是悠悠然飞来了一个几道人影。

　　高天顿时凝神看去，发现来人竟是两男一女，最前面的，是拥抱在一起的一男一女，男的满脸倨傲之色，女的则是暴露妖艳，一双手臂如同蛇一般紧紧搂住青年的脖子，一对丰乳更是时不时地摩擦一下，尽情讨好着这个青年。

　　不过这却不是引起高天注意的原因，让他凝眉的则是，那另外一个始终落在俩人身后，脸上不拘言笑，面无表情的中年男子，看那模样，应该是这俩人的护卫。

　　而高天更是惊讶的发现，这个护卫的修为竟还不弱，可以说是在场中最强之人，居然是一名五阶中期修为的强者。

　　这就让他不由得是心中一凛了，或许，以他的综合实力，不说战胜，但应付一名五阶中期本源武者还是足够的，但是，现在却是两方交战的时刻，陈家的势力更是一点不弱于自己，如果如这般打的话，自己这方必败无疑！

　　难道，这就是陈家的底牌了？

　　高天心中暗想着，只是让他有些疑惑的是，这个青年，又会是谁呢？

　　能有这等修为的武者当护卫，不用想就能知道他背后的势力至少也是强者中世界的，这就让高天不禁踌躇了起来，虽然自己的底牌强是强，可是对方的身后，却是一个不知底细的中世界……

　　如果对方是某个强者中世界的普通成员也就罢了，亦或者是中层人员那也没什么，毕竟杀个不怎么重要的人，那些势力还不至于专门跑来找麻烦。

　　但问题是，这个青年的身份显然不止如此，有百分之九十九的可能，是某个中世界的公子少爷什么的。

　　这就着实有些难办了，而且更为重要的是，他那准备了许久的底牌，还不见得就打得过对方！

　　毕竟，对方怎么说也是一名五阶中期本源武者，而自己则只是四阶巅峰，虽然自己对自己的底牌有信心，但是……这个青年的身份又……

　　哎……难道就要这般狼狈退去吗？

　　高天心里一时间是犹豫不定，一会眼露狠厉，一会又脸现迟疑，变幻莫测。

　　“裴煜，你不是说这般无任何异常吗？”

　　高天突然就转过头来，看着裴煜厉声问道。

　　要说起来的话，会遇到这样进也不是，退也不是局面，还是因为他太过相信裴煜的情报了，他以为，以盛德门这无数年的情报经历，应该是不会有什么差错的，却不想竟然是出了这么一个大乌龙。

　　而且，还是在这个紧要关头出的问题，这一战，可是他准备了无数年，关乎到盛德门生死的一战啊！

　　“门，门主，我，我也不知道啊，这边的情况一直都是我亲自在盯着的，就连这陈家界中层以上的人员每天都干了什么，吃的什么菜，我都知道得清清楚楚，这几人，我真不知道他们是何时来的啊！”

　　裴煜满脸羞愧，惊恐地说道。

　　“哼！那他们难道还是从天上掉下来的不成？！”

　　听到裴煜的话，高天反而是更为气恼了，这要是在平时，以他的严厉性子，早就一脚把裴煜给踹出去了！

　　“是，是属下失职，还请门主恕罪……”

　　裴煜不敢再去狡辩，连忙低下头请罪道。

　　高天就冷哼了一声，不过当看到裴煜眼中那也有些迷茫和不解的神情后，就知道裴煜并不是诚心隐瞒，当下心里倒也好受了一点。

　　而且现在正是用人之际，并且大敌当前，他也不好再说什么了。

　　“门主，还犹豫什么？咱们直接杀过去便是！还怕了他们陈家？”

　　一道粗犷的声音就响了起来，此人名叫丁雄，与余烬一样，同是高天的左臂右膀，不过与余烬之间相处得并不融洽，就好比帝王身边的文相和武将，之间多多少少都会有些矛盾一般。

　　更为重要的是，此人的修为还要比余烬的高上一层，为四阶末期，在这强者为尊的世界里，又是一左一右，能与余烬相处融洽那才见了鬼了！

　　再看其人，浓眉大眼，五大三粗的，浑身肌肉高高拱起，往那一站，就好像是一头熊一般，显得很是凶悍。

　　“是啊，门主，直接杀过去吧！兄弟们都已经迫不及待了！”

　　“门主，就别犹豫了吧，我的武器都好久没有饮血了！”

　　“……”

　　丁雄话音一落，就是好些道声音附和，一时间吼叫声迭起，一个个磨掌擦掌，恨不得现在就冲上前去大干一番。

　　听到属下的声音，高天脸上没有异样，但心里却是不由苦笑。

　　他也想现在就冲上前去大打一番，可问题是，对方的底牌不但有一名五阶中期本源武者坐镇，更是有一个身份不详的公子少爷，这也是最让他迟疑的。

　　不怕那护卫，就怕这倨傲的公子少爷啊！

　　或许杀了那个护卫不会有什么大问题，他身后的势力也应该不会来特意找麻烦，毕竟一名堂堂五阶本源武者死在小世界里，本就不是什么光彩的事，所以除了那些超级护短的势力之外，是不会有什么麻烦的。

　　可是这个倨傲的青年就不同了，别说是杀他了，就是与他战上一场，后续恐怕都会引来无数麻烦，这样的纨绔公子，是最不能惹的，这也是他高天在万界生存了这么久所摸索出来的一个铁律。

　　“门主，那个青年的身份应该不凡，我看咱们还是暂且退去，再从长计议吧？”

　　一旁的余烬却是突然轻声说道，他自然也考虑到了其中的关键因素，不敢贸然攻击。

　　高天正准备点头同意余烬的话呢，却不想在听到余烬的话后，一直与他不合的丁雄就不由不屑地冷哼了一声，满是鄙夷地道：“胆小就胆小，还找那么多理由作甚？！”

　　说完，还嗤了一声，一副非常看不起的模样，说道：“你以为门主像你这么胆小如鼠么？自己怕死就算了，还叫门主先回去，从长计议？我呸！”

　　一口浓痰，就从天空直落而下……

　　余烬顿时大怒，虽说与丁雄一直存在着矛盾，但是在这么多属下面前摆自己面子，还是头一回，而且看他那模样，也似乎与平常大为不同，好像……好像还带点激将在里面？

　　高天也是有些惊疑地看了刚刚吐完口水正擦嘴的丁雄一眼，眼中满是疑惑，这让丁雄心里不由顿时一凛，不敢再多言半分。

　　余烬这会是气得咬牙切齿，不过也与高天一样，都没有想太多，毕竟，这丁雄可是盛德门的元老级人物了，矛盾再如何大，也不会生出什么怀疑的心思来。

　　“我同意丁雄的想法。”

　　刚才还低着头满脸羞愧的裴煜，突然就开了口，“门主，现在咱们已经是骑虎难下了，或许那个青年的身份有些不简单，那个五阶中期本源武者也有些棘手，但如果我们就此狼狈返回的话，无疑是对我们盛德门的人心和士气是一个重大打击，这种打击，也不见得就会比战斗来的损失小多少！”

　　裴煜一番话说完，便继续沉默不言了，而高天却是轻轻一叹，他何尝会不知道其中利弊？

　　战斗当中，不战而逃自古以来便是大忌，对下面的人的人心凝聚力，以及士气是一个极大的打击，说不定有些失望的武者就会自此退出盛德门也是不一定的事情，而这也是高天一直犹豫迟疑的原因所在。

　　说是说了这么多，但时间却不过只是过了一分钟而已，那个怀抱妖艳女子，一脸倨傲的青年，也刚好来到老陈面前。

　　“哈哈，少爷您可终于来啦，看来今天得麻烦你们了！”

　　老陈哈哈一笑，也没去理会神色阵红阵白的高天，见到青年的到来，连忙上前大笑道。

　　而再看他那神情，笑是笑得很豪迈，但眼中隐现的恭敬之色，轻而易举巨能看得出来。

　　“嗯，只要你们记得我们之间的约定便是。”

　　青年倨傲点头，然后转过脸先是轻了轻那个女子涂满胭脂的脸颊，而后漠然看向高天等人，眼中就闪过一丝傲然，“本来还想多留你们几天，既然你们自己找死，那我自当成全了你们。”

　　话语那叫一个不可一世，好似全然没有把这几万人放在眼里一般，听得就是沉稳如高天，都不禁是暗中死劲捏了捏拳头，心头一阵冒火。

　　只是，那第一句话，却是今天第二次听到了，之前老陈说过这句话，这个青年又说这么一句话，难道，他们早就在计划着攻打自己这盛德门的计划了？

　　高天气是气愤，但却还没丧失理智，如果当真是如此的话，那也就是说，自己盛德门，早就在人家的算计当中了。

　　他也不是不知道陈家一直在算计着如何毁灭自己盛德门，因为不算计，那是不可能的事情，但问题是，这个青年的出现，却是与自己所料着实有些大了，而很明显，他们计划也不是一天两天了，肯定早就在算计如何毁灭盛德门，如此一来的话……

　　想到这里，高天就不由回头瞅了一眼裴煜，可他却是低垂着脑袋，看起来对他自己情报工作出现了如此大的失误，很是羞愧。

　　连续深呼吸了好几口气，高天也知道此刻不是质问他的时候，转过脸，看向了那个倨傲青年，突然哈哈一笑，抱拳大声道：“敢问这位公子贵姓？但不知我盛德门与公子发生了何等误会，让公子想要灭了我们呢？”

　　是祸躲不过，如果对方真铁了心要灭了自己盛德门的话，那么卑躬屈膝去讨好，那纯属是给自己找恶心，而且，他高天也不是那种会卑躬屈膝，谄媚讨好的人！

　　却不想听到高天的话后，那个青年竟是发出嗤的一声不屑冷笑，满脸倨傲道：“就你？你还不配知道我的名字！”

　　就算高天性子再沉稳，闻言也不禁大怒，而且看对方的样子，是铁了心要灭盛德门了，既然如此，那就一战便是！

　　“哼！既然不说，那我也就不问了，不过，这乃是我们盛德门与陈家的恩怨，你当真决定要卷进来吗？”

　　“笑话，你要打我的狗，我这个做主人的，自然不能不管了！”

　　那个青年就大声说道。

　　此话一出，不但是陈家界的其余人，就是老陈本人，脸上都是变了颜色，但却一想想对方背后那强大的势力，只有咬咬牙，当做没有听见。

　　而陈家界的那些人，看到自己家主都当做没有听到青年的话，心知对方肯定不是自己能够惹得起的，也只有敢怒不敢言，硬生生把怒火压在心里了。

　　当然，也有一部分人丝毫没觉得有什么屈辱，反而还大为兴奋，在这弱肉强食，强者为尊的世界里，还谈什么尊严不尊严的，能抱上大腿活下去，才是正道！

　　一时间，那些人脸上的表情可谓是表露出了人生百态，但那骨气和尊严，却是唯独缺少。

　　高天静静地看着先是满脸怒意，但眨眼便回复了平静的老陈，心里不知道怎么的，就突然一阵萧索。

　　难道，那尊严和骨气，当真就比不上生命来得重要吗？

　　高天深深一叹，昔日的对手，而且还是他相当敬重的一名对手，却也敌不过这万恶的社会，那原本的棱角，也已经在漫漫时间长河中磨光。

　　“不过，也不是不可以饶你们一命……”

　　正在高天心里暗自叹息的时候，那个青年傲慢的声音，便再次响起。

　　高天抬头淡淡地看着那个青年，作为活了不知道多少年的老江湖，如何还不知道对方心里打的是什么算盘？

　　冷然一笑，淡淡道：“或许，你背后的势力很强大，但是，我高天宁愿死去，也绝对不会去当他人之狗！”

　　说到这里，高天更是冷笑了一声，眼中精光大放，“而且，你当真以为，我盛德门是泥捏的不成？！”

　　话一落，高天便是猛然一挥手，一件六寸长短的小刀，不知何时就出现在了手中，然后，瞬间变大……


第383章 顶级攻击灵宝！

　　“顶，顶级攻击灵宝？！”

　　一见到高天手中瞬间变大的大刀，就连一直傲然无比的青年，也是不禁失声叫道。

　　而老陈以及陈家界的其余人就更不用说了，一个个都面露惊恐之色，顶级灵宝，而且还是攻击型的，那威力……

　　老陈更是庆幸不已，幸好尽早发现了高天的攻击意图，然后把这个青年给请了过来，不然，自己这陈家，当真是有可能就此覆灭！

　　看着对方那明显变了色的神情，高天就是冷然一笑。

　　这件顶级攻击灵宝，就是他这么多年以来费了无数心思的底牌了，不但耗尽盛德门整整十分之九的财产，还是因为前些年发现了一处稀品小大型金属矿脉，否则，还真无法淬炼出这顶级灵宝来。

　　而拥有了这件顶级攻击灵宝，再加上他本身不弱的修为，不差的武技，还有不低的领域，对付这个五阶中期护卫，倒也很有些信心，他可认为，这个护卫会拥有顶级灵宝。

　　或许，高级灵宝不是太难以获得，与顶级灵宝也只是相差一级而已，但那差别就是天与地了。

　　就拿防御型的来说吧，顶级防御灵宝，至少也是高级防御灵宝的整整五倍以上！而攻击灵宝也同样如此，就他手中这件顶级攻击灵宝的威力，比起那十级本源武器来说，还要强上一倍不止！

　　而且更为重要的是，法宝与主人心灵相通，比之只是单单与主人融合的本源武器来说，使用起来是更为得心应手，如此一来的话，那战斗时施展的威力，将又会提升不少。

　　“既然公子你执意掺入我们两个势力之间的斗争，那么也就只有一战了。”

　　能执掌盛德门如此多年而不败，高天也不是优柔寡断的人，比之来说，他也同样是一个狠角色，一旦心里下定了决心，那就只有拼死一战了。

　　当下，也不等对方应答，便是怒吼一声，手持大刀，身法顿时施展，宛如一只展翅的大鹏鸟，凶猛地向着那个青年冲了过去。

　　擒贼先擒王，这是恒古不变的道理。

　　只要把这个青年抓住，那一切都将不会有什么困难了。

　　当然，高天决心是下了，但却还没有丧失理智，他心里很清楚，这个青年最多也只能抓住，决计不能把他给怎么样！

　　而把这个青年抓住后，再弄清楚他背后的势力，然后带着他，主动前去他的势力诚恳道歉，想必一般的势力，必定不会再来追究了。

　　自己的儿子，或者是孙子被人抓了，而并没有对青年造成什么伤害，又是非常诚恳地主动前去道歉，那么就不会有哪个势力会再追究，因为真要再追究下来的话，那便是极其丢面子的一件事。

　　而面子，对于那些大势力而已，自然是非常重要的，所以，高天心里顾忌是有一点，但却也不会太过惧怕。

　　而这，也是一般弱小的势力，遇到同样的问题的时候采取的自保方法，这也算是万界的一个不成文的规则，活捉了自己的人，对方又送回来，并且诚恳地道歉的话，那么这个势力便不会再去如何了。

　　不然，便会遭到全万界的人鄙夷心胸太狭隘。

　　青年看着如同猛虎冲来的高天，脸色猛然急变，主要是对方的威势太过强大了，他只不过是一名三阶初期本源武者而已，面对如此强大的气势，一瞬间的惊栗还是难免的。

　　但旋即就似想起了什么，冷冷一笑，倨傲再次显现在了脸上，丝毫不在乎攻来的高天，就好似当做对方不存在一般。

　　而就在高天发出一声怒吼攻来的时候，余烬几人早已忍不住跟着冲了上来，其余的人也是纷纷怒喝，手持武器，杀意腾腾而来。

　　见到对方都杀来了，陈家这方的人根本不需要老陈吩咐，尽皆一声大吼，力量汹涌而出，迎向了盛德门的人。

　　一时间，场中武技纷飞，各种声音起伏不定，伴随着时不时地一声惨叫，以及那隐隐出现的血腥味道，一场势均力敌的血腥大战，正是拉开了帷幕。

　　而因双方以往都是天天有所摩擦和矛盾，日积月累下来，矛盾越积越深，所以当下没有任何一个人留手，都施展出了最强攻击，以最大程度击杀对方。

　　再看余烬丁雄和裴煜三人，与陈家战斗了这么多年，他们自然都有各自的对手，早就盯上了对方，高天一动，他们也是毫不犹豫地迎上，与对方大战在了一起。

　　而按照以往来说的话，这时候高天和老陈应该是战在一起的，但由于多出了青年几人，老陈自然也就多了出来，不过以他阴险的性子，当然不会去考虑什么君子坦荡荡的，总之怎么阴险怎么来，当下便阴到了高天的身后，准备与那个护卫一同夹击。

　　再看高天，在他刚刚冲来之际，那个青年身后的护卫便已经是闪身挡在了青年面前，面无表情的脸上，终于是露出了一丝凝重之色，即便是以他五阶中期的修为，对上拥有顶级攻击灵宝的高天，也是不敢有丝毫大意。

　　甚至是，他对自己能不能战胜高天，都是没有任何信心。

　　主要是，这顶级攻击灵宝，着实是太过强大了，要知道，就连他们界主的法宝，也只是顶级灵宝而已啊！

　　高天虽处于极速飞行状态，但是一双眼睛却是清晰地注意着那个护卫的每一个动作，而以他老辣的眼光，便可以判断得出，这个护卫修为强是强，但是，在同修为的武者里面，只能算是普通的而已。

　　如此一来，高天也就逐渐放下了心来，有顶级攻击灵宝在手，对付这么一个普通的五阶中期武者，他自认还是没有任何问题的！

　　于是，稍稍放下了心的他，攻击也就不再有多少顾忌了，原本随时准备传音给盛德门这边，叫他们逃跑的话语也咽下了肚子，准备全心全意来战斗。

　　心中一动，领域瞬间释放而出，与那个也同样在这一时刻放出了领域的护卫相撞在了一起，不过高天的领域级别明显要更高一筹，所以在领域方面，就没了任何威胁。


第384章 叛徒与青年

　　对于从身后逼近的老陈，高天自然是知晓的。

　　与对方斗了这么多年，对对方的阴险性子也是知晓万分，知道想要对方玩什么不在背后阴人，那等于是要了他的命。

　　不过话说回来，似乎，在万界，也没有谁会去在乎君子作风，一切，都是以利益，性命为前提，只要有了这两样，便是再阴险不耻的事情，都会有人做得出来。

　　冷哼了一声，高天也懒得去理会他，眼中闪发这浓烈杀意，突然就扬起手中巨刀，本源之力猛然汇聚，毫不犹豫地就劈砍了下去，有了顶级灵宝的威力加成，那气势，真可谓是惊天动地！

　　或许不敢对那青年如何，但杀个护卫，高天还是不会有顾虑的，所以乍一出手，便是最强招式。

　　而那名护卫也是不禁心中揣揣，感觉着对方那浩大的气势，以及浓烈的杀意，额头之上竟然是不由泌出了点点汗渍，忽然，猛地一声爆喝，不敢再有丝毫留手，不但是武器拿出，就连法宝，都是拿了出来。

　　而再看他的法宝，只是高级灵宝而已，不过，却也能够抵挡得住好几次攻击了。

　　说时迟，那时快，护卫武器一拿出来，体内力量便是如同潮水涌入了进去，瞬间，八级大刀之上光芒大耀，炫目至极。

　　虽然有顶级攻击灵宝在手，高天也不敢有丝毫托大，哼了一声，身躯忽然一个旋转，竟是避开了护卫劈砍而来的一刀，居然直直朝着那个青年冲了过去。

　　“卑鄙！！！”

　　一发现了高天的意图，护卫就不禁一声愤怒地大喝，而后想也不想，身子一个急闪，再次挡在了青年的面前，只不过，那凝聚的攻击，纵是还没有消散，经过这么一闪，威力也是减少了五成以上！

　　其实，刚才他完全可以对着高天的后背攻击的，高天的法宝在手中，他必定是再没有防御法宝了，而那护甲上的罡罩虽说也不弱，但怎么可能比得上防御法宝的防御？

　　所以，如果这一刀砍在高天的背上的话，高天即便是不死，也得重伤脱层皮。

　　但是，他却是一名护卫，哪怕是知道高天是看准了自己不敢不顾青年的性命，才敢如此毫不顾忌地把后背露出来，自己真要朝他背后攻击的话，他必定会回身抵挡。

　　可他却不敢冒险，万一高天真是不要命的那种人的话，一旦青年受伤，不仅是他自己，就是他的家人，也会跟着下地狱！

　　因此，明知前方是个坑，他也不得不跳，而那减少了五成威力的攻击，在持有顶级攻击灵宝的高天面前，更是脆如饼，乍一相交，护卫的身形就是被震得爆退了开去，虎口是一阵撕裂般的疼痛。

　　这还是因为他施放出了法宝上的罡罩的原因，不然，光是那一下，便足以让他吐血，导致内脏都要受损了。

　　高天冷眼看着爆退了好几米，以及脸上露出了一丝惊慌的青年一眼，对于这样的结果他也早有预料，其实他的目标是护卫，因为这样，才能在短时间内对护卫造成眼中的创伤。

　　结果当然是让他满意的，而就在这时，老陈的攻击也是乍然到来。

　　暗自一咬牙，高天没有丝毫犹豫，力量再次汇聚进了武器当中，猛然转身，便朝身后劈砍而去，但由于这一道攻击是匆匆凝聚，威力，自然是不足的，只相当于刚才的三分之一而已。

　　不过，就算只是三分之一，也是足以对抗老陈的全力一击了，金属声响起，俩人皆是后退了一两步，而这时候，那边的护卫，也已经回过了神来，主动杀来。

　　高天心里暗暗叫苦，俩人同时夹击的话，自己虽说不会落败，但想要搞定他们二人，也绝非易事，到时候，恐怕自己体内的力量也不会存有多少了。

　　想是如此想，战斗还是要战斗的，当下，便咬牙乒乒乓乓地与俩人战斗了开来，一时间，倒也打得是难分难解，分不出到底谁强谁弱，孰高孰低。

　　战斗渐渐进入了白热化，两方人马不断有人死去，怒吼声夹带着惨叫声不断响起，高天心里更是一阵滴血。

　　他原本以为稳操胜券的攻打，却不想突生如此变故，今日便是胜了，己方也必定大伤元气，恐怕，那霸主地位，将会不复存在了。

　　再看那个青年，此时他已经是站得远远地在观看，怀中依旧搂着那个妖艳女子，脸上泛着层层莫名的冷笑……

　　“喝！！！”

　　高天突然一声爆喝，使出浑身力气，震退了护卫之后，刀刃就是一个旋转，砍向了眼中惊惧的老陈，这一击，是他计算了很多次的，那威力，自是不用多说，反正，以老陈的修为是难以抵挡得下来的。

　　而老陈的高级防御法宝，也早在刚才的战斗中损耗得差不多了，这一招攻击下来的话，必定重伤！

　　大惊失色之下，老陈根本不及多想，立马就急退而去，根本不敢与之抗衡，但是，当他看到高天嘴角露出的那一丝冷笑之时，便知道自己是中计了。

　　果然，高天的攻击只是到了半途之中而已，就遽然转变，转而攻向了护卫，而经过这中间的一两秒时间，此时的攻击，便已经是高天的全力一击的威力！

　　汗如雨下的护卫见到高天势如破竹般的攻击，面色当场大变，刚才他的法宝也同样是消耗得差不多了，而自己又距离太近，想躲也是不可能的事情了。

　　狠狠一咬牙，护卫只有拼尽了全力来抵挡，但是，如此匆匆凝聚起来的武技，却又如何抵挡得住高天这蓄谋已久的全力一击呢？

　　“轰！！！”

　　只听一声力量相撞的爆响，护卫手中武器顿时爆裂，而他的身躯，更是如脱线风筝般倒飞而出，人在空中，便已经是大吐了一口鲜血，瞬间重伤，再无任何战斗力可言！

　　高天脸上就泛出了一丝笑意，虽说并没有杀死护卫而有些遗憾，但护卫再想恢复战斗力，也需要十来分钟的时间才行，而这么长的时间，便足以决定这场战斗的最终胜负了！

　　不过，就在他暗自高兴之际，忽然面色猛地大变，因为，在他身后，竟然是同时有四道强大的攻击向着自己杀了过来。

　　而这却并不是让他最为惊怒的，他居然从那四道攻击中，发现了两道熟悉得不能再熟悉的气息，要不是他确确实实感觉到对方的确是杀向自己的话，他怎么也不会相信这件事实！

　　“门主！小心！！！”

　　显然不止是他发现了这四道攻击，正在激烈战斗中的余烬，也同样发现了高天这边的异常，待看到攻向高天身后的那其中俩人时，余烬眼中先是闪过了一丝不可置信，而后便是嘶声怒吼。

　　“妈。的！！！你们这两个叛徒！！！”

　　看着即将砍到高天身上的攻击，余烬是目眦欲裂，想回救，但是时间上却是根本来不及了，只有高声怒骂。

　　因为刚刚才施放出全力一击，对方时间又拿捏得极准，所以高天即便有心抵挡或闪避，也是力不从心。

　　不过，作为盛德门如此一个大的门派的门主，底牌自然是不仅仅只有一件顶级攻击灵宝的，他还有着一个所有人都不知道的底牌——一件九级本源护甲！

　　当然，就算是九级护甲，以他的修为也是无法激发出护甲的全部防御能力的，施放出的罡罩韧性，大约只是相当于七阶武者施放的罡罩的强度而已。

　　但，这已经足够保住性命了。

　　电光火石之间，丰富的战斗经验，以及极强的心理素质在这一刻发挥了绝强的作用，想也不想，立马就施放出了护甲上面的罡罩，而后，连零点一秒的时间都没有，那四道攻击，就已经是轰在了罡罩之上。

　　四个四阶本源武者的全力一击，那可不是开玩笑的，高天命是保住了，但是却再无战斗力，人也是霎那昏厥，没了意识。

　　“啊！！！你们这两个该死的叛徒！！！”

　　一声怒吼再想起，余烬毫不犹豫地就吞下了激发潜力的药物，而后猛地冲向了高天，一把接住了他的重伤昏迷的身躯，然后想也不想，就朝着传送光幕冲了过去。

　　丁雄和裴煜淡漠地看着这一切，脸上没有丝毫波动，回头一望，见到那个青年淡淡点头后，便不再迟疑，立即提着武器追了上去，杀意冲天。

　　虽然这一切都发生在区区十几秒之间，但在场武者却也都反应了过来，老陈先是呆呆地看了一眼突然反叛的丁雄和裴煜一眼，然后又看了看那个青年一眼，不知道怎么的，心中就冒出了一丝寒气，浑身汗毛，都是不由自主地颤了一颤。

　　原来，原来他在不知不觉当中，竟是收服了高天的三名最信任的手下中的两名！自己却全然不知，只是，不知道自己身边的那些人……

　　想到这里，老陈就不禁扫过了自己的那些心腹手下，却没从他们脸上看出丝毫破绽，感觉他们应该都没有被秘密收服，却又感觉都被收服了，一时间，心中是一上一下，无法平静。

　　但有一点他却是可以肯定了，这个神秘的倨傲青年，远远不是他表面看上去那般纨绔，谁要真把他当成二世祖般的纨绔公子的话，就必定会死得很惨，很惨……


第385章 程雨荷下厨

　　门主突然重伤昏迷，两位大佬突然叛变，余烬服药带着门主冲向传送光幕，一切一切，都是十几秒内的事情而已。

　　看到叛变的丁雄和裴煜俩人竟然是再次向门主追杀而去，那些盛德门的人们，立刻就反应了过来，想起平时门主对他们的好，一个个都不用组织和吩咐，就纷纷怒吼一声，放弃对手，把攻击全部转向了追来的丁雄裴煜二人。

　　他们中，虽然没有了四阶本源武者，但三阶二阶一阶本源武者，还是有好几十个的，再加上那几万名十阶本力武者，那同时发出的攻击，怎么可能是丁雄和裴煜二人能够抵挡得下的？

　　看着那无数道攻击冲向自己，丁雄和裴煜是面色巨变，瞅了一眼已经跑到传送光幕出，已经开始了传送的余烬和高天，不由暗叹一声，身形爆退，不再追击。

　　虽说没有把高天击杀在此，但盛德门的辉煌无疑一去不复返，余烬吞服了药物，修为将倒退到三阶左右，而高天恢复是能恢复，但光他一人，却是无法再翻起什么波浪来了。

　　而且，他们也没真正打算放过高天二人，只等把这些忠于高天的盛德门武者全部杀光或者降服之后，便将是高天二人的死期了。

　　“降者不杀！”

　　忽然，一道倨傲的声音就响彻全场，目光看去，正是那个青年。

　　听到这个青年的话，有不少武者都面现犹豫，当然，更多的武者是立即跑到传送光幕处传送了起来，不一会儿，便有好几千人传送走了。

　　见到居然还有这么多人不降，青年眼中就闪过了一丝厉色，直接抬起手，在脖子处做了一个抹脖子的动作，一直注意着青年的老陈几人，顿时就行动了起来，开始了疯狂的杀戮。

　　而丁雄和裴煜二人，也是不甘落后，虽然这些武者里面有许许多多都是他们曾经的属下，但是，以他们的心肠，杀起来却是没有任何迟疑和犹豫。

　　“走！！！”

　　高天和余烬传送走了，丁雄裴煜叛变了，自然便有那些三阶本源武者来暂时领头，他们都是由高天一手提拔上来的，虽说其中有几个终是放下了武器，选择了投降，但依然还是有不少人宁死不屈的。

　　当下，其中一个三阶武者便是一声大吼，吞下了一颗激发潜力的药物，狂猛地攻击了起来，只为那些修为比较低的武者多争取一点逃走的时间。

　　有了这个三阶武者带头，不少对高天忠心耿耿的武者也是有样学样，毫不犹豫地吞下了药物，为其余武者尽量多拖延一点时间。

　　而那些修为低下的武者们，见到这几位二阶三阶武者不惜下降修为助自己等人逃走，心中虽然满是悲伤，却知道现在不是想这些的时候，不然，他们的牺牲便等于是白费了。

　　一咬牙，宁死不降的武者便纷纷悲吼了一声，不再有丝毫拖延，以最快的速度来到传送光幕处便开始了传送，只见七彩光芒连连闪耀，剩下的人群也是急剧减少，不过，由于对方的人数实在是太多了，又没修为强大的抵御，逃走的途中，至少有一半人马死亡。

　　一时间，尸横遍野，哀嚎不断，一片血流成河的修罗地狱般的场面。

　　“除了归降的，一律尽快击杀！”

　　老陈这回不再需要青年指示了，便对着属下大声喝道，手下的攻击速度，也是加快了不少，一刀下去，至少有二十余人死于刀下。

　　时间，便在这血腥的杀戮当中而过，而那些吞服下药物的三阶和二阶本源武者，此刻药效也即将消散，再看那人群，也终于只剩下最后几百人了。

　　当然，最终逃脱的，也不过只有九千不到一万人而已，其余的，要么归降了，要么就被无情斩杀了。

　　“管老大，你们快走，我们来掩护！！！”

　　当那些三阶二阶武者也开始逐渐死去的时候，剩下的几百人连忙急切地大喝道，咬了咬牙，心知今天自己等人必定是无法逃走了，而又绝对不会苟且偷生，当下，毫不迟疑地便吞下了用生命激发实力的药物，飞到那些药效即将消耗殆尽的三阶二阶武者前方，形成了一道用生命铸成的坚强堡垒。

　　而不得不说，首领的性子，也影响了下面的人的性格，高天的刚烈，宁死不屈，使之盛德门绝大部分武者也拥有了这等性格，在这生死一刻，更是如此。

　　被称之为‘管老大’的那名三阶武者，也就是刚才第一个吞下药物掩护属下逃走的那名武者，看到那一个个曾经的手下兄弟，毫不犹豫地服下用生命激发力量的药物挡在自己等人面前，一双虎目不由渐渐湿润，深深地看了他们一眼，而后猛地转身，便飞到传送光幕边，开始了传送。

　　他走得如此干脆，不是惧怕了，而是不想让兄弟们的生命白白消耗，只有保住性命，强大自己，才能在将来为他们报仇雪恨！

　　不止是他，剩下的好几名二阶三阶武者，也同样是如此想法，统统目光含泪，却极其干脆地转身离去，只等将来，再为兄弟们血仇！

　　再看那些投降的一万多名武者们，无一不是底下了头颅，根本就不敢去看这几百人的双眼，眼中，尽是无比的羞愧。

　　虽说这几百人，都只是十阶本力修为的武者，只有几人是一阶本源的而已，但那用生命为代价换取来的实力，却是无人敢小觑，纵是无法对陈家这方的人造成什么大的损伤，但却足以掩护那些人逃走了。

　　“全歼！”

　　青年的声音再次响起，语气中没有丝毫波澜，或许，在他眼中，这些人只是蚂蚁而已，便是兄弟情义再深，那也只是蚂蚁。

　　老陈几人自然也不会有什么感觉，便是丁雄和裴煜，也是面色都未曾变一下，由此可以见得，他们的心肠到底硬到了何等程度。

　　有了青年的吩咐，几人不敢再有迟疑，同时扬起武器，凝聚力量，杀向了眼露鄙夷、仇恨的人群……

　　“吴少爷，还追不追？”

　　击杀了那些人后，老陈丁雄裴煜便飞到了青年身边，丁雄裴煜则是与差不多快要恢复过来的护卫一同站在青年身后，充当着扈从，老陈则满脸恭敬地请示道。

　　“不用了，想必他们会先在鹿铁界养伤，就是想杀他们也不可能。”

　　青年缓缓摇头，捏了一把妖艳女子的山峦，引起那女子一阵娇喘后，才继续道：“这样吧，你们安排几个机灵点的人去跟随他们，等到他们离开鹿铁界的时候，再去绞杀他们便是。”

　　“是！”

　　老陈连忙点头答应。

　　“等等。”

　　忽然，青年又抬手叫住了正准备去安排的老陈，一翻手，拿出了一张画像，倨傲吩咐道：“这个女子，你注意一下，一旦发现她，立刻与我汇报！”

　　“好的！请吴少爷放心！”

　　老陈又是一阵点头，接过了画像应道。

　　青年就点了点头，脸上，则是露出了一丝充满了邪意的笑容……

　　……

　　转眼，一个月便匆匆而过。

　　子花界内，古峰每天除了抽出一个小时来指点白洛炼药之外，其余的时间，都用作修复万药鼎。

　　而让古峰感到惊喜的是，只不过一个月的时间而已，万药鼎里的感应就已经是越来越强烈，他估计，最多十天，便可以彻底掌控万药鼎了。

　　这让他心里一阵兴奋激动，彻底掌控了万药鼎，自己的综合实力，将会成几何增长！

　　到了那个时候，别说了六阶初期的陈浩了，就是六阶末期的刘姓老者，也绝对无法拿自己怎么样！

　　即便，那个时候的万药鼎还只是相当于顶级灵宝的程度，但那顶级至宝的底子在那，多多少少也会比顶级灵宝强上一些的，如此以来，除了七阶以上的之外，其余的，或许同样手持顶级攻击灵宝，不然，不可能能杀得了自己！

　　“开饭啦！开饭啦！都出来吃饭啦！”

　　突然，一声娇俏又妩媚的声音在背后响起，古峰回头看去，却见一个妖冶如狐的女子正腰系围巾，洁白如玉的脸上则是粘上了点点黑色，而在她一双堪比羊脂白玉般的小手当中，则是端着一大碗汤，香气扑鼻而来。

　　再看她身后，是小青小赵二女，她们手中一人端着两份精致的菜肴，不过她们脸上身上却是要比浑身都弄得黑漆漆的程雨荷强得多了。

　　“咯咯……我说雨荷啊，你这都学了一个月的菜了，怎的还是把自己弄得这般脏兮兮的呢？”

　　随着程雨荷三女从厨房端着菜肴出来，小院另外两个厢房也打了开来，薛月月和玲萱从中走出，看着程雨荷这狼狈的模样不禁笑着道。

　　程雨荷妩媚的俏脸顿时一红，她自然清楚自己现在的窘状，不过这一个月来天天都是如此这般，早就已经习惯了，当下也不说话，端着亲自熬的汤，就小心翼翼地放在了古峰面前的那个桌子上。


第386章 下一个目标！

　　古峰无奈地看着满脸希冀看着自己，等待自己尝尝味道的程雨荷，只有说道：“这里有小青小赵她们了，你就不用下厨了吧？”

　　“那不行，我不但现在要做，今后我也要天天给你做饭！”

　　程雨荷轻轻摇头，抬起素手拢了拢耳边垂下的秀发，然后妩媚一笑，一双水汪汪的丹凤眼看着古峰说道。

　　虽然这只是她不经意的一个动作，但这瞬间的妩媚，霎那的风华，却是把这院子里的百花都给比了下去，特别是被她那一双天生便能勾魂夺魄的丹凤眼给盯着，使得古峰心里又是不自主地一跳。

　　“你们的修炼都怎么样了？”

　　当下，古峰连忙岔开了话题，笑着对已经围坐在桌边的几女问道。

　　在白洛住进小院旁边那个小屋的后面几天，玄天铁也终于全部熔炼完毕，几女的任务自然也就全部完成，不过红菲儿是荒野轮回的大管家，除了有时候会来小院待一待之外，其余的时间都处于工作当中。

　　而程雨荷，薛月月，玲萱三女，则是专门修炼的，当然是可以天天都住在古峰这个小院里，正好把剩下的房间全部霸占了，每天与古峰一起吃饭，一起修炼，全然就把这里当成了自己的府邸……

　　对此，古峰也只有无奈接受了。

　　“回门主，有了您给的那些七品药物，我现在提升得非常快，估计一个月左右，我便可以突破到二阶末期修为了！”

　　首先说话的玲萱，虽说与古峰一起在这小院生活也有一个月了，并且也知道古峰是那种对自己人非常亲和，没有一点架子的人，可是，对于古峰，她却是由衷的敬佩，所以即便古峰说了很多次，叫她不要这么攻击，随便一点就好，她也改变不过来。

　　所以，古峰最后也就由得她了。

　　古峰微微点头，笑道：“那这些天你就去鹿铁界修炼吧，待会你去找红菲儿，叫她把所需要的本源石给你，然后再拿上足够的药物，尽量早些突破。”

　　“嗯，好的。”

　　玲萱神色顿时一喜，虽然只需要一个月便也能突破了，但是在本源之力更为浓郁的地方突破的话，那么对境界的巩固可是非常有帮助的，绝非小世界可比。

　　然后古峰的目光就转向了薛月月和程雨荷，她们才是前不久才突破的，可能薛月月会突破得快点，但程雨荷就不见得了。

　　“我还没，最近修为才刚刚巩固一点，或许还要两三个月左右吧，才能到达四阶。”

　　薛月月温婉一笑，如实回答道。

　　对于如今荒野轮回的成长速度，薛月月是既激动，又兴奋，因为按照荒野轮回这般速度增涨下去的话，特别还是有古峰在，在将来，恐怕还真有可能为自己父母还有姑姑姑父他们报仇！

　　如此心情愉悦之下，加上一直都没间断的七品药物辅助，修为恢复得自然是更加快速了，两三个月便能从三阶末期恢复到四阶初期，速度不可谓不快。

　　古峰微微一笑，对薛月月的修为增涨也有所了解，点了点头，便道：“那好，等到你修为突破到四阶初期之时，那仁青界，便由你亲自来解决！”

　　仁青界，便是与这子花界一样，是当初围杀过师父师母的其中一个王者大世界。

　　而这个界里的界主，是一名四阶末期修为的强者，在这小世界中，如此修为不可谓不强，就是如今的古峰对上，也肯定要费上好一番功夫才能将其击杀。

　　其实，别看古峰掌控了万药鼎之后，除了七阶以上的，一般的六阶武者都无法拿他怎么办，那也只是说不能击杀古峰而已，并不是说他就可以和这等级别的强者对战了，最多，那万药鼎，只是想当于一层龟壳，根本就无法让古峰具备任何攻击力。

　　所以，算起来的话，古峰如今最多最多也只能击杀四阶巅峰修为的强者而已，便是五阶强者在他面前，他都无可奈何，毕竟，他的修为摆在那儿，再强又能强到哪儿去呢？

　　话归正题，如今古峰杀是肯定能够击杀那个仁青界的界主了，不过，他一直没有动手的原因，除了荒野轮回才刚刚建立，又发展得这么迅速，需要休养一番之外，也是他想让薛月月来亲自动手击杀，怎么说，薛月月对那些人的仇恨，都是要比自己来得强得多。

　　虽然与薛月月有杀父杀母之仇的是天家那个人，但是不要忘了，师父和师娘也同样是她的亲姑姑和亲姑父！

　　因此，算起对这些势力的仇恨的话，薛月月比起自己，只会多，不会少！

　　听到古峰的话，薛月月自然知道古峰的意思，眼中顿时就闪过了一丝感动，能够亲手为姑姑姑父报仇，这是她一直以来的心愿！

　　“放心吧，最多三个月，我便亲自带人过去毁灭了他们！”

　　薛月月眼中难得地露出了一抹浓烈杀气，咬牙说道。

　　古峰就不再多言了，四阶初期，又有本级武技以及九级本源武器在手，她便足以应付那个仁青界的界主！

　　“好啦，不说了不说了，快快吃饭！”

　　程雨荷见到他们聊完，便连忙催促地说道，一双闪亮动人的美眸，则是紧紧地盯着古峰，满眼希冀。

　　这一个月以来，每顿饭菜都是由她亲手做的，而每次她都会满脸希冀地看着古峰，问他味道怎么样，只有古峰点头说好，她才会开心地露出满意地笑容，然后一脸小幸福地吃饭。

　　只不过，每次吃一口自己做的菜，她都会立马吐出来……

　　古峰无奈摇头，把正准备问她修炼进度怎么样的话语也咽了回去，拿起筷子，强压下心里的胆寒，夹起一块模样很精致的肉块，就放进了嘴里。

　　顿时，一股极度怪异的味道就在嘴中划开，又苦又咸，可古峰却不得不生生吞下，因为他可是清晰地记得，当自己第一次吃程雨荷做的菜立马就吐出来之后的当晚，程雨荷可是连续几天都没睡觉，撅嘴连续做了几天几夜的菜才终于休息的……

　　所以，古峰每次都只有咬牙咽下，而且脸上还装出一副若无其事，大赞好吃的模样……

　　不然，程雨荷那撅着小嘴，满脸委屈的绝美模样，又得折磨他好一阵了……


第387章 ‘联盟’与规则

　　“怎么样怎么样？味道怎么样？”

　　程雨荷见古峰咽下口中食物后，便连忙希冀地看着他问道。

　　“嗯！不错不错！味道真不错，比昨天好多了！”

　　古峰连连点头赞道，不过，这话的确是真的，今天这菜的味道虽然依然百味呈杂，但比起昨天那纯属是用盐水和陈醋泡出来的味道，着实要好上许多。

　　至少，不会连舌头都给咸和酸得感觉不到味道了。

　　“真的？！”

　　如此一算下来的话，容貌或许差了那么一丁点，但气质和吸引力方面，却是与颜梦伯仲之间了，同样的绝美无双。

　　当然，即便程雨荷是这种妩媚妖冶类型，但却也只为古峰而绽放，至少，程华南和程邑，还从未见过自己的女儿和妹妹，有对哪个男人假以辞色过。

　　甚至是，连一个笑容，都没有施舍，更别提现在这般照顾得古峰无微不至，便如一个妻子般的小幸福模样了。

　　薛月月玲萱俩人则看着面前的食物一阵愁眉苦展，但又不得不苦着脸吃下去，但好在她们修为高深，又经过了这一个月的训练，倒也不是咽不下喉的，几小口吃了点之后，便都说吃饱了，然后立马逃之夭夭……

　　“呸呸……果然还是那样！”

　　程雨荷自己也拿起筷子吃了一口，却瞬间就吐了出来，一张俏脸上，满是委屈之色。

　　似乎，她对做饭做菜方面的天赋，着实是……

　　古峰不禁无奈一笑，“你有这闲工夫，还不如去修炼呢，做什么饭菜，又不是没人做。”

　　哪知程雨荷一听这话，顿时就怒了，娇吒道：“可我就是想做！你爱吃不吃！”

　　说完，就拿起筷子自顾自地吃了起来，俏脸上，布满了寒霜。

　　只不过，她每吃上一口，都要喝一杯清茶，显得颇为好笑。

　　古峰就摸了摸鼻子，对程雨荷这古怪的性格很有些习以为常，旋即也就不再多言，一起吃起了这难言的菜肴。

　　……

　　“查到了吗？”

　　某个王者大世界里，刘姓老者和陈浩坐在一间奢华的房间中，刘姓老者面无表情地问道。

　　“快了，据那个势力找到的讯息来看，十天以内，必定能确定那个小子所属势力！”

　　陈浩闻言便点了点头，不过说起古峰时，那脸上的横肉却是不自主地一抖，一双牛眼中散发着嗜血的光芒。

　　“好！如果确定可以动手的话，你就退出幽兰轩吧，记住，杀他是其次，他手里的那些东西，一定要得到！”

　　刘姓老者就说道，其实他一直都对古峰手中的财富很是觊觎，能够面不改色地拿出一万一千三百颗七彩本源石购买一本女性专用的武技，可想而知他手里头到底有多么富有，即便他手里没多少本源石了，便是只要获得了那本武技，就足够抵消对那小子的所有怒火。

　　一万多颗七彩本源石，就算是他，也不禁怦然心动。

　　“一定会的！”

　　陈浩就咬牙切齿地道。

　　……

　　鹿铁界，某个旅馆内。

　　高天，余烬，还有他们的妻子孩子，都分别坐在一间套房里，每个人的脸色都不怎么好看，低落的情绪，也充斥在整个房间里。

　　曾经辉煌无限的盛德门，却不想竟在一朝之内毁之一旦，几万武者如今只剩下最后七八千人，本源武者更是只剩下高天，余烬，还有不超过六名三阶，二阶，一阶而已，这点势力，已经完全无法再与势力再暴涨一倍的陈家抗衡。

　　对！就是暴涨了一倍！丁雄裴煜二人，可是四阶本源武者，丁雄更是只稍弱于高天和老陈，裴煜也是一名四阶初期本源强者，再加上那个神秘的青年和那个五阶护卫，鬼知道他们身后还有多么强悍的实力？

　　说陈家势力增涨了一倍，那还是少的了！

　　所以，为了不被陈家界彻底赶尽杀绝，余烬在救下高天的当口，便已经吩咐人立即把亲人都给接来了鹿铁界，以免被陈家给全歼了。

　　而这一个月里，他们也没再去过盛德门所管辖的任何界，因为他们都知道，这些界，必定都被陈家界给接收了。

　　当然，他们如今实力虽然大损，却也不是说没有能力再霸占一个界来东山再起了，要说起来的话，他们这些人，足够成立一个丝毫不弱于荒野轮回的势力。

　　但是暂且先不论这件事如果让陈家知道后，会不会立即派人来绞杀，就说重新建立一个势力的话，他们能力肯定是够的，可是，一切却都要重头再来，想要真正恢复到盛德门当初的盛况，至少也需要上千年时光才有可能！

　　并且还有一点更为重要的，是如今鹿铁界管辖内的这些小世界里，那面积最广，资源最丰富的，已经全部都被陈家给接收了，如此一来的话，更是增添了不少发展的阻力，时间，也自然而然的更加长久了。

　　“门主……要不，我们去别的中世界管辖的小世界里发展？”

　　犹豫了一会，余烬终于建议道。

　　高天闻言不由摇了摇头，凝眉苦笑道：“这个我也不是没想过，可是，似乎不论哪个中世界管辖内的小世界，都有极强的势力存在，那些最好的小世界，也都被他们给霸占了，你认为，就凭那些普通的小世界，能给我们带来多少好处？能不让我们亏损就不错了！

　　毕竟，我们这些人太多了，而以我们的修为，所需要的物品也不是那种小世界可以供养得起的！”

　　说到这里，高天就顿了顿，目光深远地看着余烬道：“再说，你真以为，那些中世界会放任我们这些外来势力前去霸占他们管辖内的小世界？”

　　余烬就皱了皱眉，满是疑惑地道：“中世界？不应该吧？按照万界的规则，上一层世界是不能插手下一层世界的事物的。

　　除了蝼蚁偏世界之外，神界亦不能插手王者大世界的事情，王者大世界也不能插手中世界的事情，中世界，也同样不能插手小世界的事情，难道那些中世界胆敢犯万界最大的忌讳？”

　　高天就笑着摇了摇头，满含深意地道：“对，那些中世界的确是不敢在明面上插手小世界的事情，但暗地里，谁不插手？要知道，小世界的利益，也是足以让任何中世界都觊觎的，就比如我们盛德门，鹿铁界就……”

　　说到这里，高天顿时就不再言语了，不过那意思，想必余烬也已经明白了。

　　余烬闻言不禁是大惊失色，满脸骇然：“不，不会吧？我们盛德门……”

　　他着实无法想象，鹿铁界，竟然暗地里插手了他们盛德门的事物？要知道，这件事一旦传出去，那鹿铁界，必定会遭受到‘联盟’毁灭的啊！

　　而且，自己作为盛德门高层，怎么从未发现过？

　　想到这里，余烬就不由看向了高天，满脸惊疑之色。

　　“你不用看我，我可不是鹿铁界的人。”

　　高天自然明白余烬这一眼的含义，无奈一笑，仔细感应了一下四周情况，然后传音说道：“这件事，绝对不能与任何人提及，我们盛德门虽然不是鹿铁界的傀儡，但是，每一年，我可都是要上缴十万七彩本源石当做纳贡的！

　　不然，你真以为我们盛德门能够在这里称霸这么久？没有鹿铁界暗中支持和默许，恐怕，我们早就被人给灭了！”

　　余烬顿时默然，诚如高天所言，小世界里所能创造出的价值，可是连中世界都非常觊觎的，而万界那么多五阶六阶武者，难道，他们就真的没有谁对小世界的资源眼红的吗？

　　也不说六阶强者吧，便是只来一名五阶末期本源强者，那也绝对有能力瞬间颠覆盛德门了，但是，这么多年以来，为何没有一个这样的武者前来呢？

　　要知道，光是盛德门，就余烬所知道的，一年便能创造出上万七彩本源石来，而高天刚才所说如果真是真的话，那也就是说，就盛德门所管辖的界，一年，就是十几万七彩本源石的收入！

　　这是何等的概念？如此多的利润，那些五阶六阶强者，怎么可能不会眼红？

　　“是鹿铁界一直在暗中保护我们？”

　　余烬可以说是盛德门的军师，有许多主意都是他帮高天出的，所以只是稍稍一想，他便能够明白其中的道道了。

　　高天点了点头，轻叹了一声，也不等余烬问，便主动说道：“我知道你心里在想什么，其实，如果你换位思考一下的话，便能明白了。

　　你是愿意掌控一个拥有五阶六阶强者坐镇，随时都有可能突破到更高阶，对自己的势力存在威胁的势力，还是愿意掌控一个最强只有四阶本源武者的势力呢？提一点，这两者所创造的价值，每年给鹿铁界上供的本源石，可都是一样的！”

　　听高天如此说，余烬哪里还会不明白，苦笑点头，他怎么也没想到，自己待了这么久的盛德门，居然暗地里还有这么多道道！

　　“那他们就不怕消息传出去？要是万一传出去了……‘联盟’可是会在第一时间消灭鹿铁界的啊！”

　　余烬又蹙眉疑惑地问道。

　　“呵呵，所以，整个盛德门，也就只有我才知道这件事！当然，现在还有你。”

　　高天就传音笑道。

　　“门主……你是……什么时候？”

　　余烬看了看高天，他可还是记得清清楚楚，当初他刚刚加入盛德门的时候，盛德门便只是掌管着一个极为普通的小世界，那个时候，鹿铁界总不会就看上了盛德门吧？

　　“等到势力成长到一定地步，就会有人暗中来找了，而我，则是在突破到四阶末期，掌控了第一个资源丰富的小世界的时候，被鹿铁界的人找上的。”

　　经过一个月之前的那一战，对余烬的信任和忠心，高天是不会再有任何怀疑的，所以想都没想，就说了出来。

　　“那鹿铁界就不怕你泄露出这个秘密？万一要是说了出去，那鹿铁界岂不是就完了？”

　　余烬凝眉沉思了好一阵，终于稍稍消化了这些一般人难以得知的密事，然后再次发问道。

　　“那是因为，他们每次派来与我交接的人，明面上都是与鹿铁界没有丝毫关系的，就算我泄露了出去又能如何？没有十足的证据，他们完全可以否认，就算是‘联盟’，也不能因此判定鹿铁界插手过小世界的事情！

　　而且，我这一大家子都在这，他们丝毫不担心我会说出去，而这，也是所有中世界采取的方法！”

　　高天喝了一口茶，转头叫妻子孩子们都去各自的房里休息后，就继续给余烬传音解释着这一切。

　　说实话，余烬现在的确是被这些消息给震惊到了，似乎也应了偏世界的那些国家里的一句话：上有政策，下有对策！

　　‘联盟’虽然并不能算作是万界的‘领导势力’，但是，又有哪个界，哪个势力敢于和‘联盟’对着干，不顾‘联盟’定下的规则的呢？

　　如果说风无涯的风家界是万界最强大的神界势力的话，那么‘联盟’定下的万界规则，便是风家界都一样会遵守！

　　因为，风家界，便是‘联盟’的其中一个最重要的组合！或者可以说，风家界，便是‘联盟’的创始者之一！

　　而其余的创始者，则是十个以上的神界……

　　至于里面的成员，则是万界中一半的王者大世界……

　　试想，如此强大的一个联盟，有谁敢于忤逆他所定下的规则？

　　除非是不想活了！

　　当然，那也只是说的明面上的，暗地里，那些作为成员的王者大世界，自个就做些见不得人的勾当！

　　或许，这个所谓的‘联盟’定下的所谓的规则，只是用来约束那些普通武者，或者是弱小的势力的吧……

　　规则？便如同偏世界里那些国家的法律，从来都是给上位者创造利益保驾护航的！

　　“呼……”

　　好一阵之后，余烬才是理顺了这些事情，重重呼了口气，然后满肚子疑问地道：“既然鹿铁界暗中保护我们，那么这次我们盛德门被毁，他却不管不顾？”

　　“保护，那也只是相对而言，只有外来势力，或者是哪个强大武者要霸占我们的势力，鹿铁界才会出面，就算是哪个武者因为恩怨攻击我们，只要不是想要占据我们的势力，他们都不会管！

　　而我们与陈家之间的战斗就不同了，不论是我们，还是陈家胜利，都对鹿铁界毫无影响，上供照旧，自然，鹿铁界也就没那个闲工夫来管我们的事了！

　　再说，鹿铁界私下里插手小世界的事情，也不是没有顾忌的，每出手一次，都会冒一定的风险，而我们两家的战斗他如果插进来，便很有可能会被‘联盟’给察觉，因此，他们就更不可能理会我们的死活了。”

　　高天深深一叹，说道。

　　余烬恍然大悟地点了点头，可是旋即又皱起了眉头，“但是，那个青年，似乎并不是陈家的人啊，也不是我们小世界的人，怎么会……”

　　高天眼中顿时就闪过了一道精光，“的确，那个青年的确不是陈家的人，而且很有可能是某个中世界的人。

　　我猜测，陈家应该是暗地里被这个青年背后的势力给招揽了，而这个势力的最终目标，我想，应该是鹿铁界无疑！”


第388章 余烬的主意

　　“鹿铁界？！”

　　余烬顿时就大吃了一惊，但是却怎么也想不通，就算那个青年背后的势力的目标是鹿铁界，但找上陈家又有什么用处呢？

　　以陈家的那点势力，似乎就连给鹿铁界制造一点困难都不够格吧？

　　“对！就是鹿铁界！”

　　高天肯定地点头说道，“不然，无法解释那个势力为何会招揽陈家！而且，我估计，他们找陈家也并不是要让陈家去和鹿铁界对战，而是另有图谋！但至于是什么图谋，那我就不知道了。”

　　说到这里，高天就顿了顿，旋即露出一丝苦笑道：“亦或许，以上猜测统统都不正确，也许，只是那个青年一时无聊，才找上陈家界的也说不定！毕竟，这种整日无所事事的纨绔少爷们，到处都是！”

　　余烬就不说话了，但不管如何吧，这些都与他们已经没了干系，如今盛德门没落，以鹿铁界那只认利益的人来看，根本就不会理会他们，所以，目前他们唯一要担心和考虑的，就是如何重建盛德门！

　　“门主，那咱们现在该去哪个界里？整天住在这里也不是个事吧？七八千号人的吃住，便是有七彩本源石矿脉都给消耗一空啊！”

　　余烬旋即就愁眉苦脸地道。

　　按照高天所说，去别的中世界管辖内的小世界，肯定是不行的，要说如果是一百人以内，那倒无所谓，但这七八千人一同前去，特别门主还有着四阶巅峰修为，如此庞大的势力，想必那个中世界必定会横插一杠！

　　就算中世界不理会吧，那个小世界里也肯定会有和盛德门当初那般强大的势力存在，以儒家的盛德门……

　　必败无疑！

　　因此，左算右算之下，似乎除了继续呆在鹿铁界之外，便也就只有去占据鹿铁界辖内的小世界这一条路可以走了。

　　对于余烬的担忧，高天又何尝不知呢？

　　只是，这一个月以来，他着实是没想到有什么办法可以摆脱现状的！

　　忽然，余烬脑中就是灵光一闪，连忙说道：“门主，你还记不记得荒野轮回？”

　　“荒野轮回？”

　　高天微微点头，旋即讶然看向余烬，“你的意思，是要我们去攻打荒野轮回？！”

　　“没错！我那天去荒野轮回的大本营子花界看了看，那个界差是差了点，但也不至于太过贫瘠，而且根据情报，似乎荒野轮回还挺富有的，所以，我就想……”

　　见高天陷入了沉思当中，表面看起来明显有些意动，余烬就又加了一把火力，说道：“门主，现在我们就只有这一条路最为恰当了，那个荒野轮回虽然是刚刚成立不久，但底子还是非常稳的，而且，以我们如今的实力，最多也只能攻占这样的界……”

　　话到此处，余烬就不再多言了，反正主意是出了，至于最后该如何抉择，便不是他的事情了。

　　思量了好一会后，高天才终于是点了点头，凝重道：“余烬，你可要把荒野轮回的真正实力探查清楚了，我们盛德门，如今是一场也输不起了！”

　　顿了顿，高天又接着说道：“你说的的确不错，我们如今最好的路，便是攻占这个荒野轮回，那陈家随后杀来肯定是会有的，但只要如你所说，这个荒野轮回底子稳，再加上我有顶级攻击灵宝在手，也不是不可与那陈家再次一战！”

　　说到这里的时候，高天眼中就冒出了熊熊火焰，一双馒头大小的铁拳捏得绑紧绑紧的，显然对陈家是极为愤怒。

　　“放心吧门主！虽然裴煜被那个青年策反了，但是由于怕我们过早发觉，所以不论是裴煜，还是丁雄这两个畜生的属下都是不知道他们的事情的，所以，那些原本的情报人员，现在依旧是我们的人！”

　　余烬沉声保证道：“那些情报人员，似乎也已经在荒野轮回潜伏比较长的一段时间了，七天！只需要七天，我就能完完全全彻彻底底的把荒野轮回的具体实力弄个清清楚楚！”

　　“好！那一切都等七天之后再论，我可不想再在阴沟里翻了船！”

　　高天猛然站起身，眼中精光大闪地低声喝道。

　　余烬也随之站起，面容郑重地点了点头，的确如同高天所说，如果这次的攻打计划失败了的话，那么盛德门，当真是会顷刻间陷入万劫不复之地！

　　因此，这一次战斗，只许成功，不许失败！

　　……

　　吃过了一顿徒有其表，独特味道的大餐，古峰就连续喝了整整六杯清茶，才算是把嘴里又酸又甜又苦又辣又咸的怪味给驱除掉。

　　不过程雨荷做的菜，倒的确是属于大师级别的，试问，当今世上，有谁能够做出蕴含着人生百味的菜肴呢？

　　所以，程雨荷大师的名头名副其实！

　　古峰心里邪恶地想到……

　　“古峰，我没本源石了。”

　　程雨荷自己更是连连漱了好几次口，才俏脸熏红地走了过来，非常自然地伸出小手说道。

　　古峰微微点头，本源石，除了是交易货币之外，还是可以辅助修炼，加快恢复本源之力的，就算是他自己，每天都拿着一块七彩本源石在那吸收着，当然，以他现在才这么一点的修为，这一块七彩本源石足足是用了好几个月，才只是消耗了其中的十分之一而已！

　　可想而知，这七彩本源石里，到底蕴含着多么浑厚的本源之力了。

　　没有多问，古峰翻手就拿出了一个小型兽皮袋出来，里面有着一百颗七彩本源石，便递给了程雨荷。

　　程雨荷接过袋子，更是一句话都没说，绝美的脸蛋上虽然有些晕红，但是却是冷着一张脸，显然还在为刚才古峰说的那句话感到很气愤。

　　不过也对，自己堂堂一名二阶末期本源武者，千娇百媚的绝色大美女，天天去系着围裙，弄得浑身上下都是油渍和黑炭给你做饭，只为了让你喜欢上我饭菜的味道，抓住你的胃，可是你却丝毫不领情，这给谁谁都高兴不起来！

　　当然，程雨荷更多的，也只是对自己为何对做饭方面的天赋如此之差感到很委屈，很懊恼。

　　整整一个月！自己居然似乎最多也只能做出一个最最基本的蛋汤出来，而且那蛋汤最多最多也只是能够下喉而已，与什么美味和营养，根本就攀不上任何亲戚关系！

　　见到程雨荷不发一言地拿了本源石就走，古峰就有些无奈地叫住了她，问道：“你还没说你最近的修炼进度如何呢？如果需要的话，你就和玲萱一同去鹿铁界修炼吧？”

　　却不想程雨荷听到古峰的这话后，连忙就转过了身来，哼哼道：“哼！我才不与你说，反正不会慢便是了！”

　　旋即，又露出一副凶巴巴的模样，盯着古峰恶狠狠地警告道：“古峰，我警告你，你别用你的破领域来私自查探我的修为进度！那是偷窥！你要敢偷窥的话，我就……我就……”

　　想了半天，程雨荷却无奈地发现，似乎自己并没有什么能够威胁道他的，心里不禁满是泄气，不过当看到古峰嘴角那浅浅的笑意后，就一咬贝齿，怒道：“你要敢偷窥，我就天天做饭给你吃了！你这一辈子的饭，都由我包了！”

　　说完，也不再理会古峰，轻哼了一声，就提着个兽皮袋，高扬着雪白如玉的下巴，如同骄傲的白天鹅，向自己的卧房走去。

　　古峰顿时就张大了嘴巴，这个威胁真是……好可怕啊！！！

　　轻轻一笑，古峰心底就不由得生出一丝暖流，他自然知道程雨荷这整天整天给自己做饭是什么意思，可是……

　　点点阴霾就蒙上了心头。

　　程雨荷，的确是师娘薛嫣级别的大美女，恐怕整个万界都找不到几个能与他媲美的美女来，特别是她那种独特无双的气质，更是万界独一份！

　　自古英雄爱美人，要说自己对她没有好感，那纯属是昧着良心在说话，只不过，自己心里，却早已被颜梦的身影给占满，所以，不论程雨荷如何去做，似乎，自己对她的感觉，也仅仅只是限于好感而已。

　　虽说，这种好感，是特别特别好的那种！

　　既然程雨荷不想让自己知道她的修为进度，那也就懒得再问了，总之古峰也相信，程雨荷的修炼速度不会慢就对了。

　　正准备继续开始修复万药鼎，突然，远方两道身影就急匆匆地朝着这边飞了过来，古峰愣了愣，就停下了手中的动作。

　　来人飞到小院门口时，就降落了下来，然后又急急忙忙地走进来，脸上满是急切。

　　来人正是程邑和赵元二人。

　　“嗯？程邑，今天红菲儿可不在我这。”

　　看到程邑，古峰就笑呵呵地调侃道。

　　只要红菲儿在自己这小院里，程邑总会找各种理由前来与她说话，其中意思不甚明了，整个荒野轮回的人都知道程邑对红菲儿的心意。

　　只不过，当年那件事一直压迫在红菲儿的心头，想要她再次接受新的一段感情，除非解决了那个人，为父母家人报仇，否则绝无可能！


第389章 回归本心

　　听到古峰这调侃的话，程邑顿时就满脸尴尬，而在这尴尬当中，古峰竟然惊奇地看到，居然还带着那么一点点羞涩，一点点甜蜜……

　　这让古峰瞬间无语，一个五大三粗的大老爷们，满脸的横肉满腮的络腮胡，居然害羞脸红了，这是怎样一副场景？

　　反正，古峰是一阵毛骨悚然……

　　假意咳嗽了两声，摸了摸胳膊，抚平一下手臂上起的鸡皮疙瘩，古峰就笑问道：“你们两个找我来有什么事？”

　　古峰的话顿时就提醒了程邑，他面色立马就凝重了起来，给一旁恭恭敬敬的赵元打了一个眼色，赵元点了点头，便连忙走了出来，满脸敬畏地说道：“门主，我安排出去的情报人员，就在刚才，知道了一件与盛德门有关的大事！”

　　盛德门？

　　古峰就有些好奇了，不过并没有说话，而是示意他继续说下去。

　　“据情报人员的报告，在一个月之前，盛德门与陈家发生了一场大战，不过最后的结果，却是盛德门大败。

　　其中高天的一名心腹属下，四阶末期修为的丁雄，以及盛德门的情报主管，四阶初期修为的裴煜，纷纷在高天即将大胜的时候突然叛变，当场便致高天重伤昏迷。

　　另一名心腹余烬，为了救下高天的性命，吞服下了激发潜力的药物，才在盛德门属下的掩护下成功逃离至了鹿铁界，如今依旧还在鹿铁界的一间旅馆内。

　　而这场大战下来，最终依然归属盛德门的武者，只剩下八千人左右，同样在鹿铁界休养生息，至今也没有任何动静！”

　　一口气说完，赵元便等在了一边，静等古峰发话。

　　这个消息，的确是让古峰很是惊讶，陈家他是清楚的，自从上次余烬来了之后，程华南就把鹿铁界辖内的这些势力都与他说清楚了，想不到，当初风光无限的盛德门，今日却是落到了如此田地，而且最为气人的，本来是要胜利的局面，却因为己方两员大将的突然叛变导致全盘皆输，显得很是有些讽刺。

　　“一个月之前？”

　　古峰就淡淡地看了程邑和赵元一眼。

　　虽然古峰也知道，荒野轮回才刚刚建立，情报肯定是不够充分的，但是……整整一个月才得到的消息？

　　就算是那些比荒野轮回还弱小的势力，恐怕早就得到了消息吧？

　　荒野轮回一不缺钱，二不缺人，情报怎的还如此差劲？

　　要这么的，一旦有什么势力意图对荒野轮回不轨的话，那岂不是自己一直到人家攻来，都蒙在鼓里？还不知道对方是谁？

　　虽然古峰这只是很平静的一眼，程邑还好点，赵元就直接是吓得汗流浃背，不过他却没有说出任何反驳的话来，一是不敢，二是，就算敢说，也没那脸皮说！

　　“一个月才得到消息，你们这情报工作，做得很好，很好！”

　　古峰语气淡淡地说道。

　　这回，就是神经奇粗的程邑，都不由有些尴尬了起来，赵元更是满面羞愧，一时之间，连头都不敢抬了。

　　看到他们这个样子，古峰也是不知道说什么好了，毕竟，他对情报方面一窍不通，根本就提不出什么建议来。

　　而且他也知道，赵元虽说对情报方面很熟悉，但是，他行事却太过于谨慎了，这一点，从他平时的言语动作便能看出来。

　　轻轻一叹，古峰就对着赵元说道：“你们情报工作，是至关重要的，不要那么小心翼翼，不要那么谨小慎微，放心大胆的去做，缺钱了，就找红菲儿要，缺人了，就找程华南去要！反正，情报工作，绝对不能有丝毫疏忽和懈怠！”

　　“是！我一定会更加努力，保证再也不让门主失望！”

　　赵元立即抬起头，虽说脸上依然有些羞愧之色，不过目光却坚定了不少，因为他清楚，如果自己再不搞好情报工作的话，门主将会对自己彻底失望。

　　“嗯，没别的事情了吧？你们就去吧，记住，一定要搞好情报工作，别等到人家打上门来了，还不知道对方是谁！”

　　古峰再次郑重叮嘱道。

　　程邑和赵元俩人就坚定地点了点头，这次这个情报，的确是让他们感到大失颜面。

　　挥了挥手，等俩人相继离开后，古峰就不禁微微凝眉。

　　盛德门如此大变，却又没另寻小世界重新成立，而是一直待在鹿铁界，难道是没地方可去？

　　或者是，又在谋划什么事情？

　　古峰手指无意识地轻轻在椅子扶手上点着，心中百念急转。

　　忽然，猛然就是一惊。

　　一般的界，盛德门肯定是看不上的，而像陈家这样的势力，他们又没那个能力去霸占了，所以，只剩最后一点——中游势力！

　　只有这样的势力，才可以让盛德门在短时间内有重新崛起的希望，以他们的实力，又足以攻占，因此，左思右想之下，也就只剩下这一个可能比较契合实际了。

　　而中游势力，在鹿铁界辖下的小世界中并不多，只有区区两三个而已，而据古峰所知，其中就有一个好像归属了陈家，等于说只剩下两个了，而荒野轮回，正好便是其中之一！

　　虽然这只是猜测，但古峰却不得不防备，如今情报工作不到位，只有如此才能保证到时候盛德门真选中了自己这荒野轮回后，有足够的准备，瘦死的骆驼比马大，对盛德门，古峰不敢有任何大意。

　　想到这里，古峰却是不禁有些怀念起了在荒野大陆的师父天煞，要是能有他帮助自己管理荒野轮回的情报的话，古峰有绝对的信心，能够在短时间内就成立一个巨大的情报网络！

　　还在荒野大陆的时候，古峰可是深刻领教到了天杀的情报有多么强大的，不论在哪个城池，甚至是哪个部落，都有天杀的情报据点！

　　至少，也绝对不会像现在这般，事情都发生一个月了，赵元才迟迟得到消息。

　　而这样一想，古峰就有些按捺不住心里的想法了。

　　如今对万界愈是熟悉，他也发觉这里也并不如自己所想的那般危险，只要他们不走出荒野轮回的势力范围，就应该不会遭遇什么危险！

　　毕竟，程雨荷也是一个绝美的女人，她都能在万界这般好好的生活这么久，没被多少人给盯上，就已经说明了一切。

　　再说，如果自己一辈子都停步不前的话，那难道就永远都不让颜梦她们走出荒野大陆那个弹丸之地？

　　这未免也太过自私了！

　　而且，就算有什么危险又如何？难道如今自己的敌人还少了？就目前而言，似乎，就结下了陈浩那个六阶修为的敌人！

　　暗里，还有红菲儿的那个仇人，这些人，没一个弱的！

　　畏首畏尾，可不是我古峰的作风呢！

　　古峰轻轻一笑，猛然想起，自己当初那随心所欲的追求，怎么越是强大，反而这种追求就越往后退了呢？

　　随心所欲，随心而为，任前方荆棘密布，崎岖坎坷，即便是万丈深渊又能如何？

　　人活一世，如果只是为了不让亲人受到伤害，而受到局限的话，想必，也是自己亲人们也不愿意看到的。

　　这些想法，不断地徘徊在古峰的心间，而想法，也是愈来愈坚定。

　　忽然，自己那已经停滞了几个月的心境，突然就像是突破了某种桎梏，随着自己想法的通透，意念的坚定，心境便如决堤之水，猛地冲破了那一层阻碍，然后，又缓缓地归于平静。

　　古峰顿时就愕然地眨了眨眼，没想到自己只是坚定了一下自己的想法，再次回归了当初那种随心而为的心境，心境居然就这么突破了？

　　看来，这心境，的确是这世间最为玄奥的，只不过是一个小小的契机，竟然就有了如此大的进展。

　　当然，古峰也知道更重要的原因，还是因为自己的悟性太过变态了，这要给一般武者来的话，即便是回归几千次本心，恐怕心境也不会有任何动静！

　　而随即，当古峰查看自己的心境突破程度时，却是瞬间就张大了嘴巴，满脸无法相信。

　　脑海中，只漂浮着一个词：变态！

　　的确是变态，古峰完全没有想到，自己回归一下本心就突破了心境，更没想到，心境的突破，竟然是如此巨大！

　　心境，居然，居然一下子就冲上了三阶末期？！

　　也就是说，自己这一次心境的突破，直接就连续跳了好几个阶段？

　　上次心境突破到二阶中期程度也是这般，而且那还是归功于进入了天心境，而这次却是更猛，直接就给弄到了三阶末期！并且还全凭自己本身的突破！

　　古峰感觉自己脑袋是一阵混乱，当真是不敢相信眼前这事实。

　　“嘿嘿嘿……呵呵呵……哈哈哈……”

　　突然，一声带着无限兴奋和得以的笑声就回荡在这整个山间之内，如此巨大的突破，便是以古峰早就习惯了自己变态的他，也是一阵忘形了。

　　要真按这种变态速度下去，或许，根本无需百年，自己就能突破到至少七阶以上的修为了吧？

　　古峰心里满是得意地想到，百年，只需百年，自己便有信心突破到七阶修为，而一旦等到自己有了七阶修为，十阶之下，又有谁是自己一招之敌？！

　　既然如此，那还顾忌个甚？！


第390章 盛德门来攻！（上）

　　打是如此打算的，但现在古峰纵然便是想去把颜梦她们接过来，那也至少先等自己把那个刘姓老者的徒弟，以及红菲儿那个仇人给干掉再说。

　　因为古峰有预感，应该便是近段时间，他们之间必定会有一人找过来，亦或许，俩人同时找来那也不是不可能的。

　　而现在，古峰唯一，也是最大的能与他们为之抗衡的底牌，便是掌控万药鼎了，只要彻底掌控了万药鼎，那么便是同时来三名六阶强者，自己都不畏惧！

　　更何况，红菲儿的仇人不一定就是六阶修为！

　　当然，不畏惧六阶强者的攻击，那是要在对方没有顶级攻击灵宝，又或者没有九级十级本源武器的前提下，毕竟万药鼎还在修复期间，最多，也只是比顶级防御灵宝强上那么一点点而已。

　　除了这两大潜在威胁之外，还有就是盛德门了。虽然只是猜测，但却有百分之六七十的可能会找到自己荒野轮回来，如此一来的话，那就更加不能去把颜梦师父他们接来了。

　　而只要把这三个威胁一解除，古峰便会在第一时间去荒野大陆，估计，时间也不会超过半年。

　　“古峰，怎么了？什么事情这么开心？”

　　刚才古峰的那个笑声实在过于猥琐，这还是程雨荷薛月月三女第一次听到古峰这样得意的笑声的，不由满脸诧异又好笑地走了出来，满是疑惑地问道。

　　听到她们问题，古峰又是止不住咧开了嘴，妹妹的，这才多久，自己的心境居然一下就飙升到了三阶末期？！

　　便是很少说脏话的古峰，现在都忍不住爆出了一声快乐的脏话。

　　“说呀，到底是什么事情让你这样开心呢？”

　　见到古峰光一个人站那扯着嘴皮子傻笑，程雨荷就迫不及待地问道。

　　因为她清楚，能让古峰如此兴奋的事情，那就必定是非常值得激动的大事！

　　听到程雨荷的问话，薛月月和玲萱也是紧紧盯着古峰，脸上竟是不由自主地就露出了兴奋的神色。

　　虽然，她们还并不清楚古峰到底在高兴什么。

　　“哦，也没什么，就是刚才一不小心，心境就突破到了三阶末期。”

　　古峰语气很平淡，不过那脸上的得意，是任谁都看得出来！

　　这话一出，几女顿时呆滞。

　　一不小心……心境就……突破到了……三阶末期？？！

　　几女霎时无语，满眼幽怨地看着得意的古峰，已经是说不出一句话来！

　　她们可是清楚的知道，古峰成为本源武者，似乎，还只不过区区半年时间吧？！

　　而如今，就，就突破到了三阶末期？！

　　虽说心境的突破，并不代表本身全方位的突破，但是——

　　以古峰这个变态，他心境都突破到了三阶末期，那他的修为还能跟不上？

　　恐怕，便只需要至多四个月，便可以完完全全到达三阶末期吧？！

　　一下子，从二阶中期一路飙升到三阶末期……这，这……

　　几女已经不知道该如何去形容此时内心的震撼了。

　　“怪物！”

　　三女异口同声地说出了这么一个词语，或许，也就真真只有这个词语，才能表达出内心十分之一的震惊吧？

　　古峰毫不在意，这个词语，他早就在荒野大陆听习惯了，因为在和颜梦游玩大陆之时，不论是茶馆，还是什么地方，根本不需要刻意去注意，随随便便就能听到无数人说起自己的事迹，而说得最多的一个词，便是‘怪物’这两个字！

　　好在她们的心理素质已经在古峰的‘摧残’下免疫力无比强大，震惊过后，就已经回过了神来。

　　忽然想起，刚才程邑和赵元俩人过来了，程雨荷就问道：“对了，古峰，刚才我哥哥他们过来有什么事吗？”

　　古峰沉思片刻，还是把刚才他们带来的消息说了一遍，然后又说出了自己的猜想，几女顿时陷入了思索当中。

　　片刻之后，薛月月最先说道：“古峰，如果消息的确准确的话，那可真有可能是如此了，我认可你的猜测。”

　　程雨荷和玲萱也相继点头，同意古峰的这种猜测。

　　而且，这种可能应该还非常大！

　　“门主，那我就先不用去鹿铁界修炼了吧？”

　　玲萱随后说道。

　　古峰微微点头，玲萱修为可是二阶，正是缺人之际，的确是不小的助力。

　　“行了，这件事有防范就行，你们去忙你们的吧。”

　　古峰笑着挥挥手，待几女点头后，便心中一动，朝着荒野轮回大本营飞了过去。

　　因为古峰的气息并没有隐藏，所以古峰一来，茂生就发现了他的踪迹。

　　几道身影就连忙飞了出来，古峰看着茂生老脸上掩饰不住的喜意，就笑着问道：“怎么了？什么事让你这么高兴？”

　　“回禀主人，在玄天铁的帮助下，在昨天，老身的法宝便成功突破到了高级灵宝级别！”

　　茂生笑得一张老脸都快邹到一块去了，就像是一朵邹菊。

　　古峰顿时双眼一亮，这茂生的修为在近期便突破到了三阶中期，又有八级武器在手，如今这法宝又突破到了高级，只要不是遇到那种天才型武者，一般四阶武者，还是不在话下的。

　　“很好！原本我还有些担心的，今天你这法宝突破了，我也就没什么好担心的了。”

　　古峰不禁满意地点头，看到茂生和程华南俩人脸上的疑惑，就笑道：“这几天，你们做好防备，我怕盛德门会来攻打我们。”

　　茂生程华南顿时一惊，程邑和赵元自然是第一时间把这件事通知了古峰的，所以他们二人还来不及和茂生俩人说，所以他们并不知道。

　　“门主……这盛德门，怎么会来攻打我们？难道就是因为上次拒绝了他们吗？”

　　果然，程华南就满是不解地问道。

　　说实话，如今荒野轮回强大是强大了，发展的速度也足以堪称是神速，这才多久，就已经是小世界里的中游势力，不可谓不快。

　　只是，人的名树的影，盛德门与陈家称霸小世界也不是一天两天了，现在乍一听到居然来攻打咱们这荒野轮回，哪里还不惊讶？

　　而且，心里多多少少也还带着畏惧。

　　当下，古峰就把事情大致都说了一边，茂生程华南俩人都是老江湖了，目光自然远远不是程雨荷几女可以比拟的，只是稍稍一想，便觉得这还真有极大的可能性。

　　面色，也是愈发的凝重了起来。

　　“门主，我现在就即刻去安排妥当！”

　　想清楚了里面的环节之后，程华南哪里还敢怠慢，立刻就满脸郑重地说道。

　　“去吧，也不要太过担心，我估计，那场战斗他们应该已经实力大损了，不会太难对付的。”

　　见到古峰说得如此笃定，俩人也稍稍放下了心来，微微点头，皆都一抱拳，然后便去安排去了。

　　而古峰则悬浮在远处沉眉思索了片刻后，也不再多待片刻，立即就往自己的小院飞去，他刚才那么说，纯属就是安慰茂生俩人的，骆驼就算死了，也比马大，绝对不可掉以轻心！

　　而还有在他们攻打过来之前，把万药鼎掌控，那便任他如何蹦跶，也无所谓了。

　　说不定，到时候他们不过来，自己还要主动过去找他们呢！

　　那可是一个大宝藏啊！只要把他属下那批人给收归到荒野轮回来……

　　摇了摇头，不再多想，回到了自家小院之后，古峰便继续开始了修复之旅。

　　而这次，无疑更加拼命了，希望能够尽量缩短一点时间。

　　……

　　岁月无痕，时间匆匆。

　　眨巴个眼，七天便过。

　　鹿铁界内，还是那个旅馆，也还是那个房间。

　　高天和余烬，以及其余的几名本源武者都坐在这里，静等高天的安排。

　　不过在他们脸上，一个个都布满了兴奋之色。

　　憋了一个月，终于，终于要再次复出了！

　　虽说那个什么荒野轮回只是中游势力，但一旦把那些人全部收编了的话，除了强者少点，掌握的小世界也少点，差点，但至少，也有了让陈家有所顾忌的资本。

　　“消息属实？”

　　高天一双眼睛不断闪烁着精光，对着身边的余烬沉声问道。

　　“绝对属实！据那些情报人员发回的情报称，那个荒野轮回的门主，似乎，只是一名二阶武者而已！”

　　余烬肯定地回答道。

　　“二阶武者？那怎么……”

　　高天一脸讶然。

　　余烬微微一笑，解释道；“据说，那个门主资质非常强大，而且领域似乎也是皇者级别的，武技也不差，足以比得上一名四阶武者了！”

　　在攻打这子花界时，古峰可是亲自把闻名天和闻龙给杀了的，有不少武者都亲眼所见，所以对于古峰如今的综合实力，也不是什么秘密。

　　但就算如此，也让在场所有人都面色大变，以二阶修为，竟然可以堪比堂堂一名四阶武者？！

　　这在万界也不是没有，而且还不少，但那些人，无一不是超级天才级别的人物，但最让这些人注意的就是，这些超级天才的背后，尽皆都有着一个超级强大的势力当后盾！

　　那也就是说，这荒野轮回的门主，不但是一个超级天才，身后更有一个超级势力？

　　当真如此的话，那还打个毛啊？恐怕就是鹿铁界，都不敢轻易对他怎么样吧？

　　“你们不用担心，我们安插的那些探子说得非常肯定，这个叫做古峰的，身后绝对不会有什么大势力存在！因为在他身边，根本就没有一个护卫！”

　　余烬环顾了一下四周，见到那些武者无不面色巨变，不由极为肯定地说道。

　　“没有？那，那他是如何有这等实力的……”

　　其中一个二阶本源武者还是放心不下，惊疑问道。

　　其他武者也是这个想法，看向了余烬。

　　“呵呵，这我就不大清楚了，反正，他绝对不是某个大势力的子弟便是！”

　　余烬摇了摇头，他哪里知道是什么原因？反正那些探子说得非常肯定便是了。

　　“行了，都不要再说了，既然知道了他的具体实力，也肯定了他身后绝对没有势力的存在，那还管他为何这么强做什么？”

　　看到那些人还待再问，高天就摆了摆手，定下了音来。

　　“传令！”

　　高天一双鹰眼迸发出蓬勃的杀意，冰冷的语气传入每一个武者耳中，所有人无不立马挺直了脊梁，看向了高天，等待着他的吩咐。

　　“叫所有兄弟们都准备好，一个小时候，便立即出发，攻打荒野轮回！！！”

　　高天的声音越发高昂，而眼中的冷意，也是越来越冰。

　　“遵命！！！”

　　所有武者同时大喝应命，原本因为大败在陈家而低沉下来的士气，也在高天那沉凝又充满杀气的话语中，再次升起了昂然战意！

　　当下，这些人立即就先后退了出去，去安排各自的属下了。

　　……

　　陈家界，陈家奢华的大厅内。

　　青年怀中抱着一个娇艳的女子，不断地在对方身上游走着，脸上是淫淫荡笑。

　　而再看那个女子，既不是那次在日月拍卖行的那个，也不是一月前的那位，又换了一名，不过三人都有着同一个特征，那便是，衣着都极其暴露，脸上都极其的娇艳，当然，是涂抹了胭脂的那种娇艳。

　　要真卸了妆，虽然美女肯定还是美女，但最多最多，也只是想当与玲萱那个级别的，甚至是，还有不如！

　　不过看那青年那个模样，似乎就喜欢这种浓妆艳抹，衣着暴露的女人，反而对那种天然素颜并不怎么爱。

　　当然，也许，也是因为没有哪个天生丽质的女人看得上他吧？

　　谁知道呢……

　　而整个大厅，除了青年和那个女子，以及始终都神色漠然，站在他身后的护卫之外，老陈这些本源武者也都在，丁雄和裴煜，赫然便在其中。

　　“哦？你是说，他们有动作了？”

　　青年语气平淡地问道。

　　不过嘴中说着话，一双眼睛却是上下扫描着那个女子的身体的，看他那样子，哪里对这个消息有什么在意？

　　老陈似乎早以习惯了青年这般样子，闻言立即点了点头，回答道：“是的，探子报告说，他们准备去攻打一个叫做荒野轮回的中游势力。”

　　“荒野轮回？”

　　青年终于转过了双眼，但旋即就嗤笑了一声，倨傲道：“名字倒是起得蛮有气势的，但区区一个中游势力而已，谅他们也蹦跶不出什么名堂来！”

　　听到青年如此说，老陈也没有其他话语，轻轻点头，试探地问道：“少爷，那我们……”

　　“嗯，你安排人马吧，不过不要立马攻击，就让他们先狗咬狗，等到时机一到，咱们再坐收渔翁之利，把他们全部一网打尽！”

　　老陈顿时大喜，不过心里却满是鄙夷：这还要你提醒？老子我闯荡江湖的时候，你还不知道在哪抠鼻屎呢！

　　当然，这句话他自然是不敢说出来的，而且脸上还必须露出佩服之色来，让他心里是一阵恶寒。

　　那个青年就傲气地摆摆手，让老陈等人去安排了，然后自己则是上下其手，一时间，满屋春色……

　　……

　　院子花丛当中，古峰闭着双眼，凝神静气，盘膝而坐，全力帮助着万药鼎吸收玄天铁里面的精华。

　　而在意识海当中，万药鼎滴溜溜地转动着，一层一层银白色的残渣被排出，然后便在古峰的意念控制下，纷纷从识海当中闪现出来，落到了面前的草地上。

　　再看古峰面前的草地上，已经是堆积起了厚厚一层白色残渣，可想他已经在这里炼化了多少颗玄天铁了。

　　随着万药鼎的修复，吸收的速度也是加快了许多，因此大约一天，便能够吸收一颗半的稀品玄天铁，吸收速度快得很。

　　这主要是因为古峰那堪比五阶本源武者的磅礴本源之力支撑，不然，速度也决然不会如此快速的。

　　而因为这每天每天不断消耗力量，竟然还造成了极为不错的修炼效果，不过七天时间而已，古峰的修为，便已经是二阶中期巅峰状态，随时都有可能面临突破。

　　快是如此快，而且那万药鼎上面所散发出来的波动也是到达了极限，可是，就是还差那么一丝丝才能够彻底掌控，这让古峰好一阵无奈。

　　不过，如此强烈的波动，古峰估计，最多也再只需要两三颗稀品玄天铁就可以了，也就是一两天的时间而已。

　　而只要掌控，那当真就是一个极其强大的底牌了。

　　不！应该说是王牌才更为恰当！

　　可是，眼看就只需要两天就完全掌控了，但现实就是这么糟心，古峰刚刚准备再拿出一块玄天铁之时，几道身影便以最快的速度急匆匆而来。

　　飞在最前面的，便是茂生和程华南，随后就是程邑，赵元，彭毅，整个荒野轮回的人，除了在外做生意的红菲儿之外，全都在此了。

　　感觉到几人的到来，程雨荷，薛月月，玲萱也相继急忙飞出，只有古峰则是蹙眉坐着一动不动，心中却是百念急转。

　　看他们这么急迫，却也并不显得过于惶恐的样子，顿时就猜到了些到底发生了什么事情。

　　无疑，盛德门来攻！


第391章 盛德门来攻！（下）

　　一群人眨眼就到，情况紧急，这时候他们也顾不上其他了，直接就飞到院子上空才降下来。

　　“主人，有情况！”

　　茂生刚一降下来，就立即急急忙忙地说道。

　　古峰轻轻点头，脸上并没有其他什么神色，冷静地问道：“盛德门？”

　　“是的！据我们收买的盛德门的人传来的消息，就在刚才，盛德门门主高天下达了一个小时候攻打我们荒野轮回的命令，现在已经过去了二十来分钟，只有四十分钟便会攻打过来！”

　　茂生连忙点了点头，语气快速地一口气说完。

　　“嗯，立即召集人马，准备迎战！”

　　“人马已经开始了集结，只等待您的命令了！”

　　刚才消息一过来，茂生就立马吩咐人去水月界，白河界，碧涛界把所有十阶本力以上的武者全部召集了过来，大概也只需要十来分钟，人马便可以去全部集结完毕了。

　　古峰没有再说话，直接站起身来，心中一动，就飞到了天空之上，然后一挥手，便一马当先地飞到了子花界传送光幕门口。

　　对于高天还拥有一件顶级攻击灵宝的事情，古峰在三天前便已经得到赵元的汇报了。

　　那次大战，高天在那么多人面前拿出了顶级攻击灵宝，自然是无法再掩盖的，所以知道这件事，也并不困难。

　　而如今自己万药鼎依旧没有全面掌控，所以古峰也不得不谨慎对待，不管怎么说，对方也是一名堂堂四阶巅峰武者，手中又有那等级别的灵宝，而且还是攻击的，一不小心，全盘皆输！

　　见到古峰率先飞向了传送光幕处，一群人也不敢迟疑，纷纷沉默着跟在了古峰身后，脸上，闪现着越来越凝重的战意。

　　已经有不少天了，荒野轮回终于再次迎来了战斗，而他们都知道，这场战斗，虽然看似很危险，但或许便是荒野轮回再腾飞一次的机遇也说不定，因为要是这场战斗赢了的话，先不说会在盛德门那方获得什么，就光说这个打败了盛德门的名声，就足以吸引无数天才或高手前来加入！

　　虽说如今的盛德门实力远远不如以往，但毕竟也是当初的顶尖势力，再怎么不如以前，也绝对不是一般的中游势力可以比拟的，所以，能够打败这样的势力，可想而知会引起什么样的轰动！

　　至少，也足以说明，从此以后，荒野轮回，将有一战陈家的资本！

　　而荒野轮回的名字，也将会从那一刻开始，被众人所知晓！

　　现在的荒野轮回，的确是中游势力不错，但知道荒野轮回这个名字这个存在的，却着实不多，万界势力多如百头牛毛，没有盛德门那等强大实力的，谁会去记得你荒野轮回是谁啊？

　　因此，这也是为何荒野轮回成立了半年多以来，却从未有任何一名本源武者加入的原因，最多最多，也只有一百多名在鹿铁界混不下去的十阶本力武者加入而已，可见其名声之低。

　　待来到传送光幕门口不远处，古峰静静地悬浮在那，而传送光幕的光芒不断闪过，一群群十阶本力武者，也都相继从里面走了出来。

　　这些武者自然便是其他三个界驻守的本力武者了，一见到门主竟然就悬浮在门口，这些人无不眼现狂热之色，连忙弓腰行礼，神态非常的恭敬和激动。

　　即便是他们，都很少面对面地看到古峰，甚至其中还有好些人都从未见过，乍一看到独站之前，茂生几人在后，他们哪里还会不知道眼前这个神情淡然，脸上挂着淡淡笑容的青年是谁？

　　古峰微微一笑，对着这些武者点了点头，算是打过招呼了，顿时，这些武者眼中的狂热和激动更加明显，不过却也知道现在是什么时候，再次以敬畏地目光深深地看了古峰一眼后，便都非常自觉地聚集在茂生等人身后，武器，也都相继抽了出来。

　　他们自然知道接下来将会发生什么，虽然不知道这次战斗的对手是谁，但只看茂生和程华南这两位副门主这般凝重的模样，就知道接下来的敌人决计不凡！

　　所以心里对第一次看到古峰的兴奋也逐渐消退了一点，转为了即将战斗的杀气。

　　驻守在其他三个界的人数并不是很多，加起来也就只有千把人的样子，而因为子花界是荒野轮回的大本营，所以光这里就有一千多人，不过，加起来才两人人马，在盛德门那八千多人的战斗中，真的够吗？

　　就连古峰也不知道，但是，现在去想这些根本没用，想要保住荒野轮回，那么，就只有战！

　　十分钟后，荒野轮回所有十阶本力以上的武者已经全部集聚在了场中，虽然不多，但一个个杀气腾腾，特别是有古峰在，他们更是士气高昂无比。

　　古峰也是静静地等待在原地，神色平静如水，没有丝毫即将大战的任何情绪，宛如一潭悠远的湖泊。

　　忽然，只见那平静了十几分钟的传送光幕再次发出耀眼光芒，茂生等人不由都是心中一紧，知道，大战，即将开始！

　　两秒过后，一百道身影便同时出现，古峰目光扫过，领头的只有两人，其中一人就是‘老熟人’，余烬。

　　只不过，如今的余烬，修为比起当初来已经是差了很多，原本四阶中期的修为，现在直接是下降到了三阶中期，看来情报果然没错，余烬，的确是服用了激发潜力的药物！

　　而在他身边，是一个高高大大的魁梧中年男人，一双鹰眼中透露着无穷杀意，虽然不言不语，只是注视着站在人群最前方的古峰，但是，那股威压，却是如同潮水般倾泻而下，直直压迫在了古峰身上。

　　如果给一般的二阶中期武者的话，被这种皇者领域压迫，肯定是连气都透不过来的，修为自然不需要多说，恐怕直接就会被压制至一阶左右！

　　但是，站在他面前的，却是古峰这个变态，即便对方的领域是皇者的又能如何？

　　皇者，比之帝王领域虽然只是差了一个级别，但是那效果，却是一个天一个地，根本就没有任何可比性，在高天的领域压迫下，古峰，根本就没有任何压迫感！

　　当然，高天的修为毕竟要比古峰的强上许多，古峰也最多只能不受到高天的领域影响而已，想要反过来压迫他，显然也是不可能的。

　　但是，领域相互抵消，这便已经完全足够！

　　瞬间，古峰领域猛然大放，那宛如帝王一般的威压狂猛无比，原本在高天领域压迫下苦不堪言的茂生等人，只感觉浑身都是一松，再没了任何负面影响。

　　感觉到自己领域根本就无法影响到对方，反而还被对方给抵消掉了，任高天之前再如何高估了古峰的实力，现在却也不得不再次去评估。

　　帝王领域，怪不得，怪不得他能以二阶中期修为，就能堪比堂堂一名四阶本源武者，有此等顶级领域，只要对方不是同等级别领域的武者，还怕谁来？！

　　不过……

　　呵呵，你很不幸，你遇到了我高天！

　　就算你是帝王领域又能怎样？领域，在战斗中，也只能算作是辅助手段而已，真正看的，还是本身的战斗力！

　　轻轻一笑，高天毫不在意自己的领域没有给对方起到任何作用，心中一动，领域便瞬间收了回去。

　　几人领域无法起到作用，那放不放开也就没什么二样了，古峰也是如此，瞬间就收回了领域，然后一脸淡淡微笑地看着高天，也不说话。

　　“果然不愧是荒野轮回的门主！当真是少年英雄啊！帝王领域，帝王领域！”

　　高天首先开口说话了，但说出的第一句话，竟然是称赞起了古峰来。

　　古峰脸上古井无波，微笑也没有任何波动，“呵呵，只不过是运气比别人好一点而已。”

　　顿了顿，古峰又明知顾问道：“只是不知道，高门主今天来我们荒野轮回是所为何事？”

　　见到古峰的脸上始终保持着深沉得可怕的平静，高天心里就不由划过一丝凝重。

　　只看他们带人等在这里，就知道他们肯定是得到了自己等人要来攻打的消息，可是对方的脸上却没有一丝一毫的畏惧之色，而高天也能肯定，对方必定也同样得到了自己还拥有一件顶级攻击灵宝的事情，再加上自己四阶巅峰的修为，想必给一般人，肯定早就被吓住了。

　　但看眼前这个青年，当真是平静得有些可怕了，先不论他到底有着什么样的底牌吧，就光说他这份泰上压顶而面不改色的淡然心境，就足以显示出他的不凡。

　　至少，比起那些自持有些天赋，就高傲得不行的大势力子弟来，他只强不弱！

　　甚至是，那些人，根本就没有资格与面前这个青年相比！

　　因为有此等心性，不但说明了他遇事沉着冷静，这种冷静可以为他化解多少险境，更说明了，拥有这等心性的人，心境方面的悟性，也远非他人可比！

　　在看到古峰的一刹那，高天就已经明白了，为何眼前这个身后没有任何势力的青年，其潜力，会足以堪比那些超级势力的天才人物了。

　　修炼，心性和心境，才是最为重要的！


第392章 骨子里的傲

　　单单就心性方面，就远非那些所谓的天才可比了，而当高天再一感觉古峰的年纪，即便是他，都感觉到头脑一阵眩晕。

　　好一会儿之后，他才最终叹了口气，没有去回答古峰的话，而是由衷佩服道：“看来，少年英雄着实是太过贬低你了，说你是天子骄子，也亦是毫不过分啊！”

　　这话一出，荒野轮回这边的人倒没什么，他们早就熟悉了古峰的变态，脸上更是布满了自豪，但是盛德门那边的人，却是无不色变。

　　天子骄子？门主居然称这个年轻得过分的门主是天子骄子？

　　试问当今天下，有多少人可以担得起这等称呼的？

　　似乎……好像……也就只有那风飞雪，才被万界的人称作‘天子骄子’吧？

　　难道说，这个青年，是一个可以比拟风飞雪的绝等天才？！

　　这，这怎么可能！！！

　　所有武者心下都只有这么一个念头，瞠目结舌，脸上，尽是不敢置信。

　　可是，他们却又知道门主肯定是不会说空口白话的，他会这么说，虽说不一定比得上风飞雪，但是他们却能肯定，绝对不会相差多少！

　　再看余烬，他此时也是一脸震惊，上次他过来，虽然也知道古峰的潜力非常强大，但是却没想到竟然还是帝王领域，更是被门主称作天子骄子，这让他是一阵惊愕。

　　他可是知道，门主是绝对不会无的放矢的，因此，看向古峰的眼神，除了震惊，还是震惊。

　　古峰却是仿佛没有看到对方那些人眼里的震撼似得，淡然无比，淡笑问道：“高门主，咱们明人不说暗话，你这次带人来，是要攻打我们荒野轮回的吧？”

　　在以前，注定了的战斗，古峰就从来都不喜欢说些什么开场白废话啥的，那纯属浪费时间，所以古峰极为干脆直接地问道。

　　高天一怔，不过他也不是常人，旋即就笑道：“没错，只不过，本来的确是想攻打你们，占据你们的势力的，但是在看到你之后，我就没那个想法了。”

　　话是如此说，但高天眼中的杀意却是不减反增，“所以，只要你们荒野轮回臣……归入我们盛德门，那么就自然不用战斗了，而且，我还可以给你副门主的身份！你的这些手下，我也会一视同仁，绝对不会亏待了他们！”

　　说到这里，高天眼里的杀气却是越来越弄，宛如实质一般注视着古峰，一字一顿道：“但！如果你们执意不归入我们盛德门的话，那么，也就只有一战了！不过，我却要劝你想想清楚，真要打起来，虽说我们盛德门也不会好过，但是你们荒野轮回就只有一个结果——毁灭！”

　　原本高天打算是要说‘臣服’两个字的，但在‘臣’字刚刚出来，‘服’字还没出口，他就感觉到了古峰那惊天的杀意，顿时心中一凛，顿时就改了口，说成了归入，不过他却也不恼，因为这等天才人物，要是没有骨气，没有脾气的话，那他反而还看不起对方了呢！

　　但话说回来，要真是没有骨气，没有尊严，那就算这个人资质再强，悟性再高，也无法在这个年龄，成长到这等程度，拥有这般成就了。

　　此话一出，荒野轮回的那些人顿时就有些意动了，当然，意动的也只是那些十阶本力武者，而且还只是一小部分而已，至于茂生等人，却是连眼皮子都没扯一下，完全不为所动！

　　有什么性格的领头人，便多多少少会带出有什么性格的属下，这话是不错的。

　　要给一般势力的话，恐怕所有的人都会对高天提出的建议心动不已，可是，高天所面对的，却是荒野轮回！！！

　　臣服？！别说是臣服了，就是以平等身份归入，那也是绝无可能的！

　　当下，古峰就轻轻一笑，话也懒得再说，心中一动，处于识海当中的那对巨斧就乍然出现在了手中，穴位当中的本源之力如洪水涌入，发梢衣角在本源之力的荡漾下无风自动，一双深邃如星空的眸子无穷杀意顿然闪现，古峰，用他的行动，述说了他的想法。

　　而这一刻，古峰那隐藏在骨子里的骄傲也毫不掩饰的迸发而出，傲然地蔑视着神色从郑重，变得无比凝重的高天等人，似在大声呐喊：这天下间，还没有任何人，任何势力，可以让我古峰臣服归入！

　　虽无言，意思却显而易见！

　　高天余烬等一众本源武者，顿时心下凛然，感觉着古峰那节节攀升的气势，感觉着他那来自骨子里的骄傲，无不色变。

　　他们知道，想要占据荒野轮回的势力，那就只有一战！

　　深深地吸了一口气，虽是敌人，但高天还是掩饰不住眼中的赞叹，高声说道：“看来，我当真还是小看了古兄弟，只不过……哎，那就战吧！”

　　本想说些什么，高天却猛然发现，似乎自己无论再说些什么，都已经不再重要了，说真的，要不是盛德门的确是需要荒野轮回这样的势力的话，他肯定不会再攻打了。

　　自古以来，万界便是强者为尊，而一名有骨气，有尊严的强者，自然是更让人佩服的。

　　但立场不同，说什么都已经无用。

　　当下，高天也不再多说，心中一动，就祭出了那件顶级攻击灵宝来，神情无比肃穆，他非常清楚，只有自己使出全部实力来迎战，才是对古峰的真正尊重！

　　不过，武器是祭出来了，但高天却没立即上前攻击，古峰也没先行动手，因为他刚才看到，余烬嘴唇动了动，似乎是在和高天传音，便想看看他们等下要说些什么。

　　果然，停顿了片刻之后，高天眼中就露出了一丝诧异，却也微微点头，然后看着古峰大笑道：“古门主，其实我很佩服你，要不是你们荒野轮回对我们盛德门有极大的益处的话，我肯定是不会来攻打的。”

　　古峰并没有说话，持着双斧，淡淡地看着他，等待他继续说下去。

　　“既然如此，而且我们又不是生死仇敌，那不如我们来打个赌如何？”

　　高天继续大声说道。

　　古峰一愣，旋即就隐约猜到了些什么，抬眼看了看余烬，只见他脸上也挂着笑容，只不过看向自己的眼神并没有了当初的傲气，显得很是服气，然后转过眼，就看着高天笑道：“高门主是想你我二人决斗来分出胜负？”

　　“哈哈哈，古门主不但这资质惊天动地，就连这智慧，也是超人一等啊！”

　　高天顿时哈哈大笑，没有否认，看来他的确就是这么个意思了。

　　“呵呵，这个想法挺不错，那高门主就先说说彩头吧。”

　　古峰也不由有些意动了，说实话，在之前，他对盛德门没什么好感，但现在看到高天之后，却发现对方也是那种爽快之人，而且余烬开始傲气是傲气了一点，但也不是那种让人恶心的倨傲，再说，当初的盛德门那么强大，来荒野轮回招揽，稍稍傲气点自然也是说得过去的，不然还反而有些不正常了呢！

　　所以古峰对这盛德门也就没了什么恶感，能以决斗的方式解决，自然是最好的结果了。

　　毕竟，等下真正混战起来的话，人数上面的差距，使得荒野轮回处于弱势，那是不需要任何多言的。

　　“古门主果然干脆！”

　　高天先是夸赞了这么一句，然后沉思片刻后，就接着大声笑道：“至于彩头么，如果是古门主胜利了，那我们立刻就退回去，而且从此与荒野轮回是最好的朋友，但万一我要是赢了……

　　呵呵，就如我之前说的，荒野轮回归入我们盛德门，古门主来当副门主，你的这些属下，我也一视同仁，绝不亏待！”

　　说实话，这绝对是一个顶了天的好条件了，要知道，按照现在的局势来看，混战的话，荒野轮回的胜算决计不超过一成！高天的这个彩头，也是合情合理，很是公平，没有占任何便宜。

　　只是，古峰那来自骨子里的傲气，哪里会接受这般彩头？

　　你输了就走，你赢了就要收了我们荒野轮回？

　　天下哪有这么便宜的事情？！

　　“高门主，这个彩头，如果对于其他势力而言，不得不说的确是极有吸引力，不过么……”

　　古峰就顿了顿，脸上的傲然顿然显露，语气无比霸气地道：“难道高门主，当真以为混战起来的话，你们盛德门会百分之百胜利？

　　我也不说我们荒野轮回必胜，但是，战到最后，我能用我的性命担保，你们盛德门，能够活下来的人，绝对不会超过一百人！亦或者，全部同归于尽！”

　　悭锵有力的话语在天空中飘荡，那充满了霸道的话语，睥睨的气势，不可一世的骄傲，让在场所有人的心里，都是晃了一晃。

　　而在古峰身后，两双秋水美眸静静地注视着古峰那修长的背影，眼波流转，痴痴无言。

　　只不过，其中一双美眸中的痴痴，眨眼即逝，转而化作一丝自嘲，也就只有另外一双，毫不顾忌，大胆而痴情地看着，看着……

　　爱如潮水，无法自拔。


第393章 决斗！

　　高天截然无语。

　　他没有想到，古峰居然会骄傲到这般程度。

　　虽然古峰的话听起来感觉很不可置信，但是高天却有一种感觉，古峰，说的绝无一句假话！

　　难道，混战起来的话，他当真有与自己盛德门同归于尽的能耐？

　　要知道，盛德门这方的人马，可是要比他荒野轮回高出了好几倍啊！

　　但是，他要是没这种底气的话，那他的话语为何会这般笃定呢？

　　轻轻一叹，虽然知道古峰接下来要说的彩头是什么，但高天还是明知故问地道：“那古门主，不知道你想要什么彩头呢？”

　　古峰淡淡一笑，这个笑容一出来，刚才那股来自骨子里的傲意忽然就消退了下去，仿佛，那种骄傲从来没在他身上出现过一般，重新回复到了淡然自若的气度。

　　“你赢，荒野轮回无条件归入盛德门，我赢，盛德门无条件归入荒野轮回！”

　　古峰话语一落，一旁的余烬就忍不住了。

　　“古门主，你要搞清楚，我们盛德门可不是你们荒野轮回可以比拟的，你竟然要我们归入你们荒野轮回？！”

　　余烬满脸恼怒，大声喝道。

　　的确，要按照表面这形式来看，荒野轮回着实是没有一点胜算的，而且高天又有那等法宝在手，怎么可能屈居于古峰手下？

　　即便古峰潜力惊天，足以称得上是天子骄子吧，但你现在不还没成长起来不是？如何有能力让堂堂一名拥有皇者领域，顶级攻击灵宝的四阶巅峰强者当你的属下？

　　“那就战吧。”

　　古峰声音依旧没有任何波动，不过体内的力量却是再次沸腾了起来，似乎，根本就没有任何犹豫。

　　余烬顿时就被噎住了，有些讪讪地退了下去，不再说话。

　　其实他话是如此说，可心里却还是很不想战斗的。

　　不知道为何，刚才古峰的话语，让他有一种来自心底的畏惧，他毫不怀疑，古峰说到，便绝对能够做到！

　　他刚才那样说，主要就是想为盛德门多争取一些罢了，而且，在他心里也还是隐隐有些不忿的，想当初，盛德门是何等的辉煌？如今却是落到了一个还得和中游势力决斗的场面。

　　而在古峰说出那句话的时候，身后的茂生等人，还有那些武者们都一个个汇聚起了力量来，瞬间满天空都是五光十色，那些武者脸上也是斗志昂扬，丝毫没有因为对方是盛德门而有所畏惧。

　　不是他们不怕，而是因为古峰刚才那些话还犹在耳边回荡，那充满了霸道和不可一世的英姿，使得他们内心的火焰彻底燃烧，沉寂许久的战意，也再次引爆。

　　高天默然摇头，不过他也对自己的实力很有信心，犹豫片刻之后，终于一点头，沉声道：“好！便看古门主这般英雄气性，即便是我输了，当你属下也绝对不亏！赌了！”

　　说完，一对鹰眼中就蕴含满了无穷战意，紧紧地盯着古峰，等待他的回答，他的动作。

　　古峰却是没有着急动手，而是笑道：“既然高门主答应了，那么咱们也不能就这样打不是？”

　　“哦？还待如何？”

　　高天就有些疑惑了，不知道古峰还要干嘛，难道还要去专门找个地方打一架？

　　古峰并没有回答他的话，而是回过头，对着茂生等人吩咐道：“等下我和高门主打的时候，你们多注意一下外面的动静，特别是陈家，你们要特别注意了，一旦有所动作，立即告知于我！”

　　“是！”

　　茂生等人连忙答应。

　　高天一听这话，顿时就反应了过来，他刚才根本就没有想到这上面去，经过古峰这一说，他可不相信陈家不会不知道他们的动作，更不相信陈家不会因此刁难，当下也同样给余烬等人吩咐了同样的话，要时刻注意陈家的阴招。

　　“高门主，请赐教！”

　　见到高天吩咐完毕，那些人马也都离开了此地去准备去了，古峰眼中光芒一闪，透着隐隐的兴奋之色。

　　他支开这些人，其实还有着另外一个原因，就是不想让他们过多的知晓自己的底牌，毕竟高天的实力极强，古峰可不敢保证和他战斗，不拿出自己的底牌就可以打得赢他，所以把这些人支开，一是为了防患陈家的阴招，二是尽量隐瞒实力。

　　只有隐藏的底牌，才叫做底牌，也能够在战斗中，起到决定性的作用！

　　对此，古峰心里极其清楚。

　　“哈哈，得罪了！”

　　高天哈哈一笑，武器拿在手中，不过却并没有率先攻击，在他看来，自己的修为比古峰肯定是要强的，而且古峰的年龄才不过一百岁，太过年轻，要是自己率先动手的话，那就是以大欺小了！

　　反正，高天心里是如此想的。

　　古峰嘴角微微一勾，这便是他要的效果，这也就是隐藏实力的作用，要是高天知道自己真正的实力的话，恐怕早就会先行攻击了，哪里还会让自己先打？

　　不过，一切都晚了。

　　沉沉一喝，古峰手中那两柄恐怖的巨斧就光芒大耀，便如同两颗太阳，照耀得古峰周身都通亮无比，而古峰那微笑的神情，也逐渐化为了冷漠。

　　感觉着那两柄巨大的斧头里面蕴含的庞大力量，高天的神色不禁渐渐凝重了起来。

　　他怎么也想不通，为何古峰那两柄武器里面所蕴含的力量，竟然可以堪比四阶初中期的武者强度？

　　他作为四阶巅峰武者，本身又是皇者领域，虽然领域无法压制得了古峰的修为，但是却也能够清清楚楚地感觉出古峰二阶中期的修为的，而二阶中期的修为，怎么可能会拥有四阶武者的力量数量和强度？！

　　这，这是怎么一回事？！

　　难道说，他本身就是一名四阶武者不成？只是自己看不透他的修为？！

　　不！不！这绝对不可能！

　　就算他是比风飞雪更为天才的天才，也不可能以不到一百岁的年龄就到达这等骇然的地步的，二阶中期修为本就恐怖至极了，四阶？

　　打死他都不信！


第394章 阴险招式

　　纵然心里再如何想不通，高天也怎么都不会相信，古峰会是一名四阶武者。

　　所以他心里也稍稍安心了一点，凝神注意着古峰的一举一动，不过却也依旧没有贸然攻击，他在等待古峰先出手后再动手。

　　而古峰心里却是冷然一笑，如果一旦让自己占领了攻击的先机，呵呵，那你就准备被我压着打吧！

　　古峰最喜欢的就是那种野蛮的近战，而近战的最大好处，并不是威力更为强大，而是一旦近了身，就可以实现缠斗的形势了，让对方根本就脱不开身，实力相差不多的，只能被自己压着打了。

　　不再多想，时机一到，古峰猛然一声爆喝，十级靴子的速度毫不隐藏地发挥了出来，宛若一道流星般冲向了神色终于露出了惊诧的高天。

　　而他手中的双斧已经是高高扬起，那招自己创造的武技早以准备完毕，这一招攻击要是攻下的话，高天即便是有四阶巅峰修为，也必定会受到严重的伤势！

　　要知道，古峰手中拿着的可是两柄八级本源武器！那威力增幅本就极大，再加上武技又是自己所创造的，可以全面契合自己的发挥，威力，足以堪比四阶巅峰和五阶初期强者的攻击强度了！

　　因此，只要高天承受住了这一击的话，绝对会遭到非常严重的伤势，就算抵挡住了，也已经是落入了古峰的压制下，只能被古峰压着虐了！

　　“来得好！！！”

　　见到如此赫赫威势，高天猛然一声大喝，瞬间就施放出了罡罩，手中大刀横向置于胸前，一双鹰眼精光大放，死死看着古峰的攻击，做出了全面防御的姿态。

　　古峰淡淡一笑，仿佛根本就没有看到高天的防御一般，一双巨斧猛然劈下，一柄砍向高天的头颅，一柄扫向高天的腰间。

　　高天目光一凝，抬手就用大刀挡住了头顶的那柄巨斧，顿时感觉到一股无穷的大力袭来，让他震惊的是，这股力量，居然让他都有些无法承受！

　　不过这时候也来不及震惊了，感觉着另一柄斧头上面的强大威力，高天只感觉自己腰间的汗毛都立了起来，他毫不怀疑，要是被这斧头给披上，哪怕自己有这罡罩护身，也将危险至极！

　　所以，他不敢有丝毫大意，神色急变之下，竟然抬脚就踹向了古峰持着斧头的手腕，也幸好他人高马大，那腿足够长，要是给南宫飞来的话，恐怕够都够不着！

　　但是，古峰这蓄势的攻击岂是这般易于的？

　　两柄斧头被高天给纷纷挡下，古峰却是一点不见慌乱，神态自若得抬起右脚就猛地朝着高天的胯下踢去，因为高天一只脚正踹在古峰的手腕之上，那自然是门户大开，而要是收脚的话，必定又会被古峰这柄斧头给砍上，这使得原本信心满满的高天，都不由心里一阵郁闷。

　　太阴险了，居然还带攻击人胯下的，这要是被踢到了，以古峰本源武者的身体力量，那还不得直接爆了啊？

　　就算是有罡罩护身吧，但古峰那右脚上却似乎还笼罩着一层本源之力，这本源之力，自然就是用来破处自己的罡罩的，虽然高天自信古峰肯定无法破得了，但是……

　　谁敢用这个去赌啊？

　　万一他要真能破开怎么办？那自己岂不是……

　　想到这里，高天浑身都不禁打了一个寒颤，根本不敢去赌，立即就收回了抵挡的武器和脚，瞬间爆退了好几米，险险躲开了古峰那阴险的一脚。

　　不过，饶是如此，依旧把高天给吓出了一身冷汗，人还在退，颜家就狠狠地看着古峰，咬牙切齿地道：“卑鄙！！！”

　　古峰却是哈哈一笑，丝毫不为所动，但目光却是愈发冷然，他要的就是高天后退，因为，这样就到了自己压制的时候了！

　　不再多想，古峰瞬间欺身而上，斧头，脚，膝盖，手肘频频攻向高天的太阳穴，喉咙，胯下，总之，怎么阴险怎么来！

　　高天是被打得节节败退，因为首招失利，便招招失利，加上古峰那阴险至极，根本不按套路出牌的招式，让他都快没了招架之力，心里，更是熊熊燃烧着一团火焰。

　　但是，火焰再如何燃烧，现在他也没了什么优势，即便是有顶级攻击灵宝这样的法宝在手，却根本就没有任何用武之地，只能用作无尽地抵挡，自然，这法宝恐怖的威力，也就无法发挥得出来了。

　　再看周围，安排人马注意安全的茂生余烬等人，也都相继又回到了这里，当看到古峰那一招招让人浑身发冷的招式，以及高天那险之又险连连避开的胯下，所有男性，都是感觉胯下一紧，不由自主地加紧了双腿，额头一阵冒冷汗。

　　这，这也太阴了吧？

　　堂堂荒野轮回的门主，居然用这样……这样的招式？

　　不过旋即一想，他们也就有些了然了，因为如果古峰不用这样的招式打的话，那么凭借高天的顶级攻击灵宝，古峰可以说是没有任何优势可言。

　　程雨荷几女更是俏脸都红了起来，没好气地瞪了依旧各种阴险招式层出不穷的古峰，只感觉脸颊一阵阵发热。

　　而古峰却是越打越起劲，他心里非常清楚，想要让高天没有发挥真正实力之前尽快结束战斗，只能用这种方法了。

　　再看高天，心里是郁闷至极，也懊悔无比。

　　早知道这小子会这么强，又这么阴，自己干嘛还去让他啊？真真是心肝都悔肿了！

　　可是，再悔又能怎样，他现在是有力使不出，用处浑身解数，古峰却如同一块牛皮糖一般死死地沾着他，不论怎么退，都退不开古峰的三米范围，而只要是在三米范围内，凭借他那超大超长的斧头，完全可以砍到自己了。

　　咬了咬牙，高天眼都冒红光了，既然无法脱离你的攻击，那么就这样耗着吧！我就不信了，我就不信你的本源之力的数量能比得过我！

　　而一旦把你的力量耗尽，哼哼，你就等着吧！

　　高天心里如此想到。

　　打定了主意，高天也就不想着脱身了，全力抵挡着古峰一次又一次的‘摧残’，他的身子也一次又一次地躲开，脑袋上的头发早就散开，披散在了肩膀之上，每一次躲避，发丝飞舞，狼狈无比。

　　他的主意打得的确不错，古峰展现出来的本源之力数量，至多也就是四阶中期而已，而他却有着四阶巅峰的修为，真要这么耗下去的话，最终的结果肯定是他必胜无疑了。

　　但是，这种消耗战的打法，却是只适合其他人，对于古峰来说，完全就不是压力！

　　虽然古峰每一次攻击，都用的是全力，体内的力量消耗极快，但是，他却有着一个外人所无法想象的恢复速度。

　　恢复速度和消耗速度扯平自然是不可能的，但是每消耗一点，他却完全能够恢复一半左右，如此算下来的话，真正要让他耗尽所有力量，那他所消耗的力量，也足以堪比一名真正的四阶巅峰，甚至是五阶初期武者体内的力量数量了！

　　因此，高天的这个算盘，无疑，也只有以失败而告终。

　　但高天却不知道啊，他一边狼狈闪躲，一边心里还在暗暗算计着，等到古峰力量消耗殆尽之后，自己该用什么样的方法来报此仇了！

　　……

　　时间缓缓过，越打越心惊。

　　待到高天感觉到自己体内已经只有不到一成的力量之后，他终于是欲哭无泪，彻底是傻了眼。

　　再看看古峰，虽说也是满头大汗，气喘呼呼，但只感觉他的精神力，就知道他此刻体内的力量绝对不会少于自己体内的，甚至还略有超过，这无疑让高天心脏郁闷得一阵抽筋，只感觉，这一战，恐怕是自己成为武者以来，最最憋屈的一战了。

　　就算在以往战斗的时候，经历了无数生死，也同样经历了无数高手打得自己是险象环生，但是，却哪里会有这样有力却根本使不出的事情？

　　徒有力量，却只能憋在体内，没有什么比这更加难受的了。

　　“妈—的，不打了不打了！”

　　终于，在感觉自己体内力量即将消耗一空，古峰却犹有余力的时候，高天实在是忍不住地大吼了一声，沉稳如他，也是忍不住地爆了粗口。

　　但让高天更加郁闷加无语的是，自己都喊出不打了，古峰却似乎根本像没有听见一般，依然一招接一招的攻击自己胯下，就好像不打到，绝不停手一般。

　　对于古峰的意思，高天如何还不明白？狠狠一咬牙，嘴唇嗫嚅了半天，在当体内力量终于全部消耗，人都在空中悬浮不稳，古峰的一条腿又正好向自己小鸟踢来的千钧一发之际，终于是被古峰攻破了心理防线，扯着嗓子就惊恐地喊道：

　　“好好！停停！快停啊！我输了，我认输了！！！”

　　话语一落，古峰的动作也霎时停止，而当高天以及在场所有人看去的时候，都是心中猛然一震，男人更是感觉小鸟一颤，目瞪口呆。


第395章 胜利的庆祝宴！

　　只见高天就那么大张的双腿，呆呆地低着头看着，而在距离他小鸟不到一厘米之处，一只带着本源之力的脚，正好停在了那里。

　　因为高天的力量耗尽，所以根本就没有了罡罩的防护，因此，只要这只脚再往上那么一丁点的话……

　　所有男性，包括高天在内，都是一阵不寒而栗……

　　看着高天额头不断滴落的冷汗以及脸上的侥幸表情，古峰轻笑着收回了脚，心中一动，武器和体内的力量也都尽数收回了体内，重新回到了普普通通的模样。

　　看到古峰的脚终于从自己胯下收回，高天是狠狠地松了一口气，本想说些什么来发泄一下心里憋着的一团火，但看着古峰那淡淡的微笑，高天就不由颓然一叹。

　　输了，想不到，自己居然就这样败了！

　　败得是如此简单，败得是如此窝囊。

　　不过他却也并不恼怒古峰用这么阴险的招式，不论招式是阴险诡诈还是光明磊落，都代表着实力，只要能够胜利，还管什么阴不阴，阳不阳？

　　“我输了……”

　　再次苦笑着一叹，但高天也不是输了不认账的人，瞬间就调节好了心态，顿了顿，非常干脆地对着古峰一抱拳，沉声道：“属下高天，拜见门主！”

　　此话一出，犹在旁边观看的众人里，顿时就发出了一阵惊天欢呼。

　　这些人，自然便是荒野轮回的人了，而与荒野轮回恰恰相反的是，盛德门的人，则是一脸郁闷加苦笑。

　　虽然心里挺郁闷的，不过在见识到古峰这等惊天潜力之后，倒也没有什么不甘或屈辱等情绪，便连高天自己还有余烬等一众本源武者也是这般想法，不然，高天怎可能这般干脆就认输？

　　“嗯，茂生，你们过来一下。”

　　古峰笑着点了点头，擦了擦额头的汗水，刚才那一战劳力又劳心，远远不像表面看起来这么轻松。

　　茂生等人闻言连忙飞了过来，脸上是抑制不住的喜色，他们知道，有了盛德门加入的荒野轮回，将会立马成为足够与陈家抗衡的最强势力了！

　　而余烬等人也在这时候飞了来，他们知道结局已经注定，自然也不会再对古峰露出什么负面表情了，隐隐中，透露着一丝恭敬的味道。

　　这种恭敬，不止是对于古峰即将成为他们门主的恭敬，更是对古峰不足百年，竟以二阶中期修为压制得四阶巅峰修为的高天完败的一种由衷恭敬，这是发自内心深处的。

　　“以后，盛德门的副门主，便由高天担任了，你，程华南，还有余烬，你们三人今后便全力辅助高天，让咱们荒野轮回，彻底进入一个新台阶！”

　　古峰没有多言，直接是如此对众人吩咐道。

　　强者为尊，更何况高天还是曾经的盛德门门主，由他担任副门主，剥夺了茂生和程华南俩人的副门主身份，他们不但不会有任何不满，反而还充满了喜意。

　　跟随在强者身边，是每一个武者都愿意的，所以，他们自然不会有什么异议了。

　　“是！我等今后一定全心全意辅助高天副门主，让咱们荒野轮回，更上一层楼！”

　　当下，茂生和程华南，立即就毫不犹豫地抱拳应答了下来，然后又转向高天，抱拳叫了一声‘副门主’，气氛显得非常融洽。

　　他们与盛德门没有任何恩怨，今后又是同一个门派的兄弟姐妹了，而且在高天面前，他们更不会去想争夺什么权利，再说，就算他们想要争，恐怕古峰第一个不会放过他。

　　虽然古峰以前从未提起过什么相处要融洽，不要争权夺利等话，但茂生等人却非常清楚，一旦自己要是有这种动作，或者说是这种想法的话，古峰，肯定会在第一时间掐灭，甚至是，直接被赶出荒野轮回也是极有可能的事情！

　　平日里，古峰和和气气，没有架子，但一旦有谁敢触碰他的底线，那么他就将会化作最为冷血的恶魔，不杀，只是驱逐出荒野轮回，那都是最好的结果了！

　　“至于其他人，你们自己看着安排吧。”

　　看了看余烬身后的那六名本源武者，其中有四名是一阶，两名是二阶，也是一股非常不错的战斗力，不过古峰对他们却是不熟悉，就无法给他们去安排岗位了，所以只有让他们自己来决定。

　　“好的，我会处理好的。”

　　既然事情已经成了定局，高天的心态倒也转换得非常快，点点头，回答道。

　　“陈家那边没什么动静吧？”

　　古峰眼中闪烁着莫名的精光，随口问道。

　　这回是余烬回答了，自从裴煜叛变之后，盛德门的情报便是由他来安排的，当下便回答道：“门——主，陈家那边并没有什么异动，很安静。”

　　身法乍然转换，余烬还有些适应不过来，一声门主，嗫嚅了半天才喊出来。

　　古峰也并不在意，其实他倒是非常欣赏余烬这个人的，先不说他其他方面吧，单单就忠心而言，就足以让古峰重视他了。

　　能以自身修为下降的代价，去救下高天，这等忠心，没有丝毫值得怀疑的！

　　话说回来，那六名一二阶本源武者也是值得相信的，所以这也是古峰为何没有让他们灵魂起誓效忠的原因了，至于高天，只看他输了就是输了，这般磊落的心性，古峰也毫不担心他会在今后会有二心！

　　“那就不用去理会他们了。”

　　古峰轻轻点头，然后继续笑道，“至于你们与陈家的仇怨，既然你们如今已经是我荒野轮回的人，那么你们的仇怨，也便是我荒野轮回的仇怨，今后，会有机会让你们报仇的！”

　　高天等人顿时双眼精光一冒，他们最担心的，就是加入了荒野轮回后，古峰不为他们报仇了，现在听到古峰说得如此肯定，他们也顿时就放下了心来，心里最后一点点不愿，也终于是烟消云散。

　　其实，他们能够预料得到，古峰如果就继续这样成长下去的话，他们跟着他，不但不会就此埋没，甚至会在以后的人生里大放光彩，他们都在想，到时候，自己，到底还有没有资格去跟随古峰！

　　毕竟，古峰所展现出来的天赋实在是太过惊人了，比起普通武者来只是稍强的他们，不由得会如此去想。

　　“门主，今天是我们荒野轮回的大喜日子，我已经安排了一千多桌饭菜，为新加入的兄弟们庆祝！”

　　这时候，程华南上前来，满脸笑意地说道。

　　古峰就不禁赞赏地看了程华南一眼，他这样的做法，的确是可以让盛德门那些原本有些不甘的武者们心里稍稍好过一点，以后也可以更快的与荒野轮回融合在一起，彻底把自己当做是荒野轮回的人，有一种归属感。

　　“那还等什么？走！”

　　古峰大手一挥，就笑呵呵地一马当先朝着程华南指引的方向飞了过去。

　　人数太多，饭桌自然也都是摆放在一个露天的，风景很是秀丽的地方。

　　三面环山，正面临湖，一千多张饭桌摆在其中，好几百位侍女在其中穿插，一道道色香味俱全的精致菜肴不断上齐，上百位厨师也都把厨具什么的都拿到了这里，正热火朝天地炒着菜，特别是看到古峰等人来了之后，这些厨师更是弄出了无数花样来显示自己的厨艺，一时间场面热闹非凡。

　　不过，显然这些都已经是安排了很久的，要知道，此时距离刚才分出胜负，可是不足十分钟而已，就算有须弥戒在吧，也不可能弄得这么规整。

　　古峰好笑地转头看向了程华南，茂生程雨荷等人也是无语地看向了他，果然，程华南就是嘿嘿一笑，对着几人眨了眨眼，那意思所有人都懂——

　　他，打一开始，就没认为古峰会输！所以，在决斗开始的时候，便已经安排了下去！

　　程雨荷几人倒也没认为有什么，在她们心里，似乎没有什么事情是古峰办不到的，对古峰有着一种近乎盲目的信任。

　　而古峰却是哭笑不得了，想不到她们居然这么相信自己，我自己都打得提心吊胆，没多少底气，生怕会输了，你们却连‘胜利的庆祝宴’都给准备完毕了？

　　“门主！”

　　见到古峰从天空降下来，下方的众人连忙停下了手中的工作，恭敬又满含崇拜地看着古峰喊道。

　　古峰微笑着对着众人点点头，算是打过招呼了，然后便走到了首桌首位坐了下来，而后高天，茂生，余烬，程华南等人相继在古峰右侧坐下，至于程雨荷几女，则自然都坐到了古峰左侧。

　　再看此时的天空之上，已经是布满了密密麻麻朝此飞来的武者，不过他们都只是飞到接近这里一百米处就自觉地降了下来，以示对众位高层的尊重。

　　待到所有人都落座，饭菜也都尽数上齐之后，古峰就端起了酒杯，站起身来，微笑着扫了在场所有人一眼，心中一阵激荡。

　　不过区区半年，自觉所建立的荒野轮回，便发展到了这般规模，饶是以古峰的淡然，内心也是澎湃激昂，满是自豪！


第396章 混吃等死的纨绔思维

　　而随着古峰端着酒杯站起，无论是荒野轮回的人，还是盛德门的人，都忙不矢地站了起来，无论心里再如何想，古峰也已经是他们的门主，当然不敢有任何不敬的行为。

　　“今天，我与高门主的决斗，我是用的一些不堪入目的招式略胜了半筹，如果你们要鄙视，那就请尽情鄙视！”

　　古峰轻轻一笑，首先便开了一个玩笑。

　　众人闻言都是发出了一阵友善地笑声，眼中也不免有些佩服了起来。

　　能够当众说自己是用了不堪入目的招式才赢得胜利的，光是此，能有几人有如此心胸？

　　所以原本心里还为高天鸣不平的武者们，也都渐渐放下了心中念头，顿时觉得，似乎，加入荒野轮回也并不是什么接受不了的事情，人还不是那些人？至多，也只是门主换了，盛德门的名字变成了荒野轮回罢了。

　　“可是，我胜就是胜了，这是无可置疑的，而我想说的，便是从今天开始，盛德门从此不复存在，只有荒野轮回这一个门派！”

　　玩笑开过，古峰清朗的却充满了威严的话语便在人们耳中响起，全场寂静无声。

　　顿了顿，古峰就又笑道：“当然，不论是盛德门，还是荒野轮回，从今以后，咱们都是一家人了，有福同享，有难我当！以后，只要我古峰还有一口饭吃，那么，就不会亏了你们！”

　　古峰目光扫视全场，忽然大声喝道：“而我们荒野轮回的第一个目标，便是摧毁陈家，建立一个小世界的霸主势力，告诉我，你们，有没有信心？！”

　　说完，古峰便不再多说，不过，杀意，却是逐渐显现，到话语落下时，古峰所散发出来的杀意，铺天盖地，便是一旁的侍女厨师，都感觉到了那漫天的杀伐之气。

　　“有！！！”

　　迟滞的片刻之后，人群中猛然爆发出同一声大吼，人人眼中杀意顿显，群情激昂，有野心不可怕，怕的，就是没有野心的掌舵人！

　　“那就喝下这杯酒，从此，只有一个荒野轮回，而我们荒野轮回，也将在我们共同的努力下，让所有与我们为敌的任何人，任何势力，在地狱里都为之颤抖！！！”

　　古峰仰起脖子，就把杯中酒一饮而尽，那些被古峰吊起了激昂战意的武者们，也毫不犹豫地干尽杯中烈酒，从此，盛德门便从此不再有，有的，只有荒野轮回！

　　其实现在古峰心里也是一阵苦笑，这些话，都是不知道怎么憋出来的，要说激发士气，他着实不是那块料！

　　但他要的并不是士气，而是凝聚力，归属感。

　　虽说结果并没有达到什么非常理想的地步，但也应该不会再有人在内心里排斥荒野轮回了，这些，也只是古峰能够做出的最大努力。

　　看来，自己当真不是一个会管理的料子，或许，适合自己的，唯有无尽杀戮。

　　但好在作为一个势力的门主，也不需要亲自去管理什么，自己要做的，只需要去管高天茂生等人便是了。

　　随后，众人便坐下开始吃饭，原本只有一个小头目迟疑了片刻后，终于壮着胆子来给古峰敬酒，古峰丝毫不拒绝，就和他干了一杯，于是，在那个小头目的带动下，无数头目给古峰敬起了酒来，直把古峰搞得光喝酒了，饭都没吃上一口。

　　气氛一片热烈融洽。

　　……

　　“你是说，盛德门就这样归入了荒野轮回？”

　　陈家界，还是那个大厅，还是那个主位，青年怀中也还是抱着那个女子，老陈等人则在各自的位置上，汇报着盛德门和荒野轮回的动态。

　　“是的，只有高天和那个叫做古峰的决斗，高天输了半招，所以盛德门也就归入了荒野轮回。”

　　老陈回答道，“只不过，他们似乎都有所防备，所以衡量之下，我也并没有立刻就动手，还请您吩咐。”

　　“古峰？”

　　青年念叨了一声，旋即也没有太在意，在他看来，这个叫古峰的，顶多也只是一个比普通武者强一点的四阶武者而已，虽然战胜拥有顶级攻击灵宝的高天让人有些惊讶，但也不是不可能的，再说，区区一个四阶武者，怎能入我吴宏之眼？

　　“那就这样吧，一个小势力罢了，能蹦跶出什么浪花来？我的目标，可是……”

　　吴宏不屑地说道，不过说道‘目标’的时候，他却停顿了下来，没再多言。

　　老陈自然也不敢多问，其实从青年找上他，然后他背叛鹿铁界，一直到现在，都没搞清楚吴宏的最终目的到底是什么。

　　要说他的目的是要攻占鹿铁界吧，可他这样明目张胆地搞出这样大的动静来，难道就不怕被鹿铁界知晓？

　　但这也就更让老陈疑惑了，这么大的动静，鹿铁界肯定是知晓的，可是，为何却迟迟都没有派人前来？

　　要说吴宏这样的做法，已经等于是在挑衅鹿铁界了，但这么多天过去，鹿铁界却没有任何表态，这也是让老陈最最迷惑的地方了。

　　其实他哪里会知道，吴宏所谓的‘目标’，实则不过是想要当一当掌舵人玩玩，‘顺便’弄些美女到床上罢了。

　　或许，这正常人看来，这样的‘目标’当真是不可理喻，让人无法置信，可是，像吴宏这样整天整天无所事事，混吃等死的纨绔公子，那思维，岂能是常人所能揣度的？

　　他这还算是正常的，万界中，不知道有多少公子少爷们，实在是活得无聊了，便会专门去找另类刺激，玩些足以让普通人发毛又愤怒的变态事情来。

　　比如，专门抓人来虐杀；比如，扮作乞丐，去某个偏世界乞讨，然后，谁敢施舍就杀谁……

　　又比如，专门去四处各地寻找他人之妻，然后抢夺过来，再当着这个男人的面，把这个女人……

　　等等等等，无数变态又让人根本无法理解的事情，在这些实在是活得太久，又过得实在太过安逸的公子少爷里面并不少见。

　　总之，像吴宏这样的混吃等死的纨绔公子，做的事情，只有想不到，没有做不到的！

　　反正怎么变态，怎么刺激，就怎么来！


第397章 倾天下吗？

　　而可笑的是，毁灭盛德门，这却只是吴宏的一个闲得皮痒的想法而已，可笑高天余烬还在猜测他是不是有什么阴谋，老陈更是在琢磨，吴宏是不是准备要干什么大事……

　　也不知道，要是让高天知道自己门派败落，让老陈知道自己冒这么大的风险背叛鹿铁界，实则只是吴宏一个寻找刺激的想法后，会不会直接把牙都给气崩？

　　然后再不顾一切地找吴宏拼命？

　　呃，很有可能……

　　听青年如此说，老陈当下也就不再多说了。

　　如今的陈家，虽然成功摧毁了盛德门这个老对手，但又何尝不是摧毁了自己呢？

　　傀儡，似乎比落败了，今天又归入了荒野轮回的盛德门毁得更加彻底吧？

　　……

　　小院里，古峰依旧盘膝坐在原处，全力修复着万药鼎。

　　这已经是第二天了，而今天，便能够完全修复了。

　　这让他心里极其激动，因为他有一种感觉，掌控了万药鼎之后，或许，不止只是可以施放罡罩，以及用来炼药，应该，还有其他的功能。

　　当然，至于是什么功能，古峰自然是不会知道的，恐怕，就是高天等人都不清楚。

　　毕竟，顶级至宝级别的万药鼎有些什么功能，岂能是一般武者能够弄清楚的？

　　忽然，在意识海内的万药鼎，突然就停止了转动，古峰心中一动，万药鼎就从意识海出来，上面已经是凝结出了一层一指厚度的白色残渣，只见古峰一挥手，这些残渣就落到了地面上。

　　擦了擦额头的汗水，这全力输出本源之力可是非常累人的，况且还是不间断地输出了一天一夜，这也是古峰，要给一般人，早就累趴下了。

　　呼出了一口气，古峰也就不再休息，一翻手，又拿出了一块稀品玄天铁来，而那悬浮在空中的万药鼎滴溜溜一转，非常灵性地就把这块玄天铁给吸入了进去，也不用古峰去操作，就自动吸收起了里面的精华部分。

　　随着万药鼎的波动越来越强烈，也是越来越有灵性了，就好像是有着一个独立的思维一般，有时候有些事，根本就无需古峰去吩咐，便能自主按照想法做出最佳的选择。

　　自然，古峰对这万药鼎也是更为喜爱了，他非常期待，等到最终彻底掌控了万药鼎之后，会有怎样的惊人变化。

　　……

　　“嘭嘭嘭！”

　　陈浩正坐在房间里喝着茶，忽然，门外便响起了敲门声，他眼中精光一闪，因为他感觉到，这个气息的主人，便是自己委托寻找探查的那个势力。

　　而这个势力的人，除了完成任何，或者是有重大消息之外，一般是不会来找雇主的，也就是说，来人，百分之百便是通报那小子的消息的！

　　陈浩连忙放下手中茶杯，就打开了房门，门外，是一个身材矮小的精瘦男子，鼻下两撇胡须，长得贼眉鼠眼，既像猴子又像老鼠。

　　但陈浩却丝毫不敢小看此人，虽说此人只是那个势力里面的一个小小员工，修为也只不过十阶初期本力，不可谓不低，但是，他身后的那个势力，却是连陈浩，都不敢有任何不敬。

　　“你是陈浩吗？”

　　长相猥琐的瘦小男子就问道。

　　“是的。”

　　陈浩就连忙点了点头。

　　“嗯，你托付给我们的事情有结果了。”

　　瘦小男子也不废话，直接开口说道：“他叫做古峰，年龄不超过一百岁，修为么，好像相当于三阶四阶吧，具体的我们也没有探查到，总之不会超过五阶实力便是了。”

　　陈浩就点点头，这些，他自己都大约知道一些，于是就再次问道：“那他身后是哪家势力呢？他现在又在哪个界呢？”

　　这是他最想了解的，只不过，那瘦小男子却仿佛没有听到他的问话一般，什么话也不说，就站在那里，一双眼珠子四处转动。

　　陈浩一怔，旋即就明白了他的意思，连忙一翻手，就拿出了一袋七彩本源石，递给了对方说道：“这是另外一半报酬，你点点？”

　　一见到这袋本源石，瘦小男子顿时就眉开眼笑了，装作非常大方地一摆手，“点什么点，我相信你！”

　　可是，他的动作却是连忙接过，然后打开了袋子扫了一眼，扫一眼还不够，还提着袋子抖了抖，感觉了一下重量，确认数量没少后，才一脸猥琐笑意地收进了须弥戒当中。

　　陈浩似乎早就习惯了这些人的作风，也没鄙视，只是满脸急切地等待对方的回答，想听听古峰身后到底是哪家势力做后盾！

　　瘦小男子收了本源石之后，也不再卖关子，说道：“他身后有是有一个势力，不过，这个势力却是一个小世界的中游势力，哦，不！在昨天，便应该属于小世界里的顶尖势力了！”

　　“小世界？！”

　　陈浩顿时就瞪大了双眼，他，他身后竟然只不过是一个小世界的势力而已？

　　甭管什么小世界的中游顶尖了，只要是小世界，那对自己这个六阶高手而言，都能砍瓜切菜地统统消灭！

　　只不过，他既然是小世界的话，怎么可能会有那么浑厚的资金呢？

　　陈浩满脸疑惑不解，不过旋即一想想，应该是他获得了某次奇遇吧，奇遇，在万界中虽然不多，但也不会少。

　　而每个奇遇，或多或少都会有些好东西的，他所遇到的那个奇遇，或许说不定就是得到了什么好东西，然后再在幽兰轩卖掉而得来的钱吧。

　　想到这里，又有一个新问题让陈浩更为疑惑了。

　　竟然他不是身后有什么超级势力的话，那他怎么就舍得花一万一千多颗七彩本源石去购买一本女人用的武技呢？

　　一是他那次奇遇，所获得的好处非常大，这一万多颗七彩本源石，对他来说也没什么。

　　二是那个狐狸一样妖媚的女人，是他非常爱慕的一个女子，为了讨好对方，不惜花下重金以讨美人芳心！

　　这两种，都极有可能，或许，第二个猜测有些大胆，有些让人无法相信，但是，男人真傻起来，真被某个女人给迷住了，哪里还管得三七二十一？不被傀儡，都是最好的结果了！

　　这也便是美色的威力了，有时候看起来很小，有时候，却是能毁灭一座江山！

　　这，绝对不是危言耸听，像那些偏世界的国家，君主被某个女人迷住，而罔顾江山的事情还少了？

　　“是的，那个小世界叫做子花界，而且，那个势力还是他自己在半年年所建，名为荒野轮回。

　　其中有一名四阶巅峰修为的高手，这名高手乃是之前鹿铁界小世界中的顶尖势力，一个月前被另外一个势力打败，昨天便准备去攻打荒野轮回，最后却不知道怎么的，这个高手便打输了，自然，他的那个势力也就从此归入了荒野轮回。”

　　瘦小男子一口气说完，而不得不说，这只是发生在昨天的事情，他却能够搞得这般清楚，他身后的那个势力情报之恐怖，便可见一斑。

　　“四阶巅峰吗？”

　　陈浩就轻轻点头，别说是四阶巅峰，便是五阶巅峰，以他六阶初期修为，也完全可以战胜！

　　当然，前提是要对方只是普通武者而已，要是有皇者级别以上的领域的武者，以自己这地级领域，谁胜谁负还不一定呢！

　　“嗯，不错，而且我们还得知了一个消息，据说，这个四阶武者手中，似乎，还有着一件顶级攻击灵宝！至于真假我也不敢断言，毕竟我们也才刚刚得到消息而已。”

　　瘦小男子果然不愧是专门搞情报的，也果然不愧是口碑极佳的势力，收了钱，就会把自己所知道的一切都告诉雇主，这一点还是非常值得肯定的。

　　“什么？顶级攻击灵宝？！”

　　顿时，陈浩一双牛眼中就头发出绿油油的光芒，他虽为六阶初期本源武者，又是幽兰轩的鉴定师，可是，他也只不过只拥有一件高级防御灵宝而已。

　　主要是，顶级灵宝，当真是要比高级灵宝贵太多太多了，其所需要的金属和时间，太过庞大，别说是他了，便是刘姓老者，也只是拥有一件高级灵宝！

　　当然，刘姓老者的那件高级灵宝，大概也不需要多久，不需要多少金属就能够顺利提升了，不然，他这些年就等于是白混了！

　　“是的，刀类顶级攻击灵宝。”

　　男子再次点点头，补充道。

　　这回，陈浩一双眼睛当真是由绿便成了红，他修炼的就是刀类武技，如果自己得到了这刀类顶级攻击灵宝，再去寻找到一本本级刀类武技的话，自己的综合实力……

　　这样一想，陈浩的心脏就是一阵砰砰乱跳，拥有了这两样，自己，恐怕都能与那些天才武者一般，越级杀敌了吧？

　　“谢谢谢谢，这是在下的一点小小心意……”

　　高兴了好一阵，陈浩才终于强压下心头的振奋和狂喜，手一番，就又拿出了一颗七彩本源石来，满脸笑容地递给了瘦小男子。

　　虽说一颗七彩本源石价值不菲，足以堪比一般的小世界好些年的总收入了，但是，光这个瘦小男子给自己带来的这意外惊喜的消息，哪里是这一颗七彩本源石的价值能比的？

　　别看瘦小男子长得贼眉鼠眼，一副猥琐相，但是见到陈浩递来的七彩本源石，却是看都不看一眼，就义正言辞地推却道：“不用了，这是我们应该做的。”

　　说完，也不等陈浩表态，就接着道：“行了，我的任务已经完成了，没什么事我就走了。”

　　陈浩赶紧点了点头，看着对方消失的背影，终于是扯着嘴巴笑了起来，越笑越是失态，最后却是开始了哈哈大笑。

　　好一阵之后，陈浩才总算是平静了一下心绪，本想把这个消息告诉刘姓老者的，但是旋即一想，师父可也是用刀的，虽然师父的灵宝不要多久就能提升到顶级了，但那是防御类型的不是？

　　虽然说，任何一名武者，都只能融合一件法宝，但是，却不表示每一名武者只能用一件！

　　比如说，一名武者，本身拥有一件防御法宝，却也可以准备一件攻击法宝放在须弥戒里。

　　而法宝认主，却又简单至极，只需要滴一滴血便可以了，之间恐怕都不需要三秒，就能把意识海内的法宝换成准备在须弥戒里的那件！

　　而像一般的超级势力的子弟，他们都是会准备两件法宝在身上的。

　　在平常时候，在遇到无可匹敌的强者的时候，自然，也就是防御法宝加身。

　　而在遇到他们自认为可以战胜，或者可以一战的武者的时候，都是会把防御法宝换下来，换成攻击法宝来战斗。

　　总之，面对什么人，就用什么法宝，在那些超级势力的弟子里面，并不少见。

　　当然，前提是这些法宝至少也得是顶级以上的，不然，那十级本源武器的攻击威力，便足以堪比一件高级攻击灵宝的攻击威力了，那自然也就毫无用处。

　　所以，能拥有两件法宝换着来的武者，等级至少也是顶级灵宝往上，而像这种人，一般，也都是超级势力的人！

　　陈浩站在原地想了一阵，决定还是不能告诉师傅这件事情，顶级攻击灵宝的吸引力，无疑极其巨大，搞不好师傅本人在知道这件消息后，立即就会退出幽兰轩，自己跑去抢夺了！

　　顶级攻击灵宝的珍贵性，只看刘姓老者这近千万年以来，才隐隐有把灵宝提升到顶级就能看出，到底是有多么困难了，因此，陈浩的顾忌也不是没有可能的。

　　当下，打定了主意的陈浩就向师傅的位置走了过去，而他也已经全面做好攻打荒野轮回的准备，只待退出幽兰轩之后！

　　……

　　古峰的额头，隐现出一层密集的汗珠，累是一方面，更多的，则是被激动的。

　　因为，他能够清晰的感觉到，万药鼎的波动已经攀至了最最巅峰的状态，而那块稀品玄天铁，更是被吸收得只剩下最后那么一丁点了！

　　一直以来，古峰都对没有彻底掌控万药鼎而遗憾不已，不但是让自己在战斗中少了好几层保障，更是因为在与敌人战斗，而有朋友亲人在身旁的时候，会有很大的顾忌。

　　要是自己掌控了万药鼎的话，那么一有危险，万药鼎就会限制活物无法进出万药空间的禁制，便会立马消除，而要有了这层保障，那么在自己与人发生矛盾的时候，只需要把身边的人往万药鼎里面一收，便没了任何顾忌，随心所欲地做任何自己想做的事情！

　　或许，这也是古峰最为看重的一项功能之一吧！

　　随着时间一点一点的过去，天空中，也渐渐地昏暗了起来。

　　远处，程雨荷早就已经把饭菜做好，等待着古峰去吃饭。

　　饭菜早已凉透，不过程雨荷却并没有任何不满，愣愣地看着古峰盘膝而坐的侧影，呆呆出神。

　　天边那最后一点晚霞照耀在古峰的身上，漆黑长发，黝黑长袍，修长而挺拔的坐姿，刚毅而坚韧的侧脸……

　　一切的一切，都似乎勾起了程雨荷无限幻想，时而笑，时而愁，时而呆……

　　而程雨荷不知道的是，在她身后的某一间房间的窗户一角，被开了一个小洞，两双眸子都看着程雨荷的身影，眼中流露出丝丝怜惜之色。

　　“月月姐，雨荷姐真的好痴情，却又好可怜……”

　　一道明显压低了的声音响起，说话的正是一个相貌娟秀的女子。

　　另外一个温婉女子闻言就不禁轻轻一叹，“是啊，雨荷她太痴情了，可古峰却已经有了妻子……”

　　说到这里，她不由再次叹了口气，不知道该如何说下去了。

　　这些天来，她们与程雨荷相处得那是比亲姐妹还亲，看到程雨荷这般痴恋模样，她们自然都是心疼无比，但这种事，却又无法去怪古峰，要说起来的话，还要赞叹他的专一！

　　想一想，像古峰这般年少就有如此成就，本身潜力更是惊天动地的，别说是他这样的天子骄子了，就是比他差上无数倍的那些所谓的天才，哪一个不是三妻四妾？

　　甚至是妻妾成群都非常多见！

　　而古峰呢？却能为了他的妻子，拒绝程雨荷这样任何男人都拒绝不了的绝色女子，当真可以说得上是男人典范了。

　　“真不知道那个叫颜梦的到底出色到了何等地步，居然能让雨荷姐都没有任何信心去与之争夺！”

　　之前那道声音就响了起来，话语中隐隐有些不敢相信的味道，因为她实在是无法想象，在这世界上，到底还有什么样的女子竟然能够比得过雨荷姐的！

　　要是真有的话，那，她又会出色到什么地步呢？

　　反正，至少自己是从未见识过这样的女子的。

　　“是啊，难道这世间，真的有倾天下的绝代女子吗？”

　　温婉的声音也充满了无法置信。

　　“哎……”

　　最后，俩人都齐齐一叹，再次看了程雨荷的背影一眼，纷纷无奈转身离去。

　　这件事，可不是她们能管的，便是再心疼程雨荷，那也是没办法的事情。

　　一切，都只能由程雨荷自己来解决。


第398章 第二次传承！

　　对于身后的事情，以古峰强大的可以一心百用的精神力而言，自然是知道的。

　　不过他此时也没闲心去想这些了，因为，万药鼎的吸收，已经到了最后时刻。

　　只见在万药鼎之上，又一次蒙上了厚厚一层白色残渣，而古峰能够清晰地感觉到，此刻万药鼎体内的那块稀品玄天铁，已经是只剩下最后指甲那么大一块了。

　　或许，一两分钟，就能够全部吸收干净。

　　所以，这般关键时刻，古峰根本无暇他顾，全神贯注地注意着万药鼎的动静，随时准备把自己的精神力与万药鼎的波动完美契合。

　　“嗡……”

　　忽然，只听一声轻响，古峰心头猛地一震，赫然睁开双眼，一双深邃的眸子中光芒一闪，万药鼎便出现在了面前，滴溜溜直转，还带着一点点七彩之色。

　　七彩，是乾坤级武者专有象征，自然，也是至宝的代表，七彩一现，便至少是初级以上的至宝！

　　古峰掩饰不住眼中的兴奋之色，这么多年了，自己，终于在这一天，彻底有了掌控万药鼎的机会！

　　至宝啊！这可是至宝！！！

　　古峰眼中的精光无限，连忙强压下心头的激动，凝神静气，施放出精神力，开始了与万药鼎波动的融合。

　　此时万药鼎的波动再无缺陷，鼎盛至极，古峰的精神力只一接触，就立马相互融合在了一起，而一瞬间，无数道讯息就如洪水般涌入了古峰的脑海，便如同，当初得到传承之时，药方和天亦生的炼药经验全部涌进脑海之中的感觉一般无二。

　　好在古峰的精神力强大无匹，要是给一般人，早就被这涌入的庞大信息量给弄晕了过去，不过饶是如此，古峰也感觉到脑门子一阵阵疼痛。

　　咬了咬牙，古峰赶紧闭上双眼开始全力吸收起了这些讯息，什么武技，战斗经验，战斗手法，金属辨别，甚至就连天亦生创造武技的经验以及他所创造的武技，都一一呈现……

　　古峰顿时就呆滞住了。

　　其实他早就在琢磨，为何当初自己接受传承时，只有炼药方面的传承，修炼方面的，连提都没提。

　　要知道，天亦生除了是一名药神之外，更是与风无涯同级别的，万界最最巅峰的两大高手之一！

　　自己作为他的徒弟，虽说明面上是炼药师徒弟，但是，也不可能修炼方面一点都不提及啊？

　　现在他终于明白这到底是怎么一回事了，不是师父没留下修炼传承，而是，存储在了万药鼎之内，一旦自己彻底掌控万药鼎之后，那么，这传承也便会自动开启。

　　也就是说，古峰现在，等于是接受了第二道传承！而且，还是一名乾坤级末期级别的超级巅峰高手的修炼传承！！！

　　乾坤级武者的毕生修炼心得那得是何等的恐怖？

　　而乾坤级武者当中的巅峰存在呢？恐怕，这修炼传承便如同炼药传承一把，即便只是泄露出去哪怕一丁点，也足以引起整个万界的动荡！

　　这绝对没有任何夸大！要知道，那可是一名超级乾坤级武者的毕生修炼心得啊！

　　古峰无法想象，而接着的，就是无限狂喜。

　　自己修炼方面本就不弱，如果再加上师父的这毕生修炼心得的话……

　　只是一想想，古峰就止不住地咧开了嘴巴笑了起来，只是此刻头痛欲裂，心神刚一动荡，脑袋立马就昏沉了起来，古峰连忙再次凝神静气，全力消化起了这些信息。

　　不过，这修炼心得与炼药心得一样，都不是一天两天就能领会的，所以，才这么一会，古峰最多也只能把它给捋顺，要想领悟，那也得在今后的战斗中慢慢去领会其中之精髓，这天下，可没一步登天的好事。

　　捋顺的话，就容易许多了，十来分钟而已，古峰就把这些比无价之宝还无价的心得捋顺，暂且不去管它，而后再次开始捋起了其他讯息。

　　这次的这些信息量，与炼药心得的也丝毫不少，甚至还多出了许多。

　　炼药传承，只有炼药心得，无数药方，对药材的辨认，以及如何种植药材等等。

　　而这次的传承，却是有修炼心得，无数武技，对金属的辨认，天亦生无数年来的战斗经验，甚至是，天亦生所创造的武技，以及，他创造武技时的心得……

　　要说起来的话，古峰如今最最看重的，却是这最后一项了。

　　当然，并不是说师父所创的武技，而是他创造武技时所总结出来的经验心得。

　　这对于创造武技还只是处于刚刚起步的古峰来说，无疑于是一个初出茅庐的小子，机缘巧合下吞服了一颗可以增加百年精深修为的大还丹一样，瞬间就成为了一名当代宗师，其作用，其帮助，可想而知。

　　而古峰，获得了这创造武技的心得之后，就等于是创造武技中的宗师级别人物了，而且还是那种超级宗师，远远不是那些普通宗师可以比拟的。

　　因为，天亦生自创的武技，乃是源级高等武技！！！

　　创造出这等最好级别武技的心得岂能易于？说是超级宗师，一点都不为过！

　　而与这同属第一的，自然就是那修炼心得，以及战斗经验了。

　　往下，不怎么重要的也就是无数种武技，金属辨认等等传承了。

　　当然，这里所说的‘不怎么重要’，是相比这次所传承的而言，真要把这几样传承中的任何一样心得给拿出来，必定会引起整个万界的轩然大波！

　　足足半个小时，古峰才终于把这些也都捋顺了，头痛自然也减轻了极多，而最后，便只剩下最后几道讯息了。

　　这几道讯息，与那些传承不同，古峰只是看了一眼，脸上顿时就显露出了震惊，然后就是狂喜。

　　因为，这几道讯息里面所述，竟然全都是对万药鼎的掌控方面，以及万药鼎的其他几种功能，而无疑，这几种功能，以及是让古峰练下巴都快给张脱臼了。

　　原因无他，只因为，这几样功能，着实是太变态，太太太变态了！！！


第399章 超级功能！

　　如何掌控万药鼎先不论，只看那些万药鼎的功能，古峰就只感觉自己的心脏嘭嘭直跳，都快从嗓子眼蹦出来了！

　　第一个功能，自然就是炼药了。

　　而这万药鼎，根本就没有什么等级之分，也就是说，不论是什么级别的药物，都可以炼制！

　　当然，这还不是让古峰震惊的原因所在，毕竟，万药鼎可是一件顶级至宝，炼个药，自然是轻松至极的，即便是还没完全修复，炼药还是没有任何问题。

　　而让古峰难以置信的却是，这万药鼎，竟然不但可以增加炼药的成功率，而且，更是可以增加药物的药效级别！

　　这代表着什么？古峰无法想象……

　　也就是说，有了这万药鼎，炼药再也不需要担心会失败！也就是说，凭借自己这八级药效，有了万药鼎，却是足足可以提升到九级药效！

　　八级到九级，虽然只是增加了一级，但那效果，却根本不能同日而语！

　　古峰感觉自己的呼吸都粗重了起来，九级药效……

　　似乎，整个万界，也就只有那位公认的药王，才能拥有这等级别的药效吧？！

　　就连这位药王的徒弟，那位堪称是万界有史以来最天才，最妖孽的风飞雪，也只不过是八级药效！

　　好一阵，古峰才从震惊和狂喜当中平静了一下心绪，再次看了下去，而接下来的那道讯息，却是让古峰直接感觉到脑袋都一阵眩晕。

　　他看到了什么？！

　　炼化！

　　炼化什么？什么是炼化？

　　只见那道讯息呈现出了一段字，而也就正是这段文字，才让古峰心脏都开始抽搐了起来。

　　‘万药鼎，不但可以炼天地之药，亦可炼化天地万物为自己所用！’

　　前面那句倒好理解，炼天地之药，就是说这天地之间，不论什么药物都可以炼制。

　　而最后那句‘炼化天地万物为自己所用’，却是让古峰有些发蒙了。

　　但接下的一段解释，就是让古峰真正眩晕的原因所在。

　　‘炼化天地万物为自己所用，便是可以将武者，将源兽，将任何有力量的生命体收入万药鼎之内炼化，炼化出此生命体的所有力量，心境，尽可吸收进入体内，增强自身修为与心境！’

　　‘亦可投入本源之石炼化，战斗之中，便可由万药鼎供给源源不断的力量为之所用，便是，本源之石为何量，便可拥有多少力量来战斗！’

　　一共只有两段非常简单的解释，只不过，里面所蕴含的意思，却是堪称是惊天地，泣鬼神！

　　这炼化，只有两种功能。

　　一：把武者收入万药空间之内炼化，所炼化出来的力量和心境，可以吸收进入自己体内，以此来增强自身的修为！

　　二：只要本源石足够，便可以为战斗中的自己提供源源不断的力量，也就是说，只要本源石不消耗光，那么，自己就可以永恒的战斗下去！

　　古峰彻底呆滞了，目瞪口呆地看着这‘炼化’的功能，瞬间就陷入了一片无限震撼当中。

　　足足一刻钟，古峰才终于是回过了神来，却依然感觉昏昏沉沉，主要是，这功能，太他姥姥的变态了！

　　第二项就不解释了，第一项是什么？

　　那也就是说，如果吸收进的是一名五阶武者的话，那么，自己，就可以瞬间拥有这名五阶武者的全部修为！

　　更他妈变态的是，居然连他娘的心境都可以炼化出来，然后吸收！

　　这他姥姥的代表什么？！

　　代表着，自己，只要吸收一名比自己本身修为强大的武者进入万药鼎之内，自己，就可以瞬间完成一次突破！甚至是，瞬间突破好几层！！！

　　天啊！！！如此说来的话，岂不是，不需要百年，自己，就能突破成为一名乾坤级武者了？！

　　当然，前提是要自己杀的人足够多，可是，那样自己岂不是就成了彻彻底底的杀人魔王了？

　　古峰顿时茫然。

　　恐怖的突破速度，固然无比吸引人，恐怕也没有人会经得住这样的诱惑。

　　可是，要是为了自己的修为，就到处杀人炼化的话，那么，即便自己拥有了乾坤级修为又能如何呢？

　　自己，难道就真的能够安心吗？

　　答案很肯定：不能！

　　虽然古峰的心肠已经硬如钢铁，但那只是在对待敌人的时候，杀敌，自然没有任何压力。但是，如果因此而滥杀无辜的话，古峰却是自认决计做不到。

　　不是他心肠不够硬，而是人性的问题。

　　纵然强大无匹的修为无限吸引人，但，没了人性，活在这世上，却等同于畜牲了，或许，畜牲都不会如此！

　　如此一来，那即便是修为再强大，又有什么意思呢？

　　恐怕，如果自己当真成了禽兽不如的人的话，就连自己的亲人也会逐渐疏远自己，或许，颜梦不会，因为不论自己变成怎样，她都不会离开自己。

　　但是，她心里也肯定会伤心无比，必定会伤透心肝，那自己一切的所作所为，又有什么意义呢？

　　自己无时无刻都在想着如何变强，但变强的初衷又是什么？

　　虽说自己的梦想是一部分，但是，有了颜梦这个妻子，有了那些亲人之后，自己强大，就是为了能够保护他们，给他们一个幸福的生活。

　　所以，无论这种炼化他人，增强自身修为的方法有多么吸引人，即使不为了自己的良心，就是为了亲人，也绝对不允许自己做那等畜牲之事！

　　轻轻一笑，古峰心里却没有任何可惜，再说，提升修为，难道就没有其他方法了吗？

　　凭借本身的努力来提升，那岂不是更为快意？

　　而且，那些普通人，好人自然是不能杀的，但是，那些无恶不作的坏人呢？

　　就比如闻龙闻名天父子，他们，杀起来就毫无压力！

　　杀了他们，还等于是为民除害了呢！

　　并且，除了这些人之外，还有与自己敌对的敌人也是可以炼化的。

　　那些人杀起来也没有任何负担，因为他们既然成了自己的敌人，那么就是与自己不死不休的局面了，既然如此，自己动手杀，或者是把他们炼化，结果都没有任何区别，左右都是死在自己手里，当然能为自己带来利益的死法更加好了！

　　看来，自己得找个时间，专门去找些坏人来杀了，让咱也来当一当侠士，看看是什么感觉吧！

　　古峰自嘲一笑，想不到，自己，居然还有当侠士的一天！

　　心中通达之后，古峰也就没有多余的想法了，再往下看去，不由是苦笑了一声。

　　“我就知道，哪里会如此变态的？”

　　古峰不禁无奈一笑，因为这道讯息里，还有着那么一段话：

　　‘炼化功能，只可以炼化生命体的万分之一的修为和心境为自己所用！’

　　简简单单一句话，却是直接把效果减少了一万倍！那也就是说，如果是炼化一个人，便可以突破的话，那么，就得击杀同修为的一万人，才有可能突破了！

　　当然，对于这样的情况古峰反而还感觉比较放心一点，要真如此变态，那天亦生早就统一天下了！

　　别看这万分之一似乎也不怎么多，以万界那比蚂蚁还多好多倍的人数而言，根本就算不得什么，即便是杀个几百亿人，在万界中，也就等于是消灭了一窝蚂蚁，根本就不值一提！

　　或许，只需要一天而已，就是这么多新生儿再次诞生，因此，万界的人，根本就杀不完！

　　但是！那也只是说修为低的时候而已，随着修为越来越高，每一次所突破所需要的力量，除非是一万个同级别武者，否则，即便是杀几百万个修为比自己低的武者，也是根本无法突破！

　　就说古峰现在这二阶中期的修为吧，或许，只有杀他个几十万十阶本力武者，或者十万个一阶本源武者，又或者一万个二阶本源武者才能突破！

　　可是，一旦等修为上了七阶之后，哪里还有那么多武者可供击杀的？

　　而那种级别的武者，除了一小部分是喜欢自由，而没加入任何势力之外，其他的，哪一个不是某个势力的中层，甚至是高层人员？

　　杀一个两个，倒没什么，但是，杀一万个？

　　除非想尝试一下被整个万界追杀的滋味，否则，无人敢于这么做！

　　再打个比方，如果修为到了十阶本源的话，那岂不是得杀一万个十阶本源武者才能突破了哦？

　　而且，还只是从十阶初期突破到十阶中期，想要突破到乾坤级？

　　至少也得三万个十阶本源武者！

　　但是，这万界总共才多少十阶本源武者呢？

　　再再打个比方，要是到了乾坤级，想要从乾坤级初期提升到中期，那就是说要杀一万个乾坤级武者了咯？

　　开什么万界大玩笑！

　　整个万界，总共也才那么二十来人是乾坤修为而已……

　　因此，这种方法，六阶以下还有可能，七阶以上，就不怎么行得通了。

　　话虽如此，古峰却有了打算，有这种好的功能，自己如今又急需增强修为，不用那不就太可惜了？

　　所以，他就决定，待到有时间，自己，就专门去各个界寻找无恶不作的坏蛋来炼化，让自己，也来当一当一身浩然正气的侠客！

　　哇哈哈……

　　古峰开始了得意的笑……


第400章 步入万界大舞台！

　　除了这超级逆天的两大功能之外，剩下的一道讯息，就是如何全面操作万药鼎了。

　　这些倒没什么特殊之处，古峰只是一看，就已经会了。

　　心潮一阵澎湃，古峰抑制不住地试了试炼化功能。

　　当然，只是炼化一颗本源石而已。

　　心中一动，万药鼎外表没任何异常，不过古峰却清晰地感应到，万药空间内的一颗四彩本源石猛地化作了一堆残渣，而一股精深至极的本源之力瞬间由万药鼎传输进了自己的体内，原本因为一天一夜所消耗的力量，自然也刹那布满，而且是满得不能再满。

　　因为古峰如今的本源之力只相当于四阶中期左右，所以一颗四彩本源石里面所蕴含的力量已经足够补充满他体内所有的力量了，至于五彩以上的，自然要等到他修为再涨的时候使用，现在使用的话，一旦补满了体内的力量，那其余的，就会自动消失。

　　而从炼化，再到力量注入古峰体内，这前前后后都不足三秒，只有两秒多一丁点而已，而就这么一眨眼的功夫，力量就已经是恢复到了巅峰状态。

　　何为变态？

　　这就是了！

　　这娘娘的，有了这功能，只要本源石足够，自己当真是可以永恒地战斗下去了，当然，前提是自己的精神力受得了！

　　不过，精神力么……古峰自认，自己便是支撑十几天的全心神战斗，都是没有什么问题的！

　　而古峰也终于明白，为何在得到万药鼎之后，万药空间里面连一颗本源石都没有。

　　再次一回想师父战斗的那段虚影，似乎万药鼎连续闪烁了好几次光芒，然后师父原本有些疲累的身躯便再次恢复了活力，想必，那便是师父动用炼化功能，把万药空间里的本源石都给吸收进了体内。

　　但极可能因为乾坤级武者所需要的力量之数量庞大无比，所以便是万药鼎内的本源石再多，也经不住那般消耗的，乾坤级武者，而且还是乾坤级末期的武者，那每补充一次力量，恐怕，都至少得要好几万颗七彩本源石才够吧？

　　这还只是古峰的估计而已，鬼知道得是多么巨大的一笔数量？

　　因此，万药空间里，便是存放个一百万颗七彩本源石，几次炼化补充之后，自然是一颗都不会剩下了。

　　这也便是古峰从得到万药鼎之后，却没有发现任何一颗本源石的原因了。

　　此时的天，已经是明月高照，繁星当空，程雨荷三女都站在古峰身后不远处，看着古峰的背影以及漂浮在他身前的那个药鼎，脸上都露出了极度的兴奋之色。

　　在先才，古峰祭出万药鼎与之相融合的时候，那强烈的波动，就引起了她们的注意。

　　随后出来，再见到古峰脸上的狂喜，她们哪里还不知道，古峰，已经是可以使用万药鼎了！

　　至宝！那可是至宝啊！有了万药鼎的防御，古峰的综合实力必将再上一层楼！

　　几女，由衷地为古峰而高兴！

　　所以，她们就都守护在了这里，不让任何人靠近，她们知道，这万药鼎可是古峰最大的秘密了，也不说被敌人知道吧，就说只要这个消息一传出去，那么，古峰就会瞬间成为整个万界的敌人！

　　而她们防备的，自然便是昨天加入的高天等人了。

　　虽然盛德门如今与荒野轮回合为一体，而且高天等人也皆都臣服于古峰之下，但是，他们却并没有灵魂起誓的约束在，防人之心不可无，因此，万药鼎的事情，还是尽量不要让他们知道的好！

　　当然，她们也清楚，就算古峰祭出了万药鼎，他们也不见得就会认得的，只会认为这只是古峰的一件本命法宝而已，一般情况下，是决计不会想到，这乃是曾经……不！一直都处于第一至宝位置的万药鼎的！

　　拥有无尽财富的万药空间，炼药增幅，药效增幅，炼化功能，以及丝毫不比纯防御类型法宝差的防御能力，再加上又是顶级至宝级别，说它是恒古至今第一至宝，丝毫不为过！

　　就连风无涯手中的那件同样为顶级的至宝，亦是无法与万药鼎比拟！

　　当然，差是差了不少，但也不会差太远。毕竟，那也是一件顶级至宝不是！

　　忽然，古峰一双眸子猛地睁开，那幽邃的星眸，就好比这天空之上的璀璨星空，深邃，而又神秘。

　　只不过，在这一双星眸当中，喜色却是怎么都掩饰不住，看着面前的万药鼎，古峰内心充满了无限欢喜。

　　心中一动，万药鼎依照自己的意念，猛然闪过一道七彩光芒，瞬间就化作一层罡罩笼罩住了古峰的身影，那七彩琉璃的华丽色彩，在这漆黑的夜晚，显得格外耀眼。

　　而古峰处于当中，黑袍黑发，盘膝而坐，深邃的眼瞳注视着天边苍穹，再有那七彩罡罩的承托，便如那九天下凡之天神，威武，神秘，孤傲。

　　程雨荷几女，无疑是看呆了。

　　轻轻一笑，古峰抚摸着万药鼎精致至极的鼎身，看着鼎身上所施放出来的浓浓七彩光芒，眼中蓦然闪过一丝不可一丝的傲然和霸气，气势，可谓是攀至了顶峰！

　　有如此宝物傍身，从今天开始，自己，必将君临天下！让世人闻之吾名，便为之匍匐颤栗！

　　骄傲，霸道，不可一世，这种种隐藏在内心深处的气势全然散发，而从这一刻开始，万界大舞台之上，便有了我古峰的一席之位！

　　良久……良久……古峰才终于把万药鼎收回了意识海内，七彩光芒闪过，古峰却是早已负手而立。

　　回头看了看，程雨荷几女都呆呆地看着自己，不由微微一笑，缓步走了过去，而每走一步，那种唯舞独尊的气势就内敛一分，待走到几女面前的时候，古峰又回到了平时的模样，淡然自若。

　　“古峰，你……你那万药鼎，修复到什么地步了？”

　　看到古峰那温和的笑容，程雨荷几女很快便反应了过来，薛月月首先开口好奇问道。

　　“应该是顶级灵宝吧，但又似乎比顶级灵宝强一点，却也不及至宝那么强悍，大约就是顶级灵宝到低级至宝之间的样子。”

　　古峰笑着回答道。

　　几女都点了点头，刚才的情景她们看得很清楚，那七彩罡罩的波动强悍程度，可是让她们到现在都记忆犹新的。

　　“这么厉害是好事，可是，如果这七彩罡罩一释放出来，那岂不是明摆着让别人知道你这是至宝级别的法宝吗？要知道，七彩罡罩，可是至宝的象征！”

　　程雨荷就蹙起了好看的眉头，话语中满含担心地说道。

　　古峰何尝不知？不过他却也不担心，作为一件顶级至宝，随意转换力量的表面样子还是没有任何问题的，只要不遇到那种超级高手，表面上，是绝对看不出来的！

　　于是便笑道：“没事，万药鼎是可以掩饰罡罩的力量模样的，可以直接掩饰成本源之力的形态，而不是七彩力量的形态。”

　　程雨荷三女顿时就放下了心来，只要不被人发觉古峰竟然有着一件至宝在手，那么就以顶级灵宝而言，再加上古峰不弱的修为，一般还是没有什么武者会来抢夺的。

　　就以高天来说，他待在鹿铁界那么一个月的时间，鹿铁界不一样没有派人来抢夺吗？

　　可别以为盛德门以前是鹿铁界的人，他们就不会动手，对于这种大势力来说，利益在是摆在首位的，只要利益足够，便是彻底毁灭了盛德门，他们都不会有任何心理负担！

　　而没来抢夺的原因，那便是鹿铁界也不缺高天这一件顶级灵宝，虽说顶级灵宝很是珍贵，但就鹿铁界这样庞大的势力而言，界主门主等那些高层，人手一柄，甚至两柄都还是非常有可能的。

　　不然，作为附属势力的盛德门都能搞到一柄顶级灵宝，堂堂中世界会搞不到？

　　那纯粹就是天大的笑话！

　　因此，顶级灵宝贵是贵，值钱是值钱，但一般自认有身份的武者，还是不会下降身份去抢夺对自己来说也并不是那么重要的顶级灵宝的。

　　这要传出去，当真是会贻笑大方，遭天下人耻笑！

　　当然，这只是就鹿铁界这样的中世界而言，像刘姓老者和陈浩，只要有机会，他们就肯定会动手抢夺的。

　　毕竟，他们说是说乃是富得流油的幽兰轩的鉴定师，可是，幽兰轩有钱是有钱，但人家凭什么要给你？

　　真正要算起来的话，他们每年所能赚到的钱，都不够徐大圣一个人赚到的，鉴定师，与幽兰轩分店主，根本没法比！

　　倒不是说他们修为不够，也不是说他们身份不如，而是说他们没有经商的才能，自然，每年每月赚取的本源石，肯定是无法与幽兰轩分店主相比的！

　　而作为店主的徐大圣，每销售或收购一件东西，都是有提成的，如此算起来，他俩怎么可能比得上徐大圣？

　　因此，这么多年下来，他们就连一件顶级灵宝都没弄出来，要是有机会抢夺的话，他们不眼红，那才真是有鬼了！


第401章 信任

　　“红菲儿呢？红菲儿回来没有？”

　　古峰旋即问道。

　　“好像还没有吧，似乎她这次带了许多东西到各个界去贩卖了，不过大概也快回来了。”

　　程雨荷就回答道，然后眨巴眨巴妩媚的丹凤眼，“你问她做什么？想她了么？”

　　薛月月二女就偷笑了起来，古峰顿感无奈，捂着额头道：“说什么呢？我是缺本源石了！”

　　“缺本源石？你要卖什么东西吗？”

　　程雨荷就更加疑惑了。

　　古峰微微摇头，也没去与她解释，这种功能要告诉她了，她必定又会一惊一乍的，所以就懒得再说了。

　　反正万药空间里也还有不少本源石，光战斗的话，应该是够了的。

　　不过古峰却已经在心里下定了决定，以后，一定要至少每个级别的本源石都准备一万颗，这样才能最大保障在战斗中的优势，从而拖都拖死对手！

　　只是一想想，源源不断的力量供给，古峰就满心兴奋。

　　“对了，玲萱，明天你就去鹿铁界修炼吧，尽早突破！”

　　既然盛德门的事情解决了，接下来有危险，也就只有刘姓老者等人了，他们的修为，就算玲萱在这里，也帮不到任何忙。

　　至于古峰为何会知道刘姓老者必定会来找自己麻烦，其实一想想就能够大致猜到了。

　　自己杀了他的徒弟，杀了那个大汉的亲弟弟，又在拍卖中使得那本书与他们失之交臂，这要是还不来找自己，那他们也就太孬了！

　　“嗯，好的，我一定会尽早突破的！”

　　玲萱轻笑点头，知道有了比之顶级灵宝还要防御高的万药鼎在手之后，一般人当真是奈何不了古峰了，而一旦可以对他如何，那种级别的武者，也已经不是她玲萱可以抵挡得了的。

　　因此，目前而言，她的任务，就是尽快尽快再尽快地提升修为，直至可以真正帮助到主人，帮助到荒野轮回！

　　“嗯，等你突破了，我就亲自传授你两种本级武技！一部剑武技，一部身法武技！”

　　古峰又笑着说道。

　　虽然薛月月有本级剑武技，但却如同身法武技一样，不一定适合所有人，毕竟她自己又不是练剑的，而是用的长鞭。

　　所以玲萱学了一半之后，却发现这武技并不适合自己所用，就算学了，但最多也只是比以前自己所修炼的乾级武技强一点而已，并且施展起来也颇为不顺手，根本无法做到随心所欲的地步。

　　玲萱顿时一怔，旋即就是一呆。

　　她虽然不知道古峰为什么会说要教自己武技，而且还是两部，并且还都是本级的，可是她却对古峰的话无理由相信，因为只要是熟悉古峰的人都知道，古峰从来都是说到做到！

　　没有把握的事情，他也从来不会说得如此肯定！

　　程雨荷和薛月月也同样瞪大了双眼，不明白古峰为何会说出这样的话来，那可是本级武技啊！要知道，就是有些王者大世界，最强大的武技也只不过是本级高等的而已！

　　还是薛月月比较有见识，略微一琢磨，就猛然双眼一亮，连忙问道：“古峰，是不是……你是不是又获得了姑父的另外一道传承？”

　　在当初，古峰说起他只获得了炼药传承的时候，薛月月就有些怀疑了，现在一琢磨，看来，应该是姑父一共设置了两种传承，而这最后的修炼传承，应该便是在古峰掌控万药鼎之后，才得到的。

　　如此看来的话，那岂不是说，古峰又一次获得了姑父毕生的修炼心得？

　　天呐！那，那可是万界最最顶尖的两大高手之一的毕生心血啊！！！

　　薛月月呆若木鸡地站在原地，眼中是无比的羡煞。

　　“是的。”

　　古峰也没有隐瞒，点头笑道。

　　“天！！！”

　　薛月月捂着嘴唇，已经不知道该用什么词语去形容此时自己内心的震撼。

　　“什么什么另外一道传承啊？月月姐你们在说什么？”

　　程雨荷和玲萱都满脸疑惑，不解问道。

　　不过只一看到薛月月的表情，她们就知道古峰恐怕又获得了什么天大的好处，不然，一向平静温婉的薛月月，不可能会如此一副震惊又羡煞的表情。

　　“哦，我在刚才掌控万药鼎的时候，又得到了师父的一道修炼传承。”

　　古峰开口解释道。

　　“药神天亦生？！”

　　这回程雨荷当真是惊讶了，而随即就反应了过来，一双媚媚的丹凤眼瞪得大大的，“修，修炼传承？！药神天亦生的修炼传承？！”

　　“没错。”

　　沉寂的片刻之后，程雨荷忽然就拉起古峰的手臂，放在嘴边一口咬了下去，又快又疾，古峰愕然的功夫，就已经被一口咬到。

　　“喂，你干嘛！”

　　古峰不由满脸惊愕。

　　“我咬死你！你，你这个运气好到爆棚的超级变态怪物！”

　　程雨荷就松开了嘴，眼中一片羡慕嫉妒地道。

　　“不是吧，我运气好你咬我干嘛！”

　　古峰彻底无语了，虽然咬得并不痛，反而还感觉到程雨荷檀口上的一片柔软温热，颇为享受，不过古峰却是郁闷的，我运气好，就咬我？这是什么道理！

　　程雨荷也是俏脸一红，刚才她不知道为什么，只感觉心里非常为古峰高兴，古峰的潜力，本就强大无匹，再有了药神天亦生的修炼传承，那他将来，必将走向这个世界的巅峰！

　　所以她一高兴，就情不自禁地拉起古峰的胳膊咬了一口，只是想，为他分享一下他的喜悦，以及为他将来的惊天成就而祝福。

　　虽说，这种祝福，呃……很怪异……

　　“我就喜欢咬，你管得着吗！”

　　程雨荷就撅嘴说道。

　　不过，如玉的面颊却是越来越红了。

　　古峰霎时无语问天，你咬我，我管得着吗……管得着吗……

　　薛月月和玲萱则是噗嗤一笑，看着这二人‘打情骂俏’，也不说话，但心里却是发出阵阵叹息……

　　“好了，再说正事吧。”

　　玩笑开过，古峰面容一整，对程雨荷和薛月月道：“雨荷你有了《媚舞》，我就重新教你一套剑武技吧。至于月月姐，你的身法武技和攻击武技，都是最适合你的，不过，我这还有一套也是用长鞭的本级高等武技，你要不要学？”

　　其实别说是本级武技了，就是源级武技，古峰脑海中也存了几十部，只不过，这等武技一旦施展出来，那么便是修为很低下的武者，都能够一眼看出是什么级别的，而以目前的荒野轮回，敢使出这种级别的武技嘛？

　　答案肯定是不能的。

　　本级武技，已经是最大的限度，而一旦荒野轮回的本源武者们，都能够施展出源级武技的话，那么根本就不需要到第二天，便会立马遭到无数势力的暴力摧毁，这绝对是无可置疑的！

　　因此，即便是学，那么也至少等到荒野轮回成长到一定的地步再说，比如，成长到任何势力想要攻打，都要考虑考虑一下荒野轮回反扑将会造成什么后果的程度！

　　而想到到达这种程度，无疑，便只有待到荒野轮回占据下一个大世界了，只有大世界，才能让其他觊觎的势力有所忌惮，不然，那便等于是自寻毁灭！

　　“不用了，我已经习惯了我所学的这本鞭武技，你教雨荷就行了。”

　　薛月月微笑着摇头拒绝，她所学的那本武技，已经融入了她的血脉当中，除非是有更高级，更适合她修炼的武技，否则她不会就这样冒失放弃现在所学的。

　　古峰早就料到她会如此说了，也就不再多说，看了看玲萱，忽然又转了个话题，笑道：“玲萱，站好，我先帮你把咱们之间的主仆契约给解除了！”

　　玲萱顿时一怔，旋即面色就是一变，连忙大声说道：“主人，你……”

　　“放心，我没其他意思，这些天里，对你我还能不了解吗？我相信你！”

　　说完，也不再待玲萱说话，伸出右手，放在了玲萱的额头之上，心中一动，一滴精血，便从古峰的额头之上突然飞出，然后再猛地冲进了玲萱的额头当中，灵魂起誓，也就在这一刻彻底解除！

　　主仆契约一解除，玲萱只感觉那道隐隐与古峰联系在一起的心灵桥梁霎时消失，她知道，从现在开始，自己，便是一个真正的自由人了！

　　“主人……谢谢……”

　　玲萱一双眸子当中瞬间就蕴满了水雾，不过她此语中的‘谢谢’，却并不说自己从此恢复了自由，而是谢谢古峰对她的信任。

　　古峰的秘密，程雨荷和薛月月知道的，她也差不多都知道了，而这些秘密一旦透露出去，必定会给古峰带来无穷无尽的麻烦，甚至是杀身之祸，亦或者是荒野轮回彻底毁灭之祸也是极有可能的。

　　而古峰却能主动解除之间的主仆契约，无疑，是对她无言的极度信任！

　　而没有什么事情，有比这种信任更加让人感动的了。

　　特别是，古峰还是一名门主，自己充其量只是一名下属，这种信任，也就更加难能可贵，更加值得感动。


第402章 陈浩杀来

　　“呵呵，还叫主人？”

　　感觉着那丝联系彻底消散，古峰就笑道。

　　却不想玲萱却是满脸认真地看着古峰，非常严肃地道：“虽然我们解除了主仆关系，但是您永远都是我玲萱的主人！这点，无法改变！”

　　古峰一怔，他没想到玲萱竟然会这样说，不过说实话，听到这话，古峰心里倒是温暖异常。

　　“称呼而已，何必这么较真？”

　　古峰就笑着摆摆手，打断了还待再说的玲萱，“行了，以后你就直接叫我名字吧，叫我门主也成，随便你好了。”

　　“好吧……”

　　玲萱无奈，只有点了点头，不过眼中却充斥着无尽感激。

　　曾几何时，自己有一天会有机会前往鹿铁界修炼？

　　而且七品初等增强实力的药物管够，修炼用的本源石管够，就连武技，竟都至少是本级的？

　　这还不算什么，最为重要的是，她相信，只要有机会，古峰便必定会把他这次所获得的修炼传承传授自己一点，因为这些天来，她已经看出来了，对自己人，古峰是毫无保留的好！

　　而先不说古峰会传授多少那传承里面的经验吧，就只说传授哪怕一丁点，自己也绝对是获益匪浅，要知道，那，可是药神天亦生的毕生修炼心得啊！

　　只是一想想，玲萱的心脏就一阵狂猛跳动，乾坤级末期，药神天亦生的修炼心得……

　　“事不宜迟，你现在就先过去吧。”

　　武技，自然是要等到玲萱突破了之后再说的，于是古峰便说道。

　　“嗯！”

　　玲萱自然也就不再多说什么了，轻轻点头后，便转身离去。

　　本源石早就给她了，所以也没什么准备的，直接去修炼就是了。

　　待她走后，古峰忽然想起什么，转头看去，在那张石桌上，几道精致的，却凉透了的菜肴还安安静静地放在上面，不由一笑，然后就走了过去。

　　程雨荷见到古峰的动作，以为古峰饿了，连忙道：“等等，这些菜都凉了，我先去热热！”

　　说完，就连忙走上前去，准备把饭菜全部加热。

　　“不用了，就这样没事。”

　　古峰笑着摇了摇头，而后毫不介意地拿起筷子就吃了起来，丝毫没有因为原本就难以下咽，更加上此时全都冰凉而更加难吃的饭菜而有所异样，反而还吃得津津有味。

　　虽然，这些看似精致的菜都非常难吃，而且还都凉透了，但古峰却感觉到，这似乎是这段时间以来自己吃过的最好吃的菜了。而那冰冷的菜，此刻吃起来，却一点也不觉得如何，因为此时的心里，是暖意阵阵。

　　古峰不是那种没心没肺的人，对于程雨荷的这份情意，他自然不会无动于衷。

　　可是，程雨荷的情意，自己却是承受不起，也无法给与她任何承诺，所以，自己唯一能够做的，也只是不让她因为自己的原因，自己的绝情，而更加伤心。

　　古峰能够清晰地记得，当时在那个矿洞里的时候，程雨荷是如何的绝望，而自己，当时似乎也听到了程雨荷那破碎的心。

　　他害怕，他怕如果自己再说出那般绝情的话语，做出那般无情的拒绝，程雨荷会不会就此沉沦下去，而一旦心死了，那么，程雨荷这一辈子的修为和境界，也都只能止步于此了。

　　而快刀斩乱麻这个方法，显然是对程雨荷不凑效的。

　　因此，无论是为了不让自己愧疚一生，还是为了程雨荷，自己都不能再那般做法了。

　　或许，随着时间的推移，自己始终都保持沉默，再加上解决了现在所面临的敌人，然后再把颜梦接过来之后，程雨荷就能够自己走出来了吧？

　　而这，也是古峰决定一把事情解决，就立马回去把颜梦她们接到万界来的最主要的原因之一了。

　　于人于己，都是最好的结果。

　　而程雨荷，在看到古峰大口吃着自己做的饭菜，一点也没有因为凉透了，味道不好有所不满之后，心中是一阵无言的甜蜜。

　　其实她是知道自己做的饭菜着实是称不上美味的，而她自己也对此懊恼无比，一个月的时间，就算是笨蛋也都能够不把菜做得这么难吃了啊！可是自己呢，却还是没有半点长进。

　　不过，见到古峰这般模样，她立马感觉到，刚才那好些个小时的等待是完全值得的，不由开心一笑，也走到了古峰的身边走下，拿起碗筷，甜甜蜜蜜地陪着古峰一起吃起了已然凉透的菜肴。

　　至于薛月月，看着古峰的眼神中却是闪过了一丝欣慰之色，不过她却没有加入进去，倒不是因为这些菜无法入口，毕竟这一个月以来，她也差不多都被这怪异的味道给麻木了味觉，她不上前，而是为了给古峰和程雨荷俩人一个空间，这时候，她自然不会去打扰的。

　　所以，轻笑了一声，暧昧地看了一眼一脸小幸福的程雨荷一眼之后，便放轻了脚步，转身向着自己的房间之内走去……

　　……

　　吃过了饭，古峰静静地坐在院子当中，喝着凝神茶，脸上没有任何表情。

　　他没有修炼，也没有去想其他，双眼，则是看向了传送光幕的方向。

　　因为在融合了万药鼎的那一刹那，古峰心中便生出了一种预感，这道预感来得并不突兀，之前他也隐隐有着这样一种感觉，他知道，接下来，将会有人到来。

　　而来人，显然是敌人。

　　不过古峰却在这越来越强烈的预感之中，危机是感觉到了一点，但是却也没有太多，所以，古峰也并不是太过担心这次来的敌人。

　　对自己预感的准确性，古峰当然是有着无比的信心的。

　　而程雨荷在和古峰吃完了饭后，便先自行回到自己的闺房里面去了，整个院子里，也就只有古峰一人而已。

　　而且古峰也并没有通知高天茂生等人，既然预感的危机不是那么强烈，那么显然便是自己独自能够应付的了，因此，也就没有必要去叫他们做好迎敌的准备。

　　轻轻抿了一口甘甜的凝神茶，古峰神色淡然，只不过那一双眼眸当中却是闪过了一道兴奋之色，他很期待即将到来的敌人，因为他很想试一试万药鼎的那些变态功能。

　　当然，那个‘炼化’的逆天加变态的功能，则是古峰现在最想尝试的。

　　既然是敌人，杀起来肯定是不会有什么心理负担的，所以，古峰想看看，炼化，到底变态到了何种程度。

　　时间流逝，太阳却是早已升起，坐了许久的古峰心里却并没有任何急躁，因为预感告诉他，或许，在下一刻，对方便会到来。

　　忽然，古峰正准备再次为自己杯中添茶的动作猛地停顿了下来，嘴角却是露出了一丝微弱的笑意，这一次的事实，无疑再一次说明了自己预感的准确性。

　　既然人都来了，古峰当然是不会再无动作了，立马放下茶壶，身形一闪，瞬间就消失在了原地，宛若瞬移一般，即刻就出现在了天空之上，然后也不停留，直接就往那道充满了无穷杀意和傲然的气息飞去。

　　而只从对方刚一传送过来的气息中，古峰就知道对方的身份了，自然便是那个陈鉴定师的哥哥，刘姓老者的徒弟陈浩了。

　　“古峰，给老子滚出来受死！！！”

　　一声充满了暴戾和轻蔑的爆喝猛地在整个城池上空响起，语气中，丝毫没有孤身闯入荒野轮回而感到有所害怕，反而是充斥着一种不可一世的傲气。

　　不过，这也并不奇怪，虽然荒野轮回在小世界当中已然属于顶尖势力了，但是，在有着六阶初期本源修为的陈浩眼中，却依旧是不堪一击，蝼蚁般的存在。

　　别看六阶本源武者在中世界当中并不算什么，但是在最强不超过五阶修为的小世界当中，无疑等同于超级高手一般的存在了，别说是他陈浩，随便一个普普通通的六阶本源武者，都足以横扫任何小世界。

　　只不过，这次，他遇到的却是古峰这个前所未有的超级大变态。

　　在没有彻底掌控万药鼎之前，遇到六阶本源武者的话，哪怕是六阶当中最弱的本源武者，古峰也只有逃跑的份，因为境界上的巨大差距，已经不是自身的变态可以弥补的了。

　　但是，这却在掌控了万药鼎之后就完全发生了转变，战胜的话，显然也同样是不可能的，但陈浩想要奈何古峰，也同样是不可能的事情。

　　而古峰事先没有让高天等人做好准备，其实是想以陈浩来磨砺自身，反正对方奈何不了自己，那么，陈浩无疑就成了自己最好的磨刀石了。

　　以战养战，是最好的成长方法。

　　“何人在此嚣张！！！”

　　古峰还没答话，好几声爆喝便同时响了起来，随后，高天，茂生，余烬，程华南等人全都飞了出来，手中的武器也在飞出的瞬间祭出，力量更是蓄势待发，神色凝重地看向了传送光幕方向。

　　以他们的修为，虽然无法感觉得出陈浩的具体修为，但是，只从刚才陈浩的爆喝当中，也能够知道陈浩必定是一个非常强大的高手，所以，他们不得不如此慎重。


第403章 自寻死亡？

　　高天茂生等人手持武器，悬浮在天空之上，凝重地注视着神态不可一世缓缓飞来的陈浩，心里是越来越心惊。

　　其余人还好点，他们的修为不高，领域也不强，如果陈浩的修为上了五阶，他们感应不出来倒也理所当然。

　　但是，有着四阶巅峰修为的高天，此时却是神态凝重无比，手中更是紧紧地握着武器，因为他竟然发现，以他的修为，以他的领域，居然也同样无法感应得出对方的真实修为来！

　　而这样的结果，只有两个原因了。

　　一，对方的领域比自己强。

　　二，对方的修为，至少也得有六阶以上！

　　如果是第一种原因的话，那倒还没什么，自己这方这么多人马，再加上古峰和自己，只要对方不超过六阶，别说是击败了，就是击杀也是毫无问题。

　　但是，如果是第二种的话，那么今天的局面就无比危险了。

　　虽然以自己四阶巅峰修为，再加上顶级攻击灵宝，堪比一名五阶末期武者毫无压力，但一旦面对的是六阶武者的话，哪怕是最最差劲的六阶武者，那也是必败无疑的！

　　阶位之差，决计不是等级之差可以比拟的！

　　心中虽然担忧，但高天毕竟是曾经的一门之主，最起码的镇定和面不改色还是可以做到的，再看了看一脸淡然微笑的古峰，那担忧的心，不知为何，竟然就缓缓地平复了下去。

　　难道，门主有对付对方的实力？！

　　可怎么看，以对方悠闲傲然的神态，怎么都不像是一名六阶以下的本源武者啊！

　　难道说，门主还没有猜测出对方的修为来？

　　想到这里，高天却是立即否定了自己心中的想法，他可不相信，以古峰的聪明，还有他的领域，会不知道对方的真实修为！

　　而看古峰那连波动都没有一点的平静神色，高天心头忽然就生出了一丝不可置信的想法来。

　　或许，古峰，这个自己刚认的门主，当真可以比拟一名堂堂六阶武者不成？

　　又或者，当初自己与他的决斗，他留手了？

　　悬浮在空中，高天心中是百念急闪，不过这时候，他却不会去问什么，而是想看看，古峰到底会如何去应付这名六阶本源武者！

　　此时，陈浩已经是飞到了众人面前，不过却看都没有去看上高天等人一眼，显然是充满了不屑与蔑视，一双牛眼四处扫视着，似乎在寻找着谁。

　　但明显他没有看到要寻找的那个人，不由一皱眉头，终于把目光放到了古峰的身上，用下半边眼球盯着古峰沉声问道：“你的那个女伴呢？”

　　只看陈浩眼中那闪过的淫。色，古峰就知道他是在问谁了，冷冷一笑，根本就懒得去回答他的话，而是直接冷然地道：“你是来杀我的？”

　　陈浩显然没想到都到这个时候了，古峰居然还是那般冷冷的模样，与前几次根本毫无差别，心中就不由生出了熊熊怒气，“哼，我不但是来杀你的，还要灭了你的荒野轮回，抢了你的女人！”

　　话刚一说话，他却是直接转过了目光，顿时眼中一亮，因为，他已经感应到了正在往着这边极速赶来的程雨荷的气息。

　　古峰自然也感应到了程雨荷和薛月月的到来，不过脸上却是没有任何异色，依然是那副淡然自若的样子，但是如果有人细看的话，会发现他的眼中，已经是闪出了浓浓的杀意以及昂然的斗志。

　　因为古峰的小院距离这里不远，所以只是眨眼功夫，程雨荷和薛月月就已经是来到了古峰身边。

　　而陈浩原本是一脸淫笑地扫视着程雨荷曼妙性感地娇躯的，却不想又正好看到了一旁的薛月月，顿时眼前再次一亮。

　　虽然薛月月的容貌和程雨荷的比起来差了一两筹，但也绝对称得上是万中无一的美女了，而且她那温婉的气质虽然不及程雨荷那天生的魅惑，但也是非常吸引人的目光的。

　　如果要不是她是和程雨荷站在一起的话，无论放到哪里，都是绝大部分男性的目光聚集点，只可惜，程雨荷可是只是略差了颜梦一丁点的超级大美女，无数年来都难得出现一个的，所以才会让人不会第一时间注意到薛月月的存在。

　　程雨荷和薛月月一来，就看到了陈浩那淫淫的眼睛在这个身上看看，那个身上瞧瞧，心里顿时是一股说不出的厌恶，俩人不约而同地立即飞到了古峰身后，才终于杜绝了那让人恶心到吐的眼神。

　　而古峰则始终站在原地没有动，要是按照他以往的性格的话，哪里还会这么墨迹？恐怕早就在陈浩出现的一瞬间，就和对方给干上了，而他这时候站在原地不动，实际上是在算计着陈浩。

　　其实也说不上是算计，因为陈浩早就已经发现了古峰的意图，不过他根本就没有任何理会，显然他对于这些小动作不屑一顾，完全就没有放在眼里。

　　就在高天等人来到的时候，古峰就和他们传了音，要他们去堵住陈浩的退路，高天等人虽然不解，不过对于古峰的吩咐却没有任何异议，而且还是非常光明正大地飞到了陈浩的身后，堵住了他的退路。

　　至于那些一万十阶本力武者，也已经是收到了古峰的吩咐，纷纷飞到了天空之上，把陈浩给团团围住。

　　看到程雨荷和薛月月二女站在了古峰身后，陈浩倒也收回了目光，因为此时，他已经是准备先行击杀古峰等人了，只要把这些人解决掉，别说是看了，摸都没问题！

　　所以，收回了目光的陈浩以不屑的目光扫视了把自己团团围住的众人一眼，然后又把目光转向了古峰，带着浓重蔑视地语调道：“小子，你以为，就这群废物，能够留得下老子？”

　　或许，在应付四阶五阶武者的时候，甚至都不需要古峰这些本源武者动手，这一万多名十阶本力武者足以击杀对方了，可是，在六阶本源强者的眼中，除非至少有十万的本力武者，不然，全是无用。

　　因为上了六阶修为的本源武者，他们体内的力量更为凝炼，比起五阶来足足是提升了差不多六七倍左右，所以哪怕是攻击当中的一点点余波，恐怕就能够造成一大片本力武者的伤亡了。

　　因此，虽然这里有一万多名十阶本力武者，而且还有不少本源武者，但陈浩依旧是没有放在眼中，或许，也不只是他，任何一名六阶武者，也是不会把万把个本力武者看在眼里的。

　　却不想，在听到陈浩的话语后，古峰却是忽然轻笑了起来，他就是看准了陈浩不会把这些本力武者看在眼里，所以，他才会要这些人把陈浩给围住！

　　而他自然也不是要这些人去攻击陈浩的，那完全就是送菜，他的意图，只是先暂时围住，等到自己与陈浩大战一场后，不让对方逃掉就是了！

　　因为古峰有信心，自己虽然击杀不了陈浩，但是，却绝对能够耗光陈浩的力量的，而到时候，没了本源之力的陈浩，也就等于是没了牙的老虎，高天等人，便能够轻易将他击杀。

　　当然，如果只是这种想法的话，古峰完全没有必要这般大费周章，而他真实的意图，就是把陈浩当做自己的磨刀石！

　　看到高天等人全部准备完毕之后，古峰却是再次微笑了起来，“能不能留下，到时候你就知道了。”

　　古峰话音一落，陈浩就好像是听到了什么大笑话一般，哈哈大笑了一阵，然后猛地收住笑容，眼中满是杀意和轻蔑地沉声哼道：“小子好胆！既然你如此有信心，那就让老子来看看你的信心是从何而来！”

　　说完，陈浩也便不再墨迹，连武器都没有拿出来，直接是运气力量，身形一动，就冲向了古峰。

　　他的速度很快，古峰只一看，就知道对方的身法武技至少也是坤级高等的。

　　只不过，古峰在速度上虽然不及对方，即便是有靴子加成，也同样如此，但是，却也相差不了多少，总之，不会因为速度的原因，而导致之间的生出什么大的差距出来。

　　而再看对方的威势，倒也说得上是势如破竹了，原本身材就如同一头狗熊的他，此刻有了本源之力加身，更是威猛无比，一双包含着庞大力量的蒲扇般的大手直向古峰拍来，再加上那一双牛眼当中的杀意，倒的确是挺唬人的。

　　不过，他面对的，却是被无数人称之为超级大怪物的古峰。

　　只见古峰先是对着程雨荷和薛月月微笑着说了一句什么，然后等到两女点头退走之后，他才把目光转向了冲来的陈浩。

　　而后，也不见他有什么特殊的动作，在陈浩不屑加玩味的目光中，在高天等人瞪大了双眼，满是不可置信的眼神当中，竟然是直接迎向了冲来的陈浩。

　　就那么，毫无花销，直挺挺地冲了上去！

　　甚至是，与陈浩一般，连武器都没有拿出来！

　　这一刻，即便是原本对古峰有着不少信心的高天等人，心里，也是不免打起了鼓来。

　　因为，古峰的这般行为，在他们眼中，完全就是自寻死亡！


第404章 以战成长，战痕成常！

　　而至于已经飞到远处的程雨荷和薛月月二女，她们心里却是没有一点担心。

　　高天他们不知道，但她们却知道古峰还有着一件逆天底牌在，所以，别说是古峰就这么迎面而上了，就是站在那里任由陈浩攻击，她们也不担心！

　　眼看着自己的双掌即将与古峰的双掌攻到一起，陈浩的脸上就不由现出了一丝冷笑，嗜血，以及不屑。

　　以他的修为，虽然领域平平，但还是能够勉强看出古峰的真实修为的。

　　至多，只有二阶中期！

　　这般低下的修为，即便古峰是一个超级天才，拥有着可以比拟四阶甚至是五阶强者的力量，但是，在他这个六阶本源武者眼中，却是显得非常无力了。

　　况且，此时的古峰连罡罩都没有释放出来，武器也根本就没有拿出，就只是光以手掌的来攻击，这在陈浩眼中，无疑是更加的不堪一击。

　　所以，他的心里，就不免更为轻蔑了起来。

　　而再看古峰，此时的他，脸上始终是没有任何波动，仿佛根本就不清楚目前的情况一般，身形没有一点闪避地冲上前去，看那模样，的的确确是要与陈浩硬拼这一掌了。

　　当然，表面看是如此，但古峰的心里，却是早就有了算计。

　　他这一掌，看似是不要命的行为，但是，古峰却是存在着试探一下陈浩的攻击力度的想法。

　　或许，这种试探的方法的确会有些危险，不过只要陈浩不全力攻击的话，倒也不会受到什么重伤。

　　而轻伤，对于古峰而言，却是如同挠痒痒一般。

　　要知道，古峰的成长，一直都是伴随着伤痕成长起来的，可以这样说，古峰浑身上下，就没有一处没有受过伤的，别说是轻伤，重伤，甚至是濒临死亡的重伤，也是遭受了无数次！

　　所以，轻伤，真真是与挠痒痒无异，古峰恐怕连痛都会感觉不到！

　　‘以战成长，战痕成常。’这句话，最适合古峰这一路的成长经历。

　　“嘭……”

　　然而，就在陈浩，还有高天等一众人认为古峰在这一回合中不死也会重伤的时候，却猛然发现，事实，竟与他们的想法全然不同！

　　只见双方的手掌拍在了一起，那四只手掌上所蕴含的庞大力量猛地爆发，顿时在双方手掌周围荡起一圈圈如同石头落水般的涟漪，那狂猛的力量余波，便是周围观看的人群，都感觉到了心头一震。

　　不过，这却不是让他们震惊的原因所在，让他们只感觉无法置信的却是，在这一级硬拼当中，虽然陈浩的身形只是略微的颤动了一下，然后就没了动静，但是古峰，却也只是连连退了两丈左右便停住了身形！

　　而再看他身上，虽然脸色变得稍显苍白了一点，但是，却明显没有受到什么实质性的伤害！

　　看到这惊人的一幕，不但是高天等人陷入了呆滞状态，便是陈浩的眼中，也是闪过了一丝惊骇！

　　虽然说他刚才因为对古峰的轻蔑，而没有动用全力攻击，但是，却也是相当于他本身的七成力量了啊！

　　虽只是七成，但施展的却是一名真正的六阶本源武者！这般强度的攻击，便是五阶本源武者，也不见得能够讨得多少好！

　　但是古峰呢？最多只是脸色苍白了一点，一双手掌也因为硬拼而有些颤抖，可是，他无疑是没有受到任何重伤的！便是轻伤，也不大能够说得上！

　　这个结果，在让陈浩觉得不可思议和骇然之际，心中猛地生出了一丝不妙的预感，他发现，自己这次没有一点准备的孤身前来，似乎，有些太过冒险了！

　　虽说他自信，如果自己施展出全部力量来的话，绝对可以把古峰击杀在此，但是不要忘了，在这周围，还有着一万十阶本力武者，以及拥有着顶级攻击灵宝的高天和一众本源武者！

　　如果是在平时的话，即便是这里的人再多个一倍两倍，他陈浩也同样不会放在眼里，但是现在看到古峰居然能够抵御得住自己七成攻击了，那这些人，无疑给了他致命威胁！

　　就算是最后把古峰击杀了，然后也勉力击杀了在场的这些人，结果也必然重伤，甚至会因为极度的重伤而导致修为倒退也是极有可能的事情！

　　这个结果，显然是陈浩他没有想到的。

　　而这个时候，陈浩也终于明白了古峰为何会明知这些人对自己造不成威胁，还依然吩咐他们把自己给团团围住的原因了，看来，他是早就料到了这个局面，然后开始算计自己！

　　想到这里，陈浩那傲气和不屑的神态，终于是缓缓转为了凝重，而且还是无比的凝重！

　　因为他发觉，自己如果再那般大意，那般轻敌的话，那么在今天，自己，便很有可能成为这地面的肥料！

　　深深地吸了一口气，陈浩一双牛眼中闪烁着凝重的光芒，凝视了古峰一会之后，终于是沉声说道：“看来，我是小看你了，没想到，你的天赋竟然如此之强，综合实力竟然如此变态！我大意了。”

　　而在陈浩话音落下的时候，古峰也已经是调息好了体内有些絮乱的力量，苍白而刚毅的脸上，也逐渐恢复了润色，不过至始至终，他脸上的表情，都是一副古井无波的模样。

　　听到陈浩的话，已经弄清楚对方大概力量的古峰，不由是淡淡一笑，“哦，是吗？那你今天就留下吧。”

　　“哼！我大意是大意了，不过，想凭你这等实力，再凭借这些人留下我，那你还是算错了！”

　　陈浩顿时就冷哼了一声，不过话语中，却也没有了之前的蔑视和不屑，也没有再称呼古峰为小子，也没有称自己为老子，更没有再说高天等人是废物了。

　　“还是那句话，能不能留下，到时候你就知道了！”

　　古峰说完，目光遽然一冷，领域瞬间施放而出，一双巨斧也终于是拿了出来，力量眨眼遍布全身，即刻便进入到了巅峰的战斗状态！

　　既然已经大概的摸清楚了六阶初期的攻击强度，那么接下来，便是让陈浩来当一当自己的磨刀石了！

　　而这时候，古峰也是不敢再有所隐藏，因为刚才陈浩是因为轻敌，才会与自己在那一击对掌当中没有受伤，而现在陈浩正视起来之后，再大意，轻则重伤，重则死亡！

　　看到古峰话一说完，就已经是开始了攻击，陈浩也根本不敢再有任何托大。

　　心中一动，一柄七级本源的刀就出现在了手中，因为由于上了七级的本源武器，之间的价格差距非常大，所以即便是他陈浩，也只是用的一柄七级武器而已。

　　不过，七级本源武器虽说施展起来威力肯定是会弱一点，但也完全足够让他发挥出本身全部实力了，只是威力增福方面差了许多而已。

　　但这用来对付古峰，已然足够！

　　“来得好！”

　　见到古峰那毫不犹豫劈来的凌厉攻势，以及漫天的杀气，还有那沉凝厚重的领域，陈浩眼中顿时就闪过了一道震惊之色。

　　不过这时候也不是想这些的时候，大喝了一声之后，也是瞬间施放出了领域，穴道里的力量立马调动，手中大刀也随之以凌厉的方式劈出，再无任何保留，一出手，便是全力攻击。

　　显然，他是想以最短的时间击杀古峰这个最大的威胁！

　　两个人，一个身材健硕修长，杀意漫天，气势狂猛，攻击刁钻而霸道。

　　另外一个，身形粗壮如熊，嗜血狠厉，气势如虹，攻击阴险而直接。

　　单单只从所施展的武技，以及气势上面来看，俩人竟然是平分秋色，不分伯仲，但是如果要看双方所爆发出的力量来比的话，显然，古峰要弱了一筹。

　　而且，不但是蕴含的力量方面要落一筹，就是身体素质以及速度，古峰也同样是不及对方。

　　至于领域的话，古峰虽说是帝王领域，可是，双方的境界差距摆在那里，所以说，在领域方面，更是被陈浩给压下了不少，而实力，也因此下降了少许。

　　因此，只从这些方面来打量，这一轮，古峰的处境将会是无比的凶险！

　　而场外的高天等人，这般局面自然是看得清清楚楚，脸上同时露出了担忧和凝重，甚至都做好了营救的准备，只要古峰一旦陷入危机，那么，他们就会毫不犹豫地吞下激发力量的药物，把古峰给救下来！

　　虽说，在开战之前，古峰就给他们下了命令，不论发生什么，只要古峰没开口，他们就只能围着，不能动手！

　　可是，真正会伤及古峰性命的时候，却是根本就顾不了那么多了！

　　所以，整个场中，除了程雨荷和薛月月之外，都是陷入了无比凝重当中，也随时都准备好了服用药物的准备！

　　再看陈浩，见识到了古峰的攻击之后，在他的嘴角，不由是露出了一丝狠厉嗜血的笑容来。

　　哼！你天赋再高又能如何？你综合实力再变态又能如何？

　　还不是一样得死在我陈浩的手下？

　　嘿嘿嘿，能够亲手将如此天才扼杀，我陈浩，这一辈子也不亏了！


第405章 好一块磨刀石！（上）

　　想法是美好的，可惜是幻想。

　　就在高天等人拿出药物准备吞服，陈浩再次以为稳操胜券之时，极速冲来的古峰的周身忽然就冒出了一层无色罡罩出来，顿时就把古峰整个身躯给包裹在了里面，没有一丝空档。

　　陈浩先是猛然一惊，随即一感应，神色就平静了下来，再次恢复到了之前稳超胜券的状态。

　　因为他感觉到，包裹住古峰的这层罡罩，上面所蕴含的力量并不怎么强大，最多也只是相当于五阶巅峰到六阶初期强者所施放的罡罩强度而已，而这点强度的罡罩，以他六阶初期巅峰修为的全力一击，完全就可以破碎！

　　所以，他也就没有把这个放在心上，冷冷的笑意，再次在脸上浮现。

　　而高天茂生他们，也是不约而同地停下了吞服的动作，之前他们见到古峰没有任何防护就冲向了陈浩，心里自然担心，但现在见到古峰放出了罡罩，却是安下了心来。

　　虽然他们也同样感觉到古峰所施放的这个罡罩强度至多只相当于六阶初期的，但是，他们却对古峰有着信心，心知古峰必定不会做没有把握的事情，再一回想起古峰的变态程度，自然而然的就放下了心。

　　于是，一万多人都只是纷纷瞪大了自己的双眼，眼睛一眨不眨地看着古峰的动作，想看看，这一轮的野蛮碰撞，到底是谁胜谁负！

　　而接下来所发生的一幕，在让他们目瞪口呆地同时，瞬间就没了一丁点要去与古峰一同围攻陈浩的想法。

　　真正是一丁点都没有了，甚至是，他们还开始‘同情’起了陈浩来，因为，一名堂堂六阶初期本源强者，已经开始了憋屈之路。

　　只见场中互相冲刺的俩人，攻击眨眼便到，而陈浩那狠辣而威力无穷的攻击，咋一接触到古峰周身的那层无色罡罩后，竟然是只剧烈地晃动了一下，然后就重新凝固。

　　自然，陈浩的这记他自认绝对可以破碎罡罩的攻击，在无声无息当中便已然是消散在了空气当中。

　　这一幕，让所有人都是一阵瞠目结舌，他们怎么也没想到，陈浩的攻击就这样消散了。

　　而最最重要的是，古峰的攻击依然威猛，根本就没有遭到任何一点消耗！

　　也就是说，如果陈浩不及时闪避或者抵挡的话，那么，哪怕是以他的身体素质，以古峰手中八级本源武器所增幅的全力一击，就足以让他重伤了！

　　甚至是，死亡，也是非常有可能的！

　　毕竟，一个人的身体素质再强，那也是肉和骨头，没有任何防护的话，在古峰这等攻击威力之下，也肯定是起不到什么决定性的作用的。

　　因此，除非是那些把身体炼到如钢铁一般的超级大高手，否则，七阶以下的，照样得重伤或者是死亡！

　　陈浩显然也明白自己目前所面临的险境，惊慌之色顿时一闪而过，但凭借着这么多年以来的打杀经验，倒是很快就平复下了心境。

　　根本就没有时间多见，这无数年来的经验使得他本能的立即就放出了本身护甲上面的罡罩来，而身影，也是随之立马做出躲闪的动作，而在躲闪的同时，竟然还举起了手中刀，砍向了古峰的腹部。

　　这些动作也只是电光火石之间，而陈浩的战斗经验着实是丰富得紧，这般紧急情况之下，居然还做出了这些动作出来，就连古峰都不禁是心中暗赞。

　　既然对方做出了应对，古峰就知道自己这一轮攻击不会对对方怎么样了，虽然有些遗憾，不过倒也没有太多的想法。

　　如果这么容易就被自己给伤到的话，那也就不可能是六阶强者了。

　　“呼……”

　　只听一声风声呼啸而过，古峰右手斧已然是砍到了陈浩紧急施放的罡罩之上，结果却并没有出乎古峰意料，那罡罩也如同自己的一般，只是剧烈颤动了一下，就回复了原样。

　　而至于陈浩砍向自己腹部的那一刀，则是被古峰的左手斧给抵挡了下来，结果自然也没二样，因为陈浩是仓促攻击，所以威力并不大，只被古峰的斧头给击打开了而已。

　　这一回合打完，俩人都非常有默契地纷纷退后了好几丈的距离，因为他们此刻，不得不再次审视一下对方的实力了。

　　古峰倒没什么，心里多少有点底，而陈浩，脸色却是前所未有的凝重了起来。

　　如果说之前的凝重，还稍有些放松的话，那么，此时的陈浩，已经是全身心地开始警惕了起来。

　　而心里同时也是懊悔不已，恨自己怎么这般沉不住气，也恨自己为何这般贪，不是自己想独吞了那件顶级攻击灵宝的话，怎么可能会把自己陷入如此险境当中？

　　不过，懊悔也只是闪过既逝，现在的他，完全就被古峰的变态给吓到了。

　　他怎么也不会料到，古峰竟然是强到如此变态的地步，按照刚才的局面来看的话，完全就是势均力敌的局面，虽说自己依然有些大意了，不过，全神攻击的话，恐怕也只是稍微压制一下对方而已。

　　当然，他能够成长到今天这个地步，肯定也是不会只有这么一点实力的，如果真是那样，那他也就太没用了。

　　就比如刚才紧急施放的罡罩，只是他护甲上面的罡罩而已，他的那件高级防御灵宝并没有动用。

　　比如自己刚才所施展的攻击，也并不就是自己最强力的招式了，自己还有着好几招威力是刚才那个攻击至少一倍以上的招式没有施展！

　　还有一点，那就是他发现，古峰的速度的确是惊人，别说是同修为的了，就是三阶或者是四阶，甚至是有些五阶本源武者的速度，都没有他的快，不得不说，这当真是惊瞎了他的眼。

　　不过，比起自己来的话，还是差了那么一点的，如果自己施展身法来游斗，再加上自己的还没动用的防御法宝的罡罩，陈浩自信自己能够处于不败之地的，只是，这只是对于只面对古峰而言，要知道，这周围……

　　一想到这里，陈浩的额头之上，就不禁是现出了丝丝冷汗，他猛然发觉，自己的处境，竟然已经是陷入了绝对的险地当中！

　　多少年了，自己都没有遇到过这般绝境了，而且对方，还是一个平时自己根本不屑一顾，完全没有放在眼里的小世界中的势力！

　　猛地深吸了一口气，陈浩牛眼微微眯起，眼中精光闪动，看了四周纷纷警惕看着自己。似乎时刻都在防止自己逃跑的一万多名武者一眼，心中更是一片冰凉。

　　再看了看站在几丈之远的古峰一眼，看着对方脸上那始终都保持的淡然自若的微笑，以及那双幽邃的双眸当中时不时划过的冰冷杀意，陈浩心知，今天，只怕是要经历一场自己从未经历过的恶战了。

　　“我当真没有想到，古门主你居然会强到这般地步，更为重要的是，你的年纪，竟然是如此之小，真是让我辈汗颜无比啊……”

　　陈浩不愧为活了上百万年的强者，这个时候居然还能说出这种话来，不过所有人都能从他的话中感觉出一丝自嘲与憋屈。

　　的确，别说是他了，任何一个六阶武者遇到这样的情况，不憋屈得把尿从鼻孔中喷出来，那都是心境强大之辈！

　　古峰闻言却是淡淡一笑，并没有表示什么，而是在琢磨着，等会该如何挖掘出陈浩最大的利用价值来，来当做自己的陪练！

　　陈浩有着还没动用的底牌，古峰何尝又没有呢？

　　的确，古峰的速度和身体素质方面是短板，可是，刚才他所施放出的罡罩，也只是护甲上面的！

　　不要忘了，古峰的护甲，也是一件本源九级的！

　　而以古峰目前的修为来说，虽然无法把这件护甲的全部防御能力施放，但是抵挡陈浩刚才的那种攻击的话，还是没有什么问题的。

　　所以说，防御方面的话，古峰还有着万药鼎这个超级底牌没有动用！

　　再说招式，古峰刚才所施展的，的确便是他新创造的那最强一招了，可是，古峰却还有着人武合一没有施展！

　　也就是说，真要算起来的话，除非陈浩用速度来游斗，否则，绝对是势均力敌的局面！

　　而这，也恰恰好是最适合当做磨砺来提升自己的了，当然，古峰也不相信，以陈浩的精明，会不使用他最有利的方面来与自己战斗！

　　不过，这也没有什么，对方越强大，那么就越能起到磨砺的作用，只要不是几下就杀死自己的话，那么古峰就有信心，能够发掘出陈浩最大的利用价值出来！

　　“你放心吧，只要你不逃跑，他们是不会对你围攻的。”

　　古峰看到陈浩神色警惕无比地看着周围的人群，不由微笑着说道。

　　一听这话，陈浩就不禁是微微松了一口气。

　　因为他从古峰的言语和神态中看得出来，古峰并没有说谎。

　　可是，随之而来的，就是无尽的怒气。

　　古峰的这句话，完完全全就是在鄙视自己，看不起自己！


第406章 好一块磨刀石！（中）

　　心里头虽然怒火熊熊，只感觉面上无光，特别还是有着程雨荷这位让自己痴迷的女子在场，古峰这话，无疑于当中打了陈浩一个狠狠的巴掌。

　　这叫心高气傲的陈浩，心头一阵震怒。

　　不过，气是气，但眼前局势还是让他不得不郑重对待，强压下心头的怒火，一双牛眼冷冰冰地看了古峰一眼后，再不多做言语，力量再次迸发而出，宛如一道流光一般，再一次冲向了古峰。

　　既然他已经确定古峰的确是不会让高天他们围攻自己了，那么就目前而言，自己就只有古峰这么一个对手，这无疑是轻松得很多。

　　而且，只要能够在短时间内把古峰给解决掉的话，那么，这些人威胁可能会有一点，但是也不是那么大了。

　　至少，自己安全撤离是毫无问题的。

　　心中如此想法，陈浩动作却是不慢，而且他也不再顾及什么脸面，直接动用了自己速度方面的优势，以游斗的方式来战斗，他自信，以自己体内的力量数量，即便无法用力量直接击杀，但拖都能够拖死古峰的。

　　看到冲来的陈浩，古峰的嘴角，不由露出了一丝冷冷的笑意。

　　从一开始，到现在陈浩采取游斗的形式战斗，尽皆都在自己的掌控当中，只要陈浩没有什么特别强大的底牌的话，击败对方，只是时间问题而已。

　　对！就是击败！

　　古峰根本就没有想过这一次打斗要把陈浩给击杀，只是一次磨砺的话，肯定是没有什么用处的，所以，古峰就打算多来利用几次。

　　不再多想，古峰猛地一声呼啸，身影与之前一样，毫无花销地迎了上去，而只有这种最野蛮的攻击方式，才是对古峰最有利，最拿手的！

　　以两人的速度，这么几丈远的距离，完全就只是不到眨眼就碰撞在了一起，只不过，这一会，采取了游斗的陈浩却是没有直接与古峰硬碰硬，而是非常阴险地用迅捷的速度来闪避，而攻击，却依然劈向了古峰。

　　这的的确确是他的至大优势，古峰对于他的这种闪避行为，可以说是有心无力，眼睛能够察觉得出陈浩的闪避动作，但是自身的反应，攻击速度，却远远不如。

　　特别是双方的攻击，陈浩可以全然避开自己的攻击，但是自己，却是根本无法避开！

　　这，便是战斗中速度的最大作用了！

　　无奈之下，古峰只有再次施放出护甲上面的罡罩来，右手斧头则是迎向了陈浩的武器，左手斧头则是攻向了陈浩。

　　虽然古峰也知道，自己的这道攻击，对陈浩完全无用！

　　不过，无用是无用，但骚扰还是能够做到的，至少，也会使得陈浩有所顾忌，攻击起来的话，不会那么顺畅了。

　　对于古峰的一系列应对之法，陈浩可以说是早有预料。

　　凭借着优异的速度，陈浩宛如闲庭漫步一般，非常从容地就闪过了古峰的那记斧头，不过，他速度快是快，可那也只是说他的身法速度快，攻击速度，甚至是比古峰的还要略差点！

　　所以，他的攻击，自然也就被古峰给轻松挡下。

　　可以说，这一回合的交手，俩人再次陷入了平分秋色的地步，俩人谁也都没有讨得好，当然也没有谁吃亏。

　　既然双方都已经摸清楚了对方的底细，那么这一次交手，俩人都没有再去分开了，这一攻击刚落，下一回合攻击又来，闪避的动作也是频频出现，一时间，打得是有声有色。

　　攻击时的破风之声，金属碰撞的乒乓之声，躲避之时的呼啸之声，络绎不绝。

　　那一道道因为极快的速度而产生的幻影，以及双方武器碰撞到一起产生的无数个水波一样的涟漪余波，看得周围观战的人群是一阵眼花缭乱，心中寒意阵阵。

　　他们完全可以想象得出，要是被这余波给波及到，自身会不会直接给重伤！

　　所以，只要古峰和陈浩俩人朝着那方移动，那方的人马就会立即匆忙后退，根本就不敢让古峰俩人靠近，当然，后退的同时，也不会忘了自己的使命，一双眼睛时刻保持着警惕，防止陈浩的逃跑。

　　而看到这些人在退避的时候，都像防贼一样防着自己，陈浩脸上就不由露出了一丝苦笑。

　　看来，自己的最后一丝希望，也落空了，只有全力恶战一场，才有逃走的可能！

　　陈浩也不是墨迹之人，心中决定一下，攻击便更加强大，速度也更加迅捷了，因为他清楚，自己体内的力量的确是要比古峰的多几倍，拖也绝对能够拖死他，但是，等到拖死地方的时候，恐怕自己也差不多了。

　　因此，只有再次加大攻击力度，力求尽量缩短击杀古峰的时间，才是唯一获胜的办法！

　　而随着陈浩的攻击力度猛地加强了近一半，古峰的压力顿时大增。

　　别看只是增加了一半而已，但是古峰却知道自己目前的状况。

　　他非常清楚，自己与陈浩的对战，自己已然是使出了全部力量，而此时陈浩别说是增加一半的攻击力度了，便只是增加原先的一成力量，也成了压垮骆驼的最后一根稻草，瞬时间，古峰只感觉陷入了陈浩狂风暴雨的攻击当中。

　　说实话，这还是古峰自成为九阶本力武者之后，第一次遇到这般强大的敌人，被压制得这般狼狈的。

　　只不过，狼狈是非常狼狈，但古峰却忽然感觉到了一股极其熟悉的感觉顿时涌上心头，而这股感觉，便是自己在荒野大陆生死磨砺之时，所时常经历的感觉。

　　这种奇异的感觉，非但没有给古峰产生任何负面影响，反而还让古峰生出了一种兴奋之情，就仿佛，自己又回到了当初还处于极其弱小之时，时时都有可能死于敌人或源兽手下的时候。

　　而也正是因为这种奇异的感觉，竟然是使得古峰越战越勇，虽然依然还是被陈浩给压着打，但是却没有了一丝狼狈。

　　反而还有着一种尽在掌控的从容在里面。

　　而古峰这瞬时的气势变化，让陈浩又是一阵不可思议，因为他猛然发现，自己都已经是使出了全力，但古峰却只不过转换了一下气势而已，竟然，竟然就可以从容应付自己的攻击了？

　　不过他却也没有想太多，就算此时古峰也稍微强了一点，但却依然还是被自己在压着打。

　　如此下去的话，他坚信，最后的胜利者，必将是他！

　　而且，他也在时刻注意着，准备一抓到古峰的空隙，就施展出自己最最强大的一招出来，而只要那一招施展而出，古峰身上的那层罡罩，也不说如同纸的吧，说它是布的，毫不为过！

　　看着那如毒蛇一般，随时准备给予自己致命一击的陈浩，古峰心里冷笑不已。

　　在以往的生死磨砺当中，他不知道遇到过像陈浩这样的人了，而今天这般局面，要拿在以前自己的战斗中的话，根本就上不得什么台面，最多只能当做磨砺，完全就算不上是生死磨砺。

　　所以，这局面看似是古峰处于下风，实则，他心里压根就没有担心过自己的性命问题！

　　如此一来，古峰也就打得更为大开大磕，全然一副拼命三郎的架势，看得周围的人又是一阵张口结舌。

　　当然，境界之间的巨大差距，毕竟摆在那里，古峰再如何变态，在现阶段，也是根本无法对陈浩产生任何伤害的。

　　反而是他自己，都有好几次被对方凭借速度的优势给攻击到了，而护甲所施放出来的罡罩，也有好几次都濒临破碎，至少，从表面看来，情况是极其危险的。

　　这也是古峰，要是给一般武者来的话，光是这几次支撑罡罩不破碎而输出的本源之力，就足足可以堪比一名三阶本源武者的全部力量了。

　　要知道，那可是六阶高手的攻击啊！单单只那需要抵挡的力量，说需要三阶本源武者的全部力量，那都还是少了的！

　　因此，便是凭借古峰的力量储量，为保证自身随时处于巅峰状态，古峰也不得不用万药鼎炼化了一块四彩本源石来注入体内，而在注入的一瞬间，那消耗了五分之四的力量，无疑瞬间恢复！

　　便是之前就已经知道万药鼎这炼化功能的变态之处，但现在在战斗中使用起来，那感官却又是完全不一样了。

　　所以，就是以古峰的心境，在力量瞬间注入的那一刹那，眼中都是透露出了无尽的兴奋和之色，打起来，也更加不要命了。

　　而这时候，陈浩心里可谓是痛并郁闷着。

　　痛，是憋痛的。

　　从他成为武者以来，他还从未遇到过像今天这种憋屈而又诡异的战斗的。

　　明明感觉到对方的力量似乎有所不支了，心里正兴奋着，以为马上就能够击杀对方了，可谁知道，只不过眨眼功夫而已，对方就仿佛喝了好几缸鸡血一般，那已经略显无力的攻击，竟然是霎那恢复，立马就变得生龙活虎了起来！

　　似乎，也只有吃了激发潜力的药物，才会这般诡异吧？


第407章 好一块磨刀石！（下）

　　但问题是，自己的一双牛眼时时刻刻都看着对方的动作，只要古峰有一丁点的异常，他都能够察觉得出来！

　　别说是服药了，他却是连古峰的嘴巴都没看到动过一下，所以，吞服药物这个情况，显然是不成立的。

　　所以，这也是陈浩感觉到诡异的原因所在了。

　　不过，就算心里再如何觉得诡异和不可置信，现在也没时间去多想了。

　　因为，他发觉，自己要是再不找出空档把古峰这个充满了诡异的家伙给干掉的话，那么他再来个几次这样的行为，那么自己将会必死无疑！

　　眼中一狠，不再多想，只见陈浩双手持着斩马刀，粗壮如狗熊的身躯猛地就旋转了起来，便如同是那龙卷风一样向古峰靠拢了过去，而衬托上他那狗熊一般的身材，以及那柄斩马刀和身上所蕴含的层层本源之力，倒真显得是气势惊人。

　　其实，这并不是陈浩急切之下乱打的，这个龙卷风般的攻击有着一个名字：旋风斩！

　　而这旋风斩，虽说并不是陈浩最强大的攻击，但也是排名第二，相比起之前的那些攻击来，强了近一倍！

　　不过，在见识过古峰种种不可思议的强大和诡异之后，陈浩却并不相信只凭借自己这旋风斩就能够击杀对方，而他施展这个招式的原因，便是为自己的最强攻击创造机会而已。

　　当然，击杀是肯定无法击杀得了古峰的，但是一旦被碰到，护甲上的罡罩肯定是瞬间破碎的，而自己，也一定会受到不轻的伤势。

　　因此，一见到陈浩发出这旋风斩，古峰丝毫不敢再托大，心里一动，顿时就施放出了万药鼎的罡罩来，瞬间替换了之前的罡罩，只不过，从表面却是看不出来换了而已。

　　旋转攻击中的陈浩，自然也是看不出来的。

　　“嘭……”

　　只听一声爆响，结果自然无需多说了。

　　陈浩自以为能够破碎古峰罡罩的攻击，只一碰撞到罡罩之上，他就感觉到像是撞到了由极品金属构成的墙壁一般，除了响起了一声响声之外，余波散去，不但古峰依然好好地悬浮在原空，就连那罡罩，也只是极其轻微地晃动了一下，然后就没了声息。

　　要不是陈浩的视力非常强大的话，给一般武者，甚至都还无法发觉罡罩有晃动过！

　　而这个结果，再一次让陈浩陷入了无尽的呆滞当中，一双牛眼瞪得贼大，一张厚嘴唇的大嘴更是张得可以吞下一只脚的程度，可见此时他心里是如何的震撼和无法置信了。

　　连他都是这般模样了，那也就更别说是高天余烬茂生等人了。

　　他们直接是见了鬼一般，似乎连呼吸都被震得停滞了下来。

　　或许，也就只有早有预料的程雨荷和薛月月，才稍微好点，不过却也依然有些震惊。

　　她们知道是知道万药鼎必定强大无比，却怎么也不会想到，竟然会强大到这等程度。

　　见到陈浩陷入了呆滞状态，古峰怎么可能放过这么好的一次机会？！

　　当下，立即就身形一动，挺拔而健硕的身躯瞬间就出现在了陈浩面前，而同一时间，古峰扬起的双斧，也是随之落下。

　　古峰并没有施展人武合一来攻击，因为以陈浩现在的这个状态，一旦自己施展了人武合一，他就算是死不了，也是重伤无力再战，这并不是古峰的目的，他需要的，只是一个陪练磨刀石而已。

　　所以，他只是用了自己所创造的那道武技来攻击的，不过，即便是如此，只有一层罡罩防护，再没其他保护的陈浩，也同样将会受到一定的伤害！

　　而结果，也是古峰预测的那般，当古峰攻击落下之后，陈浩的罡罩瞬间破碎，狗熊身躯也是立即被震飞了十几丈的距离，当陈浩身躯稳固的时候，所有人都能够清晰地看到，在陈浩的嘴角，居然是现出了一丝嫣红的鲜血。

　　这并不奇怪，那种情况之下，陈浩如果还能不受点伤，那反而还是奇怪呢！

　　不过，也正因为古峰的这次突然攻击，使得陈浩终于是从惊骇中回过了神来，抬起蒲扇般的手掌擦去了嘴角的鲜血，然后就那么看着古峰。

　　对于陈浩震惊以及阴狠的注视，古峰根本就不会去在乎，微微一笑，忽然问道：“现在，你相信我有留下你的实力了么？”

　　原本古峰以为陈浩会立马大怒的，却不想他竟然是点了点头，语气中依然还带着一点无法相信的味道地说道：“相信了，我，的确是太过小看你了。”

　　这句话一说完，陈浩也不等古峰再说什么，便再次说道：“看来，今天我是真的要进行一场我从未经历过的恶战了，而结果，不是你死，便是我亡！”

　　“没错，你会死，但我绝对不会亡！”

　　古峰再次轻笑了一声，隔空朗声说道。

　　古峰这话的确是说得没错，即便是被谁给杀死了，只要对方不是超级变态的强者，那么，的确是死不了！

　　因为，不要忘了，万药鼎，可还是开辟了空间的顶级至宝！

　　而万药空间，虽然平时是被古峰当做了储物空间，但是，那在古峰生死瞬间收入灵魂的作用，却依然是有的，而只要灵魂保住了，那自然也就死不了了！

　　如果是之前，听到古峰这话，陈浩肯定会认为这是古峰对他的侮辱，但是见识过古峰这种种让人匪夷所思的变态之后，他知道，古峰说的全都是大实话。

　　只要古峰一声令下，再加上他自己，除非自己服用药物，否则，肯定会死在此地的。

　　“哼！既然如此，那就来一战见分晓吧！”

　　到了这时候，说再多也是无用，说完这一句话之后，陈浩再次是施展出了身法，以最强的速度，朝着古峰冲了过去。

　　而在这一刻，他的全部实力再无任何保留，彻底施展而出，也正如同他所言一般，今天，不是古峰死，就是他死！

　　所以，任何的保留都将有可能是自己的致命之处！

　　见到速度和力量再次大增了接近一半的陈浩，古峰眼中是闪过了一丝惊讶之色。

　　他根本就没有想到，在之前的那些战斗当中，陈浩居然还依然有所保留，看来，自己还是小看了这天下强者啊！

　　无疑，陈浩这次的实力保留，无疑是给古峰提了一个醒，不要小看这个世界上的任何强者，因为他们既然能够生存那么长时间而没有死亡，一定都是有着各自的保命底牌的！

　　“来得好！！！”

　　心中暗自提醒自己，古峰动作却是一点不慢。

　　一声充满了无穷战意的大喝之后，再一次无所畏惧地迎向了陈浩，只不过遗憾的是，古峰的攻击威力再无任何提升，已然是到达了极限。

　　当然，这也正是古峰所需要的效果，只有突破自己的极限，才能够快速成长！

　　“嘭……”

　　俩人这一回合的交手，古峰明显的是又一次的陷入了狼狈当中，而且，这次的狼狈比起之前的来，更为胜之！

　　当然，狼狈也是古峰故意为之的，因为只凭借万药鼎的罡罩，自己便是直接站那，恐怕陈浩都无法拿自己怎么样。

　　而他会如此狼狈，完全就是因为他根本就没有使用万药鼎的罡罩的原因，使用的只是护甲上面的罡罩而已，除非是必然重伤或者死亡的攻击，否则，古峰一直都会用这个罡罩来防御了！

　　不然，怎么可能算得上是磨刀呢？

　　当下，俩人的身影再次战斗在了一起，而古峰的罡罩，也终于是在对方毫无保留的情况下，一次次地破裂，然后再一次次地形成，而古峰，也因为罡罩一次次破裂的余波，受了好几道伤痕。

　　主要是因为，古峰如今的身体素质还是太过差劲了，不然，余波，不可能会对他造成伤害的。

　　当然，这里所说的身体素质太差，那是相比陈浩而言的，比起同级别高手来说的话，古峰是一点不弱，甚至还因为药物当成豆子在吃，身体素质要比一般的武者强上许多，不过，却也不会强太多。

　　而目前，古峰最需要的，就是提升身体素质了。

　　因为，他的心境，已经是在三阶末期，所以只要身体方面赶上的话，突破是自然而然，水到渠成的事情。

　　这也是古峰为何要拿陈浩来磨砺自己的原因了，也就只有陈浩这等实力的武者，才能够让自己在最短的时间内，让身体素质赶上心境的程度！

　　“砰砰砰砰……”

　　战斗在继续着，战斗到了现在，俩人已经不知道交手了多少个回合了，只知道现在已经是第二天的正午时分了。

　　而他们战斗的时候，却也正好是昨天的正午时分，也就是说，他们一共战斗了整整一天一夜！

　　所以，打到了现在这个地步，便是以陈浩的修为境界，亦是疲累无比了，不但是身体，力量的疲乏，精神上的疲累给是严重。

　　而相比他来说，古峰却是足以用惨烈来形容！

　　乱糟糟的黑发，只剩下几根布条挂在身上的衣物，还有那浑身密布的无数大小不一的狰狞伤口，无一不说明了战斗的激烈程度。


第408章 刀已锋利！

　　同样的，古峰也是疲惫无比。

　　不过，却只是身体上面的疲惫而已。

　　无论是精神，还是体内的力量，都是充盈无比，这与陈浩形成了鲜明的对比，就如同，俩人受伤程度那般鲜明。

　　虽然身体疲惫不堪，浑身上下也再没有一处完好的地方了，可是，感觉着那曾经熟悉的感觉，古峰却是不禁开心地笑了起来。

　　的确是有许久没有打得这般痛快过了，虽说全是伤痕，有些伤口也很痛，不过当古峰感觉到自己身体里面的机能在迅速地修复着伤口，那丝疼痛，便根本算不得什么了。

　　人的潜力是无尽的，只看要怎么去挖掘。

　　不管是身体自行修复伤口，还是自行恢复疲劳，都是挖掘潜力的过程，而这个过程，古峰也更是熟悉，因为每每这样一次，自己的实力，都会大增一步！

　　而这，也便是古峰所谓的突破极限修炼法了！

　　“呼哧……呼哧……呼哧……”

　　再看对面的陈浩，脸上是掩饰不住的困顿，看向古峰的眼神中，再没有了一丝一毫的轻蔑和不屑，眼中尽是浓浓的忌惮和骇然之色。

　　一天一夜全神贯注地攻击，一天一夜毫无疏忽地闪避，一天一夜没点停歇地输出……

　　他不是炼药师，而且还可以说他在炼药方面完完全全就没有一丁点的天赋，炼药天赋都能成负数，可见低到了何种程度。

　　所以，自然而然的，他的精神力方面，虽说并不比同级别的普通武者差，但也绝对不会高，而这种强度的精神消耗，以他这普通的精神力，能够支持得住那才见了鬼了！

　　而比精神疲乏更为糟糕的却是他的本源之力的消耗了。

　　可以这么说，这一天一夜，他一秒钟至少得施放出十次以上的攻击，而每一次的攻击，虽说不一定就是全力一击，但那威力也不会弱到哪儿去，而威力想要这么强大，那么所需要消耗的力量，自然也需要更多了。

　　而这样一算下来的话，他能够坚持这一天一夜，不可谓不是一个奇迹了，要知道，这种程度的消耗，便是给一些天才级别的六阶初期本源武者来的话，也一样坚持不住！

　　可是，再看古峰呢？

　　除了伤势比自己重，身体也是疲惫至极之外，似乎精神反而还更加精神了，力量反而更为充盈了，这让陈浩实在是无法想象，这个青年，到底是个什么怪物？

　　或者说是，他本身就是一个妖怪化身？

　　而再看此时周围的那些武者，他们的脸上却是没有任何表情，不惊不喜，没有任何波动。

　　因为他们都已经麻木了，从最初的惊讶，到震惊，再到震撼，再到骇然，再到不可置信……

　　最后重新回归了平静，却是对于古峰的变态，彻底麻木。

　　便是程雨荷和薛月月也是如此，她们虽然对古峰的有信心，但那却是建立在古峰在万药鼎的保护下。

　　可问题是，除了中途陈浩的几招最强招式之外，古峰是一次都没有施放过了，完全就是凭借本身护甲上的罡罩以及本身怪物级别的实力才坚持到现在的，所以，就是她们二人，都充满了不可思议。

　　要知道，陈浩可是比古峰高了足足有四个阶位啊！

　　三阶，四阶，五阶，六阶，而这四个阶位当中，又有好些个小等级，也就是说，俩人的实力，足足相差了十几个等级！

　　更为重要的是，看现在俩人的状态，古峰只是受伤重了点而已，身体上面的疲劳程度一样，而精神还有力量却是一点没有变！

　　也就是说，只要古峰身上的伤势没有什么太大的问题的话，那么，接下来再战斗的话，最后的胜利者，绝对就是古峰无异了！

　　因为只看陈浩现在气都透不过来，双眼明显都有些涣散的疲惫模样，能不能再战都是一个问题呢！此刻他还能够悬浮在空中，都足以说明他的毅力惊人了！

　　而陈浩明显也知道自己今天落败已成定局，脸上顿时充满了不甘，不过更多的，却是无尽的懊悔和恐惧。

　　不甘和懊悔很好理解，就是不甘自己就这样走到了生命的尽头，也懊悔自己为何要孤身前来，更懊悔，自己为何色心大起，要不是自己想要得到那个狐狸一样的女人的话，怎么可能会到今天这个地步？

　　至于恐惧，则是除了对自己接下来所要面临的恐惧之外，更多的却是这一天一夜的战斗，所对他造成的炼狱般的折磨。

　　因为他每当感觉到古峰体内的力量即将消耗一空，胜利正在向他招手之际，那无比诡异的一幕变再次出现了，古峰即将耗光的力量，瞬间变得充沛了起来，然后再与自己大战在了一起。

　　一次两次三次，倒还没什么，可是这他娘娘的十次几十次上百次都这样，却无疑是一种对精神的折磨了。

　　上百次让自己看到胜利的曙光，却突然再次陷入无边的黑暗当中，这种折磨，也正是陈浩的精神力为何会损耗得这么厉害的至关重要的原因！

　　而也正是这诡异得如同遇到鬼了般的事情，使得陈浩对于古峰是充满了来自内心深处的恐惧之意，因为他实在想象不到，如果古峰不是妖魔鬼怪的话，那得是何等强大的实力，才有可能这样耍弄自己呢？

　　再说，就算古峰真是那般程度的高手吧，可那种高手，又怎么可能会有闲工夫来耍自己这么一个猴子呢？

　　所以，唯一的解释，那就是，古峰是一个妖怪所化！

　　当然，他这个想法要是让古峰等人知道了的话，恐怕头发都要笑掉，还妖魔鬼怪呢？这世界上有那种东西吗？！

　　只不过，此时的古峰已经是没时间去理会陈浩了，因为他感觉到，经过这一天一夜的大战之后，自己的身体，竟然是已经到达了突破的边缘！

　　而因为在前一刻，古峰吞下了一颗疗伤药物，然后再往伤口上倒了不少疗伤药液，那强大的药效直接就导致那最后一层隔膜瞬间破裂，因此，古峰现在根本就功夫去理会其他了，先突破才是最主要的！

　　如果是一般的突破的话，古峰肯定不会这般郑重，这次突破，居然是让古峰有着一种可以连续冲破几成障碍的强烈感觉，或许，自己这一次，恐怕足足可以提升好几个等级吧！

　　当下，根本不敢有丝毫怠慢，立刻就在原空站定，动作也是瞬间定格，就像是被施了定身术一般定在了空中，十分的奇怪。

　　一开始，高天等人还不知道古峰这是要干嘛，但旋即再一感应，脸上顿时就是一变，有惊喜，也有郑重。

　　哪里敢多过迟疑，高天立马就对所有人传音道：“护法！！！所有人都把陈浩给看住了，不要让他打扰了门主突破！！！”

　　那些实力低微的，并没有感觉出古峰是在突破的众人，一听高天这声传音呐喊，顿时就反应了过来，先是充满了惊喜和崇拜地看了定格在原处的古峰一眼，而后一个个都把目光转向了陈浩，纷纷抽出武器，力量随时待发，全场都如临大敌！

　　其实以陈浩现在的状态，便是在场的这些十阶本力武者中随便出来十个，都足以抵抗得了陈浩了。

　　可是，他们却怕陈浩狗急跳墙，吞下激发潜力的药物来，如果是那样的话，那可就太危险了。

　　见到如临大敌地紧紧盯着自己的众人，陈浩眼中不由精光一闪。

　　他自然能够看得出古峰现在是在干嘛了，而此刻正好便是古峰突破的最关键时期，只要自己吞下一颗激发潜力的药物，虽说无法击杀得了古峰，因为一旦自己有异动，他完全可以断开突破来堵截自己，但是，自己想要脱身的话，却是不会困难的了。

　　想法是轻松，事实也的确如此，不过真正要行动起来，陈浩就不免有些迟疑了起来。

　　他的修炼天赋并不高，甚至可以说很普通，每每只是提升阶位中的一个小等级，或许就要上百年甚至是几百年近千年的时间才行。

　　而一旦吞服下激发潜力的药物的话，那么自己的修为便会立马下降整整一个阶位还多一点，接近两个阶位的下降，这是陈浩所无法承受的。

　　要知道，这近两个阶位的下降，就算有着心境的底子在，恐怕也至少需要八千年甚至是一万多年才有可能恢复到现在这个地步，毕竟，不是人人都像古峰这样变态！

　　或许，不止是陈浩吧，只要不是那种心性果断，对自己也狠的人之外，恐怕没有谁不会犹豫的。

　　一颗药吃下去，就等于是一万多年的心血努力就这样没了，给谁都会舍不得的。

　　这些念头，也只是在陈浩脑海之中徘徊了一两秒而已，很快他便定下了念头，他知道，如果自己再狠不下心的话，一旦等到古峰完成突破，那么，就不是下降修为那么简单了！

　　心中决定一下，陈浩也不再犹豫什么，手一翻，一颗血红色的药物，就出现在了手中。


第409章 强者风采？

　　“围着他干嘛？怎么不干脆杀了他？！”

　　人群的最前方，只比陈浩狗熊般的身躯稍稍‘苗条’一点的程邑，一脸杀意地瞪了陈浩一眼，然后满是不解地朝着身边的高天茂生父亲等人问道。

　　几人闻言不由都是轻轻一笑，程华南没好气地瞪了程邑一眼，“你怎么笨得跟猪一样？如果他服用了药物怎么办？现在可不是击杀他的时候！就算他没有服用药物，我们也只能围住他，不然，一旦有所动静，必定会打扰到门主的突破！”

　　程邑闻言顿时就恍然大悟，挠了挠后脑勺，满脸憨憨地道：“原来如此……”

　　话还没说完，他的眼角余光就瞥到了正拿出了药物准备吞服的陈浩，不由愕然道：“可是，我们这不没准备击杀他吗？他怎么还吃药？”

　　说完，就猛地反应了过来，一双牛眼瞪得无比的大，怒吼道：“我去他母亲的！”

　　瞬间，雄壮地身躯就冲向了陈浩，而至于高天等人，却是早在程邑话音没落的时候，便已经是冲上了前去……

　　既然心中决定已下，陈浩自然不会再有任何的犹豫了，药物想都没想地就往嘴里丢了进去，而在药物丢进嘴里的霎那，一双牛眼，则是冷冷地看了冲来的高天等人一眼，满是杀意。

　　这次的这件事，无疑对他陈浩的打击无比巨大，不但全然没了一点身为六阶高手的尊严了，现在更是被逼得不得不服用药物逃命。

　　只不过，虽然他认为自己恐怕无法击杀得了古峰，因为他知道古峰还有着一种强大得可怕的罡罩在，而只要有那个罡罩防身，他没有任何可以击碎的自信。

　　对古峰他是没有击杀的信心，但是对于这些人，那就自然是毫无压力了。

　　吞服了药物，不但耗空的力量瞬间暴涨了两倍左右，精神力也同样恢复了原样，精神无比。

　　当然，这只是在药效还在的时候才会如此，等到药效一过，他不仅会立马陷入虚弱状态，精神方面也肯定是更为疲乏，必定会瞬间昏厥过去。

　　所以，为了确保自身生命安全，只有在最短的时间内多击杀几个人，然后在药效彻底消失之前逃离到鹿铁界去！

　　只是，他却没有看到的是，就在他嘴角现出嗜血而疯狂地冷笑的时候，那定格在原空的古峰，却是猛然睁开了双眼。

　　一双深邃而悠远的眼眸，就仿佛那无波的古井，没有任何一点波动。

　　而那原本浑身密布的伤痕，也不知从何时开始，已然是全部恢复，露出了布条衣物后面的那古铜色的健硕身躯，没有一丝一毫的脂肪，有的，只有线条极其完美，又充满阳刚的肌肉。

　　其实刚才在陈浩拿出药物的一时候，古峰就已经是完成了突破了，只不过他并没有阻止，而是任由他服下，因为，他又要开始磨刀了！

　　而自己突破到了三阶初期的修为，哪怕是巅峰状态的陈浩，显然也不能对自己产生多好的磨砺效果了，所以，陈浩吞服药物，正中了古峰的下怀。

　　古峰的打算，也正是想借陈浩之手，让自己直接突破到与心境同等的三阶末期！

　　或许，这对其他人来说，不得不说是一个疯狂到了极点，而且也完全不可能的想法。

　　就算心境到堂了，但哪有这样突破的？

　　刚刚才跨越了一大一小两个等级呢，这就又开始谋划下一步的突破了？

　　恐怕就是疯子，都没有这么疯的吧？

　　但是，冒出这个想法的却是古峰。

　　不知道为何，古峰总感觉，自己无论是心境方面，还是身体方面，似乎都没多大的阻碍一般，完全就不需要像别人那样，突破之后，就需要多少多少时间去巩固。

　　今天自己的这个情况，给别人的话，或许得要几个月的时间，才能够全面巩固突破后的境界，可是自己的话，只要随意施展几下拳脚，就能够全面巩固了，这让古峰极其的疑惑。

　　心境这么强大，的确可能就是自己本身天赋高，但是身体也是如此，就显得很是不寻常了。

　　而这也是古峰一直疑惑的问题，这么久以来，他前前后后想了无数遍，就连是不是因为万药鼎的关系，他都有想过，但结果，无不全都否定。

　　所以，他最后只得出了一个最最有可能的结果，那就是，在自己当初还是古家当杂役，获得了炼药传承之后，所吞服的那套‘筑体配套药’！

　　当时，自己还以为是三品药物呢，而且按照药方的记载，也的确像极了三品的‘筑体配套药’！

　　但是随着炼药师等级越来越高，炼药接触得越来越深，古峰却是惊奇地发现，就是以自己如今六品巅峰的炼药师水准，去炼制区区三品的筑体配套药的话，竟然完全无法炼制得出自己当初所服用的那套配套药的效果来，而且还是差了极远的效果！

　　如果说自己所吞服的那套‘筑体配套药’是可以脱胎换骨的神丹的话，那么自己所炼制的，就只是能够稍去体内杂质的普通凡丹而已，其间之差距，完全不可同日而语！

　　所以，古峰也就更加确定，师父天亦生给自己准备的那套根本就不是‘筑体配套药’！

　　只是，到底是什么药物，古峰就全然不得而知了，因为直到现在，在他所能够接触到的药方里面，根本就没有那种药物的存在！

　　那也就是说，那套药物，以自己如今的炼药师级别，还根本无法解禁炼药传承里面药方的禁制！

　　话归正题。

　　看着冲向了陈浩的高天等人，再看着陈浩眼中那冰冷而疯狂的杀意，古峰不禁连忙沉喝道：“住手！”

　　要再不喊住他们的话，一旦被狂暴之后的陈浩的攻击给碰上，后果不堪设想！

　　乍一听到古峰的喝声，高天等人顿时就停下了身形，纷纷担心地连忙朝着古峰看去，看看古峰是不是怕他们遇到危险，从而断开了突破！

　　如果真是那样的话，突破的反噬，将会给古峰造成无比严重的伤害，那可就真的亏大了！

　　不过，当感觉到古峰那沉凝而厚重的气息，以及他那似乎永远都不会弯曲的挺拔身躯，就知道，古峰已经是完成了突破！

　　不然，古峰的气息必定会絮乱无比，绝对不会如此沉静！

　　这让高天茂生等人兴奋不已，再次突破了之后的古峰，是不是又有着能够与狂暴之后的陈浩相抗的实力了呢？

　　心中如此想着，高天等人的动作倒也不满，连忙朝着后面急退而去，根本就不给陈浩任何上前追击的机会。

　　古峰就不由满意一笑，然后一双深邃如星空的眸子，就看向了满脸惊愕的陈浩，淡淡微笑。

　　陈浩的确是无比地惊愕。

　　因为他实在是无法想象得出，为何一个人的突破时间，竟然会如此之短！

　　难道还以为是本力武者的突破吗？好像就是上了七阶的本力武者，突破的时间也不可能如此短暂吧？

　　更何况还是本源武者的突破？

　　似乎刚才，还没有本分钟的时间？

　　要不是从古峰身上感觉到了一股比先前更为沉凝的无形压力的话，陈浩肯定会认为古峰是不是直接断开了突破，但现在事实摆在他的面前，他不得不相信这个事实。

　　“你笑什么！”

　　只要一看到古峰那淡然自若，仿佛万事都成竹在胸的笑容，陈浩就止不住心中一阵发凉，不由色厉内荏地喝了一声。

　　只因为，他猛然发觉，自己，竟然是已经感觉不出古峰的真实修为了！

　　这个结果无疑让陈浩更为不可置信，难道说，刚才古峰直接是突破了两个级别以上不成？

　　不然，以自己的地级修为，即使对方是帝王领域，但也不至于连对方的气息都感应不到了吧？

　　太诡异了！太可怕了！太变态了！

　　这是陈浩心里的想法，因为他已经实在找不出什么词汇可以去形容古峰的这些匪夷所思的事情了！

　　“呵呵，既然吞服了药物，那也不能浪费了，来吧，咱们来再战一场！！！”

　　古峰根本就没有去理会陈浩的问题，而是轻轻一笑，说出了一个让陈浩，让在场所有人都彻底无语的一句话来。

　　什么叫做‘既然吞服了药物，那也不能浪费了’？

　　天呐，你难道真的把一名六阶强者当成了陪练对手不成？而且还是一名陷入了狂暴的六阶强者？！

　　这，这也太……

　　所有人心里头都是这个想法，他们也同样无法在自己所知的词汇当中去找出什么词语来形容古峰了，只能敬佩再加无比崇拜地看着古峰，完全就把古峰当成了自己的偶像！

　　什么叫做强者，这便是！

　　不但能够以二阶中期修为叫板六阶初期强者，更是在对方实力提升了两倍后，还依然说出如此强势的话来，比起那些只要是敌人服下了药物，就立即逃跑的武者来说，不知道强到哪里去了！

　　或许，这才是真正的强者风采吧？

　　所有人，都如此想着……


第410章 狼狈而逃

　　一听古峰这话，陈浩只感觉一口气憋在胸口那，差点给直接憋死！

　　赤。裸裸的蔑视！这完全就是赤。裸裸的蔑视！

　　感觉着自己体内那猛地提升了两倍还多的实力，陈浩那失去的信心，不由再次回归。

　　不过，古峰这一天一夜对他精神上的折磨，却是在他心里刻下了一道不可磨灭的恐惧，便是再有信心，似乎，都总有一种无法战胜对方的感觉。

　　这种感觉，让陈浩惊恐无比，因为他非常清楚，如果自己不能够很好的调整好自己的心态，摆脱这种感觉的话，那么，自己这一辈子的修为，也就到这了，不会再有任何的哪怕一丁丁的长进！

　　所以，为了不让自己今后止步于此，那么唯一的办法，只有战胜古峰了！

　　再说，当真还是打不赢的话，那么只要自己在药效彻底消散之前逃走的话，那便是以古峰的变态，也肯定是拦不住自己的，这也是陈浩最后的保障手段了！

　　感觉着体内攀至巅峰的状态，陈浩不敢再有任何犹豫，因为药效并不能支撑多久，最多也就十来分钟而已，所以不能再耗下去了！

　　“啊！！！死去吧！！！”

　　再一想到古峰竟然是把自己逼到不得不服用药物逃命的地步，陈浩内心的怒火无疑再次被点燃。

　　心中一动，一声夹杂着愤怒地大吼响起，而他本人，则是极速向着古峰冲去，而狂暴之后的他，气势，却是更为惊人。

　　看着一出手，便是旋风斩的陈浩，古峰脸上不由也现出了一丝凝重。当然，更多的，则是无比的兴奋。

　　虽然刚刚突破到了三阶初期，但是，陈浩却也足足暴增了两倍多的修为，现在的他，七阶肯定是不及的，但是也至少有着六阶末期的实力！

　　如此实力，对战起来的话，比起之前的一天一夜的战斗，只会更为困难，更加危险，一个疏忽，那自己可就完了。

　　话是如此，但古峰同样没有想过采取其他的方式来战斗，除非是极其危险的情况下，否则，古峰依然不会依靠万药鼎的防御。

　　自然，人武合一，也没必要施展！

　　今天的天气，比昨天的稍微阴沉一点，太阳时隐时现，远远的，一片灰色的乌云席卷而来，更为这阴沉的天空带来了一阵压抑之感。

　　而两道身影，却是丝毫没有在意那越来越近的乌云，依然你来我往地战斗着，乒乓之声时时想起，还有那一声声的怒喝。

　　没有任何意外，实力暴增了两倍有余的陈浩不可谓不强，便是古峰突破了两个等级，但面对足以堪比六阶末期的陈浩，无疑是落了大大的下方。

　　所以，只不过才区区八分钟而已，古峰浑身的伤口，便已经超过了之前那一天一夜所承受的。

　　而在古峰的嘴角，也是一边有着一条鲜艳的血迹，此时的古峰，受伤很重。

　　不过，这么重的伤势，如果对别人来说的话，实力有可能会因此而受到极大的影响，绝无可能还有巅峰的战斗力，但是，古峰却与别人完全不同，似乎，受的这些伤，反而还是激起了他那强烈的战斗欲望，是越战越勇，全然不顾滴落的血迹，彪悍，野蛮，而且霸道。

　　“嗤……”

　　一声轻响，古峰连头都懒得低，便知道自己的腿部部位又遭到了陈浩的一记攻击。

　　只不过，这道伤口相比于其他的，却是要小了一半左右，这不但是因为陈浩现在体内的药效已经下降了许多，更是因为，陈浩手中的那柄七级本源刀，经过这么久的战斗之后，竟然已经是卷了刃！

　　要知道，古峰手中的可是八级武器，而上了七级的本源武器之间的差距，却是非常明显的，无论是强硬程度，还是其他方面，都远远超过了七级本源武器。

　　而这一天一夜以来，不说多了，古峰少说也用斧头去抵挡了陈浩手中的刀上十万次以上！

　　毕竟，以他们的实力，一秒钟出手个几十上百次是毫无问题的，所以，古峰会抵挡住这么多次，也就不足为怪了。

　　因此，现在陈浩能够给与古峰的伤害非常有限，不然的话，古峰此时受的就远远不止这点伤势了，恐怕，不被直接分尸都是好的了！

　　当然，前提是古峰没有使用万药鼎的情况下……

　　此时的陈浩，又一次地陷入了气喘呼呼当中，眼皮子又开始打架了，因为距离药效消失，只剩下最后的两分钟！

　　而看古峰，似乎除了伤势比之前重一点之外，其余的竟是毫无二样，这让陈浩的心，无疑是落至了冰点。

　　他此刻已经没有时间去思考，古峰到底是如何做到这么逆天的程度的，这完完全全不可能的事情，却是实实在在发生了！

　　精神依旧亢奋这点还好解释，如果古峰的精神力远超常人的话，会如此就没有什么好奇怪的了。

　　但是，那似乎永远都耗之不尽的本源之力，却又是怎么一回事呢？

　　这都多久了？恐怕就是给一名七阶武者前来，体内的本源之力也经不住如此长久的全力消耗吧？

　　这又给了陈浩一个感觉，他感觉，自己好像根本就不是在和一个人打一样，根本就是在和一座本源石矿脉在打斗一般！

　　他不解，超级不解，只是，现在没有时间，也没有机会给他去解开这个谜团了。

　　或许，他这一辈子，也不可能有解开这个谜团的时候！

　　“哎，逃吧逃吧，只剩下这最后两分钟了，再不逃，我陈浩今儿个就真要栽在这儿了！”

　　陈浩心中无比不甘地叹了一口气，眼神复杂至极地看了脸上从始至终都没淡然无比的古峰一眼，似乎要把他的相貌深深地刻入自己的脑海一般，然后告切自己：

　　无论是下辈子，还是下下辈子，亦或者是下下下辈子，永生永世，都决计不能与眼前这个青年为敌！

　　虽然，这个世界上，并没有谁可以轮回……

　　但是，这无不说明了陈浩对于古峰，心中是怎样的一种惧怕！

　　他陈浩倒也不是什么犹豫不决之人，决心一下，便没有了任何迟疑，战斗之中，猛地抽空退了出来，然后一声沙哑的嘶吼之声，依靠着体内最后剩下的那些力量，毫无犹豫，转身便向着传送光幕冲了过去。

　　他声音沙哑，是因为这么久的战斗之中，只要古峰每次瞬间恢复力量，他都会暴怒加郁闷地一声大吼，所以，这么多次了，便是以他的嗓门，也已经沙哑了。

　　“小心！别让他给逃了！！！”

　　就在陈浩转身逃走的一刹那，高天便第一个反应了过来，立即就对着那些武者大喊了一声，而他自己，也以最快的速度冲向了陈浩。

　　高天的精神还不错，但不过，那些十阶本力武者的精神力，就不怎么样了。

　　甚至是，其中还有不少人都出现了连连打着哈欠的情况，神色也是尽显困顿。

　　其实，倒不是说他们一天一夜没睡，便会如此困顿了，以他们的修为，便是连续十几天不眠不休，或许才会出现如此情况。

　　而他们会这般，全然是因为时时刻刻都全力预防陈浩趁机逃跑，然后又因为古峰俩人战斗的冲击，他们时不时都要躲开，这自然也要全身注意，不能有一丝马虎的，所以，一天一夜下来，他们，在精神上也是疲惫无比。

　　当然，他们毕竟只是观战，也只是很想睡觉罢了，乍一听到高天的大喝声，然后再一看到冲来的陈浩，这些人立马就是一个激灵，脑门子瞬间清醒了过来，然后以最快的速度抽出武器，调动力量，神态无比凝重地注视着陈浩，准备随时发动攻击。

　　只不过，看着气势虽然下降了许多，但对他们来说却依然不可匹敌的陈浩，他们都知道，一旦等到陈浩攻击来，他们这些人，凶多吉少！

　　或许，他们唯一的作用，也只是以自己的攻击，可以暂时拖延一下陈浩前进的脚步而已！

　　心里想是如此想，但除了极个别人之外，人人脸上都没有什么退缩之意，因为他们非常清楚，既然已经加入了门派之中，那么随时都要做好生死的准备，不然，人家养了你干嘛？

　　而只要自己临阵逃跑了，那么即便是最后活了下来，但只要消息一散发出去，自己今后就别想加入任何门派了，临阵逃走之人，哪怕你实力再如何强大，也不会有任何人会要！

　　所以，一般来说的话，明知九死一生，但还是没有谁会选择逃跑的。

　　扯远了，话回正题。

　　极速朝着传送光幕逃去的陈浩，一双眼睛阴狠地看了堵在自己去路的这些人一眼，眼中尽是浓浓杀意，以及，稍许的忌惮。

　　如果是在平时的话，这点人，如何能被他看在眼里？更别说是什么忌惮了，那完全就是滑天下之大稽！

　　可是，现在他的实力下降得非常快，只要被这些人的攻击给拖上个一两秒钟，自己必定就会被古峰给追上的，到时候，那可就真的完了！

　　看来，自己必须得使用那一招了！

　　陈浩的眼中，忽然透露出一丝嗜血的疯狂……


第411章 惊天之威！

　　“弯月斩！！！”

　　一声嗜血地大吼，在陈浩嘴中响起。

　　而后，只见他双手持刀，横向朝着前方猛地劈出，一道足足得有上百米长度的弯月形刀芒，便横向冲向了前方人群。

　　那赫赫威势，以及那刀芒之中所蕴含的足以让人心颤的力量，使得在场众人，无不面色大变。

　　就连身后急追而来的古峰，眼中都是闪过了一道惊色，因为他根本就没有想到，陈浩，居然还有着这么一招底牌！

　　只从这记刀芒所蕴含的力量感应，古峰就震惊地发现，陈浩这道攻击，竟是比他之前的最强攻击还要强上近一倍左右！

　　如此强度，古峰完全可以料到，要是自己不放出万药鼎来抵挡的话，那么，凭借护甲上面的罡罩，连抵挡的可能性都没有！

　　而自己，也必将会在一瞬间就被分尸！

　　当然，古峰也知道陈浩没有对自己施放这道攻击的原因。

　　除了力量消耗太过巨大是一个原因之外，恐怕，最主要的原因还在于，陈浩都没什么信心能够以这招弯月斩破开自己万药鼎的罡罩吧？

　　更为重要的是，这么强大的招式，一定是有着限制的，毕竟，没有谁有古峰这样变态，不论什么招式，都不会有任何限制，随时随地都能施放！

　　而这种大招的限制，无不都是一旦施放，便会造成体内力量的絮乱，短时间内根本无法组织起有效的攻击来，也就等于是说，这记攻击一发出，那么，陈浩就等于是待宰羔羊了！

　　当然，如果那个时候陈浩的药物药效还没消失的话，他依然可以逃跑的，而这也是陈浩会放心大胆施展弯月斩的原因，只要杀了面前抵挡之人，那他就绝对安全了！

　　至于其余人，特别是高天等人，一见到这记足有上百米长度的刀芒，脸色是变得无比难看。

　　因为，他们非常清楚的知道，只要被这刀芒给攻击到，那么，自己这方便会瞬间失去至少一千人！

　　倒不是因为那百米范围内有那么多武者存在，而是因为，以这些不过区区十阶本力修为的武者，只单单这记刀芒的一点点余波，便足以取了他们的性命！

　　这个损失，不可谓不重！

　　不过，他们心里虽然当心无比，可他们实力摆在那，先不说他们能不能赶上，就说能够先跑到陈浩前面吧，但就他们那点修为而言，恐怕也只是送菜的。

　　所以说，他们只能够眼睁睁地看着，看着那记夺命刀芒，距离己方人马越来越近……

　　说时迟，那时快！

　　就在刀芒距离惊恐的人群只有不到十米的时候，忽然一道身影仿佛瞬移一般出现在了刀芒面前，然后二话不说，一挥手，一层无色罡罩便顿时出现。

　　而这罡罩并不是那种寻常的小罡罩，而是那种非常大的类型，一下子，竟然是直接胀大到了足有两百米左右的直径的一个半圆，把身后的那些人全部挡在了后面，没有一丝空档！

　　这个人，自然便是古峰了。

　　要说起来的话，他的速度不可能会这么快的，主要是在陈浩攻击的那一刹那，他当机立断，毫不犹豫地施展出了人武合一来，而且还是他最新创造的，那个还未取名，由箭武技，和斧武技融合一起之后的招式的人武合一！

　　而由于这个武技里面融合了箭武技，所以速度自然是快速无比，古峰只一施展人武合一，速度便立马大涨足足五倍左右，所以才能够在那千钧一发之际，赶到这记刀芒攻到之前了。

　　至于那罡罩，当然除了万药鼎之外，还没有什么能够如此强大的。

　　而这两百米直径的半圆罡罩，当然也不是古峰体内的力量了，而是万药空间里面的本源石的力量，只不过，这消耗也同样是惊人无比，只一释放，竟然是就用掉了上百颗七彩本源石！

　　消耗，堪称是恐怖！

　　不过这也不是消耗得不值，至少，古峰能够肯定一点，陈浩的这记刀芒，决计无法破开罡罩！

　　接下来的事实，也证明了古峰这一点没错。

　　只见闪耀着赫赫光芒的百米刀芒猛地撞在了罡罩之上，然后一道刺眼无比的，似乎能够比拟太阳之光的光芒瞬间亮起，所有看着这边的人，无不被刺得闭上了双眼。

　　而后，就在众人连眼睛都还没来及睁开的时候，一股堪称是毁天灭地般的震动，猛然荡起，随后一道震天巨响也响了起来，随即，一切都归于了平静。

　　忽然，一滴滴冰凉的雨水落在了众人的身上，众人缓缓睁开双眼，发现，越来天空是下起了雨。

　　只是，当抬头看向天空之时，所有人都不由自主地张开了嘴巴，因为他们发现，天空的乌云是有，可是还并没有真正飘过来，也就是说，这大雨，并不是由乌云带来的！

　　可是，那是怎么来的呢？

　　不少心思灵泛之辈，顿时就想到了一个让他们目瞪口呆的可能——

　　两股力量相撞之后的余波，导致天空落下大雨！

　　越是想，越是觉得非常有可能，虽然因为那层罡罩，并没有谁死亡，可是那股庞大至极的波动，却是人人都有感觉到的，那么强大的力量，把天空的雨都震下来，似乎也并不是什么不可能的事情！

　　天！这，这得是何等强度的力量，才能够造成如此天威？！

　　恐怕，这力量自己只要碰到一点点，就会立即死得连渣都不剩了吧？！

　　所有人都呆呆地想着，完全不敢相信眼前的事实。

　　而别说是他们了，便是造成这一切的古峰和陈浩俩人，都是有些震惊。

　　古峰是没想到陈浩的那记刀芒竟然强到了如斯程度，而陈浩，则是根本没有料到古峰的罡罩，居然坚韧如此！

　　雨水，先是滴滴而下，而不到十秒，就已经便成了磅礴大雨，冰冷的雨水淋在身上，使得呆滞中的众人，也逐渐从震撼当中清醒了过来。

　　古峰和陈浩二人自然是最先清醒过来的，古峰倒没什么，还是静静地看着陈浩。

　　而陈浩，看向古峰的目光却是充满了无比的复杂……


第412章 敢爱敢恨！

　　陈浩心中有些庆幸，庆幸自己在之前并没有施展出弯月斩来，不然，自己败得还会更加快！

　　而眼前的这一幕，也已经证实了，古峰的那层神秘罡罩，的确是拥有着抵挡他的弯月斩的能力！

　　不过，现在说什么都已经晚了，终究，还是败在了古峰手下。

　　这让陈浩心里充满了悲凉之意，他也不是没有想过自己最后的死法，反而是想过很多种。

　　比如说，被某个同级别武者，或者是实力远远超出自己的强者给杀死。

　　甚至是，他还有想过，自己有一天会被某两位绝顶强者战斗的余波给杀死，可唯独没有料到过，自己，最后竟然是会死在这么一群最高没超过五阶修为的弱者手中！

　　而且至始至终，还都不是采取的围攻或者人海战术把自己击败的，如果是那样，他心里还会好受一点，毕竟，人力有时穷，被弱者以不要命的围攻方式杀死的强者，不在少数。

　　可问题是，从一开始，都只是只有古峰一人动手而已，更为重要的，最开始的时候，古峰的修为，却是仅仅只有二阶中期！

　　这要在平时，别说是二阶中期了，便是四阶中期，五阶中期，抬手间，他都能够随意解决十几个！

　　这让他打心底的产生了溃败之感，而现在自己最最强大的攻击，而且还是狂暴之后的最强攻击，竟然，也是被这个妖孽一样的青年给轻松挡了下来！

　　对！就是非常轻松！

　　他所施放的那道罡罩，虽然也同样破裂了，可是却足足抵消了弯月斩的所有力量，所以，在罡罩破裂的时候，古峰就连衣角都没被荡起，这不是轻松那是什么？

　　他，就是一个妖孽！

　　陈浩心里头，只飘荡着这么一句话，眼神复杂至极。

　　当然，更多的，则是恐惧，绝望，以及悔恨。

　　不过现在说再多也无用了，他也知道自己今天的命运就此结束，既然如此，那也没什么好怕的了！

　　如此想着，陈浩也就抬起了头来，看着古峰沉声问道：“我输了，你想把我怎么样，就尽管动手吧！”

　　说完，就静静地盯着古峰，等待古峰的决定。

　　其实要说起来的话，一个人是可以一颗接着一颗服用激发潜力的药物的。

　　当然，前提是你要有那份果断和狠劲。

　　只不过，由于刚才他施放出了那记弯月斩，体内力量絮乱无比，别说是服用激发潜力的药物了，便是吞服用生命换取力量的药物，也同样是无用。

　　最多，服药物之后只能用于逃跑，可是，刚才古峰那宛如瞬移般挡在弯月斩面前的速度，却实实在在地击溃了陈浩那最后一点希望。

　　因此，陈浩清楚得很，自己现在，真真正正地败了，败得，无比彻底！

　　听到陈浩此话，整个天空之中，一万多人，顿时寂静无声，落针可闻。

　　认输了！一名堂堂六阶强者，居然主动认输了！

　　虽然在场的人都知道陈浩赢不了了，但是，却没想到竟然会败得这么彻底，连逃跑的可能性都没了！

　　瞬间，人人脸上都现出了狂喜之色，因为他们深知，一旦陈浩主动认输的消息一传出去，那么，荒野轮回这个名字，将从那一刻开始，彻底响彻整个鹿铁界！

　　而必定会有无数天才武者闻名而来加入，到时候，荒野轮回想不壮大都不可能了！

　　至于陈家？

　　等到了那个时候，陈家还算个甚？！

　　不！便是现在，只要这个消息传到陈家耳朵里面，他们不吓得屁滚尿流那才见了鬼呢！

　　只以古峰一人之力，便彻底击败一名六阶强者，陈家，还有什么资格敢于之较劲？

　　只是如此一想，那些原本对陈家心存无限仇恨的武者们，脸上的欣喜之色是再也忍不住了，一个个都喜笑颜开的，看向古峰的眼神，也是无限的崇拜和敬仰！

　　而古峰的威望，也从陈浩认输的那一刻起，直接攀至了巅峰！或许，现在古峰便是让他们去死，恐怕，至少会有八成的人会毫不犹豫地执行！

　　至于荒野轮回，也真真正正地在这一刹那融入了那些原本盛德门的武者心中，从此，盛德门真正是不复存在，他们心中有的，只有荒野轮回这一个名字！

　　其实听到陈浩的这话后，古峰也有些微愣，他没想到，陈浩居然会主动认输。

　　不过他也并不在意，他知道陈浩逃是肯定无法逃出自己的手掌心的，便是不主动认输，他也输了。

　　所以，他也没有多想，便语气淡淡地道：“最高级别的灵魂起誓，我饶你一命。”

　　其实在之前，古峰并没有要把陈浩收入麾下的想法，毕竟，只说他看程雨荷的那股淫邪之色，就足以死上好几千回了！

　　不过，当陈浩主动认输的时候，古峰却改变了这个想法。

　　反正，有着灵魂誓言的约束在，他肯定是不敢再有任何其他的想法的，因为，只要他生出一点点那种想法来，根本就无需自己动手，他便会立马死在灵魂誓言的惩罚之下！

　　更为重要的是，现在的荒野轮回的确是太缺少巅峰战力了，这个陈浩虽然只是资质平平的武者，但就小世界来说，无疑是一名超级强者了，如此，对于荒野轮回统一整个鹿铁界辖下的小世界，有着非常大的帮助。

　　而且，还有着红菲儿的那个隐性威胁在，有了陈浩的话，自然就更有了战胜的可能性。

　　至于会不会因为陈浩，而导致鹿铁界出手灭了荒野轮回，这个也暂时不用担心。

　　服用了激发潜力的药物之后，陈浩的实力便会立即下跌到四阶末期到五阶初期左右，只要修为不超过六阶，那么鹿铁界就没有任何理由来找麻烦！

　　否则，一旦消息被联盟得知，那么便是鹿铁界，也将会在顷刻间灰飞烟灭！

　　再看陈浩。

　　在听到古峰的话后，他脸上没有任何的意外表情，显然，他已经料想到了这个结果。

　　只不过，他心里并没有任何的屈辱之感，这一天一夜的时间，古峰的变态，早已经彻底将他折服，如此妖孽级别的天才，能够跟着他，似乎，反而还是自己的幸运了呢！

　　因此，陈浩只是低头沉默了片刻功夫，便下定了决心，猛地抬起头来，神色肃穆地抬起手，开始了灵魂起誓。

　　“我陈浩，在此发出血誓，今后以古峰为主人，我为仆人，如有任何一点背叛，将被五雷轰顶，魂飞魄散，永世不得超生！”

　　话音一落，陈浩就猛地张开了大嘴，一滴殷红的精血便直直从他心脏部位顺着喉咙飞出，然后化作一道流光，朝着古峰的额头飞去。

　　古峰自然不会拒绝，任由那滴精血没入自己的额头之内，而后一丝隐隐约约的心灵感应，便在双方之间形成。

　　自此，一代曾经的六阶强者，便成为了古峰的第三个仆人！

　　当然，前两个之中，玲萱已经被解除了关系，茂生的，古峰也打算在之后解除，因为经过这么些天的观察之后，古峰发现茂生还是非常值得信任的，所以解除主仆关系，是迟早的事情。

　　不过，这也只是说茂生和玲萱俩人罢了，陈浩，没个几百年的观察，或者是古峰身边的人都强大到足以无视陈浩的地步，否则，不可能给他自由！

　　“主人。”

　　陈浩倒也干脆，契约一缔结，他的神情便立马便得无比恭敬，就好像是一头充满了危险的野狼，忽然就便成了一条家养宠物狗一般，转换非常快速。

　　当然，事已至此，他想不恭敬也是不行的，不然，灵魂誓言的惩罚会让他瞬间暴毙！

　　只不过，一脸横肉，浑身煞气的他这般低眉顺眼的模样，还是让人感觉极度的怪异的，只是，现在已经没人去在意这个，在陈浩叫出主人的时候，人群中，便已然是发出了震天地欢呼声。

　　虽说药效一过，陈浩的修为就会立马下跌，可是，怎么说他也是一名曾经的六阶强者不是？

　　就算修为下跌，也至少有着四阶末期或者是五阶初期的修为，在小世界当中，足以称得上是一名大高手的了！

　　“恭喜门主，又收得了一名强将！今后，荒野轮回必定在门主的手下创造无限辉煌！”

　　危险解除了，高天等人自然也都凑了上来，脸上纷纷露出欣喜之色，对着古峰抱拳恭喜地道。

　　程雨荷和薛月月此时也都飞了过来，只不过，成为了古峰奴仆的陈浩，是连看都不敢再去看上她们一眼了，神态恭敬至极。

　　这倒也让古峰心里的火气平息了下来，如果说陈浩还胆敢去直视程雨荷的话，他会立马扬起斧头把他给杀了，就算有灵魂誓言的惩罚，他也会先行动手将他击杀！

　　“呵呵，好了，这一天一夜，大家也都累了，先各自回去休息吧。”

　　顿了顿，古峰又笑着对着程华南吩咐道：“嗯，这样吧，高天，等菲儿回来后，你去她那里取钱，今日在场的兄弟们，每人分发一颗四彩本源石当做奖励！”

　　程华南是管理内务的，这件事自然是要交给他的。

　　而一听到古峰的这话，人群不由再次发出了一阵阵欢呼，或许，四彩本源石对于古峰来说并不算什么，可是，对于修为只不过十阶本力的他们来说，别说是四彩了，就是三彩本源石，都是一笔非常大的奖励了，更何况，还是四彩！

　　所以，古峰原本就因为此战攀至巅峰的威望，因为这一句话，无疑再次增加，荒野轮回的凝聚力，也无疑到达了前所未有的高度！

　　这也是古峰想要的结果，只有属下们对荒野轮回有了归属感，有了凝聚力，那么，荒野轮回的壮大，将指日可待！

　　“是！”

　　程华南自然不会有任何异议，反而是有些欣赏地看了古峰一眼，显然对于古峰的这个决定非常认同。

　　“嗯，那大家就先各自去休息吧。”

　　古峰点点头，然后看了一眼脸色愈发苍白的陈浩，知道他体内的药效已经即将消逝，便又对着程邑道：“程邑，陈浩就先交给你了，你先给他安排住处，其他的事情，等他恢复了之后再说！”

　　“好的！”

　　程邑连忙答应了下来，然后上前一把扶住已然摇摇欲坠的陈浩，转身便朝着下方飞了过去。

　　事情解决了，众人自然也都各自分散开了，那些十阶本力武者，也都连忙朝下方飞下，没有战斗的时候，他们在天空之中飞行，是对古峰极不尊重的一种行为！

　　所以，只是眨眼间，原本密密麻麻的天空之上，已经是只剩下古峰等一种荒野轮回高层了！

　　“古峰，你也回去休息一下吧。”

　　人群一走，程雨荷就立马对着古峰说道，一双妩媚地大眼睛满是心疼地看着古峰那浑身密闭的狰狞伤口，眼中竟是隐隐有了一丝水雾。

　　不得不说，程雨荷是一个非常敢爱敢恨的女子，如果要是给一般女子的话，有亲人在场，而且还是自己的父亲在，肯定是不好意思说出这等充满了爱意的关切话语的，特别是，俩人根本就没有确定关系的情况下！

　　可是程雨荷却不同，她根本就不在乎这些，她只知道，自己喜欢古峰，那还管什么好意思不好意思？羞羞答答的，不是她程雨荷的风格！

　　程华南等人原本还想和古峰说点什么的，一看程雨荷这模样，他们眼中就不由现出了一丝暧昧，想说的话也顿时咽了回去，笑了笑，对视一眼，然后非常‘知趣’地纷纷走开，把这里留给了俩人。

　　古峰顿时无奈地摸了摸鼻尖，不过他却并没有说什么，闻言摇了摇头，无所谓地道：“没事，这种伤，小意思。”

　　的确，古峰连死都死过一回了，而且濒死的重伤也不知道受了多少回，这伤势看似恐怖，但对于他那彪悍的经历而言，当真不算什么！

　　可谁知程雨荷却是猛地一咬牙，一瞪眼，怒斥道：“还小意思呢！流了这么多血，你看看这里，连骨头都能看到了，你，你，你真是气死我了！”

　　说着，程雨荷一双媚惑的大眼睛里顿时就蕴满了水雾，如果不是她咬着嘴唇的话，恐怕那泪珠子是早已经落了下来！

　　古峰愕然，虽然程雨荷是在怒斥自己，不过，古峰却反而感觉到一股暖流在心间划过，这种感觉，自从来到万界之后，就没有感到过了。

　　“好好好，我现在就去疗伤，我现在就去！”

　　这种情况之下，古峰当然是不会再说任何话了，连连点头应了下来。

　　“这还差不多！哎呀，还聊，快走啦，这里又开始流血了！”

　　看到古峰如此说，程雨荷就不由满意地点了点头，可是，当她看到古峰胸口的一道见骨伤口又开始流血的时候，凤眼中的泪珠子再也忍不住地掉落了下来，脸上的心疼，是人都看得出来！

　　当下，程雨荷便直接拉起了古峰的大手，然后以最快地速度向着古峰的小院飞了过去，一边飞，还一边拿着自己香喷喷的手帕帮古峰擦拭着流血的伤口，只眨眼，那块雪白的香香手帕，便已经是被鲜血染得通红通红的。

　　见到这般，程雨荷的眼泪更是如同开了闸的河水，哗哗而落，速度，也是更快了一分。

　　其实古峰的速度是要比程雨荷的快上许多的，不过，此时他却并没有以自己的速度飞行，而是任由程雨荷拉着自己飞着，看着程雨荷的泪珠子一颗一颗地飞落，他的心里却不知道是个什么滋味。

　　对于程雨荷的痴情，古峰心里是百般滋味。

　　他不是不想抽回自己的手，那样的话，一切都不会再有后续。

　　可是，自己能做到吗？真的可以做到吗？

　　古峰不是圣人，颜梦，也的确是在他心里占据了最最重要的地位，但是，如此风华绝代，又如此深爱着自己的程雨荷，当真在自己心里没有任何一丁点的位置吗？

　　古峰不想昧着良心否认，因为那只是自欺欺人罢了，只不过，古峰却也更不想去伤害颜梦。

　　所以，看来只有尽早地把颜梦接过来了，那样，或许一切都不会再有。

　　程雨荷，也将会重新开始自己新的人生，与自己，最多也只会是红颜蓝颜的关系了。

　　既然做不了爱人，那么，便做红颜吧！

　　虽然，古峰心里很有些不舒服，可是，颜梦，无疑是他最为在乎的女人。

　　别说是伤害她的心了，就是让她为此而流下一滴眼泪，古峰，都会心疼致死！

　　都说女人的第六感很强，这话的确是不错的。

　　虽然古峰脸上没有露出一丝一毫的异样来，但是握着古峰手的程雨荷，却是仿佛感觉到了古峰此时的想法一般，妩媚的丹凤眼当中，顿时就闪过了一丝难以察觉的黯然之色。

　　不过，程雨荷却也不是那种会轻言放弃的女人，敢爱敢恨的她，如果不是非常彻底的死心的话，她是绝对会继续争取下去的。

　　就从，矿洞的那件事中便能够看得出来。

　　所以，只是一瞬而已，她便又恢复到了往日的自信与坚决，就连古峰，都没有察觉到她这一瞬的心情变化……


第413章 突如其来的灵感！

　　舒舒服服地躺在药浴里，浑身密布的伤口，也在以肉眼可见的速度恢复着。

　　古峰现在自然是在自己的卧室的浴室里面了，这个浴室四面都是由熔炼水晶制成，分别是前，左，右，以及上面。

　　所以，躺在这里泡澡的话，眼前的一切风景都可以尽皆没入眼中，虽然天空是乌云阵阵，不是那种蓝天白云，可这狂暴的雨水哗哗朝着山间落下，倒也还是显得有着一股特别的意境的。

　　“轰隆隆……”

　　突然，古峰只感觉眼前大亮，然后一声天雷炸响便在九霄之上响起，那原本便是倾盆大雨的雨水，也随着这声天雷化作了狂风暴雨。

　　不过古峰对此没有任何感觉，因为，他此时真紧蹙着入鬓剑眉，思索着某些事情。

　　在与陈浩的战斗之中，古峰得到的收获可不仅仅只是身体素质上面的提升，在陈浩游斗的打法之下，古峰也多多少少对自己的速度有了一丝丝的领悟，当然，肯定不会领悟到什么实质性的东西出来。

　　从那一战中，古峰更是清楚的知道，速度，是自己最大的短板，其实在接受了天亦生的修炼传承之后，源级身法武技都有十好几部，不过，古峰却更为中意自己创造。

　　因为，不说其他，就只说他所创造的那个武技，他便从中感受到了无比巨大的好处。

　　比如说，斧武技与箭武技融合之后的那招武技，一旦施展起人武合一的话，自己的整体实力，将会瞬间暴增五倍以上！

　　当然，如此强大的人武合一，肯定是有着限制的，而其中最大的限制，便是人武合一所需要的力量，太过庞大了。

　　只不过，这最大的限制对别人来说或许是最大的，可对古峰来说却根本形同虚设，只要万药鼎内的本源石足够，力量完全就是取之不尽用之不竭！

　　反而是，人武合一的一个小限制，却恰恰是对古峰最大的制约，这也是古峰为何没有一开场，就施展人武合一的最主要原因了。

　　这个限制，便是施展人武合一之后，是无法从战斗当中汲取到一丝一毫的经验或者提升的，因为人武合一的状态之下，体内的力量每时每刻都是处于最为狂暴的状态，力量更是不发不快，这种情况之下，自然是无法得到任何一点战斗的好处的。

　　而古峰，最不喜的便是这个了，他战斗，要的就是其中的经验，以及其中的爽快和磨砺，如此才能够帮助自己更快的成长。所以说，人武合一，对于古峰来说，只能算是一个保命的绝技！

　　而在之前便有提到，想要施展人武合一，那么最基础也是最重要的一个条件，就是这个武技，必须是由自己本人所创，不然一切都是空谈。

　　而无疑，只要自己能够创造出属于自己的身法武技的话，有了人武合一五倍的提升，这将又是古峰的一项保命的超级底牌，对于底牌，古峰自然不会嫌多，多多益善是最好的了！

　　况且，古峰也非常自信，只要自己创造出身法武技来的话，那么怎么说也得是乾级高等以上的吧？甚至是坤级的也不是没有可能的。

　　因此，自创武技，并不见得就比直接去学习源级武技来得差，至少，学习的源级武技，虽然在普通的战斗中会占据极大的优势，可在保命这一方面，却是完全没有任何一点超过的！

　　看着窗外那在狂风暴雨之中飘摇不定，却仍然坚挺依旧的参天大树，古峰不禁是陷入了苦苦地沉思当中。

　　这身法武技，可不是斧武技与箭武技，因为自己是突发灵感，才会想到把这两个武技相融合，才有了创造的感觉的。

　　可是这身法武技，一直到现在，自己都没有被某一件事情触发过灵感，便是自己空有着随时都能进入心海境的变态天赋又能怎样呢？

　　就比如是，一个画技如神的画家，他再怎么厉害，也无法在没有参照物的情况下，凭空想象就能创造出一幅拥有着绝美意境的绝笔风景佳作出来吧？

　　更何况，古峰还是没有见过美丽风景的‘画家’呢？

　　所以，如果没有什么事情突然调动内心的灵感的话，也就是常人所言的‘灵感乍现’的话，随意进出心海境的逆天天赋，也为空白。

　　就在古峰苦思冥想到底该如何创造出属于自己的身法武技的时候，猛然间，窗外忽然狂风大作，一连串耀眼的刺眼光芒不断闪现，而后便是一声声震耳欲聋的天雷爆炸之声，就仿佛是在古峰的心脏之上炸响的一般，每一次天雷的爆响，都会带动古峰的心脏猛然调动一次。

　　而古峰的那对深邃双眸，也在这一次次的炸响以及心脏跳动之中现出无比狂喜之色，然后根本就不顾自此此时的赤。身裸。体，直接是发出了一声似乎能盖过天雷般的呼啸，随即，只见浴室的名贵熔炼水晶猛地就化作了无尽齑粉，古峰赤。裸的身躯也便如同这天空当中的一道闪电一般，冲入了无边乌云的天空之中。

　　灵感！

　　在这狂风暴雨的下午，在这天雷阵阵的天际，古峰终于是找到了那份属于自己的灵感！

　　而且，这份灵感，来得还是前所未有的强烈！

　　这让古峰心里头充斥着无比的狂喜，因为他非常清楚，只要自己把这份灵感所悟透了的话，那么，自己一直所烦恼的身法武技，也将彻底会得到解决！

　　或许，就算创造出了身法武技，也不见得就会提升到多么高的高度，不过古峰却有信心，只要能够把身法武技给定了型的话，那么凭借自己逆天的天赋，还无法去提升武技的等级？

　　那才是滑天下之大稽！

　　试问，这天下间，又有谁能够像自己这般，可以随意进入心海境的呢？

　　或许，天心境会比较困难，毕竟，那可是提升心境的顿悟状态，别说是自己，从古至今，也决计不会有任何一人可以随意进出！

　　否则，那人岂不是早已是统一万界了？

　　最多，自己只是比那些天才要更容易许多而已！

　　而心海境却不同了，心海境，能够提升的只有武技而已，而自己的在这方面的天赋又足以堪称是惊天地，泣鬼神，更是掌握了进入心海境的方法，所以，武技的提升，对于自己而言，完全是没有任何难度！

　　当然，武技也不是说提升就能提升的，至少还没变态到那个程度。

　　只有随着日益长久的积累，再加上心海境的领悟，才能够顺顺利利的提升！

　　再看此时的天空之上，一个黑发在狂风中疯狂舞动，挺拔的身躯负手悬浮于无数天雷之中，却有着一层似同迷雾般的东西蒙住身躯的青年，正双目如电，一眨不眨地观察着周身无数天雷，时而迷茫，时而大喜，又时而思索，仿佛是在领悟着什么。

　　他一动不动，任由无数雷电在身边炸响，闪过，脸上却没有任何一丝一毫地害怕之意，仿佛，这足以使得一名八阶本源高手轻伤，七阶本源高手重伤，六阶以下本源高手瞬间化作齑粉的天雷完全不存在一般！

　　而他的双眼虽然是睁着的，可是在他的眼眸当中，似乎除了眼前的雷电狂风之外便再无他物，只不过，迷茫时却更迷茫了，思索时也更是陷入了无边的苦思当中。

　　当然，在领悟到了一些什么的时候，他眼中的不再只是大喜之色，而是充斥着恍然和狂喜，如果此时有人在他身边的话，一定会发觉，每一次恍然和狂喜过后，古峰身上所散发出来的无形气势，便会立马提高一大截！

　　而在这气势当中，更是包含着以往所没有的天雷的毁灭气息！

　　顿悟，在继续着，天空的乌云雷电与狂风，似乎也在配合着古峰一般，久久，都没有随风飘走，一直围绕着古峰的周围，宛如，在守护着自己的帝王……

　　……

　　这么大的动静，特别是古峰之前的那声响彻天地的呼啸，自然是引得了所有人的注意。

　　没有任何多想，所有本源武者无不尽数飞起，而后朝着古峰的小院飞了过来，至于那些本力武者们，则是以最快地速度向着这边疾奔而来，一个个的脸上，都带着莫名的惊栗和慌张。

　　他们并不知道到底发生了什么事情，因为古峰的那道呼啸来得太过突然了，特别是呼啸当中的凝重，更是让他们大为不解，以为，门主是遇到了什么危机。

　　所以，没有任何人去多做犹豫就跑了过来，人人眼中更是布满了杀意，如果门主当真是遇到了什么危险的话，那么，他们将会毫不犹豫地以自己的血肉之躯挡在门主面前！

　　这是所有人心中的想法，而这，也是古峰威望提升之后的庞大凝聚力！

　　只不过，当他们来到这里之后，却发现事情并不是如同自己所想。

　　这里，没有狂暴的波动，也没有浓浓的杀气，只有天雷滚滚，以及狂风暴雨。

　　但当所有人都似有所感地抬头向上看去，眼前的那惊天一幕，却是让所有人，都目瞪口呆，陷入了无边的呆滞之中。

　　久久，都无法回神……


第414章 一切，皆有可能！

　　天！！！

　　那，那个宛如魔神一般的男人，是，是门主吗？！

　　无数人仰着头，呆呆地看着置身于万千雷电中的黑发飘飘的男子，脑海之中，已然是陷入了一片空白……

　　高天，程华南，茂生，程邑等等这些本源武者，甚至包括被猛然惊醒的还没完全恢复过来，但却也能够勉强悬浮在天空的陈浩，都是一脸骇然之色，仿佛跟见了鬼似的，根本就不敢去相信眼前的这个事实。

　　以他们的目力，自然能够穿透磅礴大雨，清晰地看到处于雷电中的人到底是谁，甚至都能够看清古峰此时是个什么状态，而也正因为知道，才会更加惊骇。

　　顿悟！！！

　　门主，这个妖孽般的青年，竟，竟然在狂风暴雨，雷雨交加的乌云底下顿悟？？！

　　那，那乌云，似乎距离他的头顶都不足三米吧？！

　　如此之近的距离，被雷电劈到的可能性大到接近于百分之九十！而一旦被雷电给劈到……

　　他们连想都不敢去想下去了，恐怕，就是六阶强者，都会瞬间灰飞烟灭！

　　即便门主的那个奇异罡罩无比彪悍，可是，也不可能能够抵挡得住天威吧？

　　好吧，就算抵挡得住，也一定会瞬间重伤！

　　再说，在这乌云底下，谁能保证就只会被一道雷电给劈到？要是超过了两道，便是七阶强者，也得死翘翘！

　　如此一想，众人心头便开始担心了起来，几人对视一眼，却尽皆无奈一叹，因为，以他们的这点修为，除了干瞪眼，还能怎么样呢？

　　而除了高天等人之外，并没有飞到天上的程雨荷和薛月月二女，更是急切无比，恨不得立马飞上天去吧古峰给拉下来，特别是程雨荷尤为明显，如玉的俏脸都有些发白，虽然心中对于古峰竟然在雷电之中，乌云之下顿悟无比的崇拜，可是，这却是关乎性命的事情啊！

　　一个运气不好，那可就是生死的下场！

　　人都死了，顿悟不顿悟还有什么意义？

　　“不行，我，我要把他叫下来！”

　　眼看着天空之上的雷电闪烁得越来越密集，程雨荷不禁面色更白了一分，妩媚的绝美脸蛋上是无尽的惊慌，她害怕，她害怕古峰要是有个三长两短的话，自己还有没有勇气继续在这个世界上活下去！

　　所以，低声喃喃了这么一句话，便连给一旁薛月月反应时间都没有，娇躯一动，然后不顾一切地朝着古峰冲了过去。

　　她也明白，这么密集的雷电，自己有极大的可能会被劈到，而以劈到，自己必定必死无疑。

　　可是，她现在却顾不了那么多了，即便是自己死，也一定要把古峰从雷电中救下来！

　　“雨荷！！！”

　　在程雨荷动身的那一瞬，一旁的薛月月终于是反应了过来，见到程雨荷不顾一切地朝着古峰冲了过去，面色瞬间大变，可她却根本就来不及阻止了，只能充满焦急地喊了一声，希望能够叫住她。

　　但结果无疑是没用的，程雨荷就仿佛没有听到薛月月的呼喊声一般，一双妖娆的双眸此时紧紧地盯着空中的古峰，眼中，只有那个让自己沦陷的男人存在！

　　如果说，运气好的话，自己把他从危险之中拉出来，而自己也没有受伤，那自然是最好的结果了。

　　但万一，他要是遭遇了不幸，那么自己也正好可以陪他一起去了，至少，在黄泉路上，他不会是一个人，他不会寂寞。

　　或许，等到了黄泉，自己，便能够真正与他在一起了吧？

　　虽然程雨荷正朝着天上的雷电飞去，也许这一去，便是香消玉损的下场，可是她脸上却并没有任何对死亡的恐惧。

　　而在她的嘴角，居然隐隐地还现出了一丝甜甜地笑容来，虽说这里风雨交加，狂风大作，雷电齐鸣，可是这却依然掩盖不住她那绝代的风华。

　　什么耀眼的雷电，什么恐怖的暴雨，什么狂暴的狂风，在这一瞬间，都被程雨荷露出的甜蜜而幸福的笑容给压了下来，绝美，却又带着一丝让人心颤的凄美。

　　见识到雷电恐怖的高天程华南等人，却是在第一时间从天空飞下，他们可不敢距离乌云那么近，可这时候，一道绝代的身影却主动朝着古峰天上飞了过去，几人立即定睛一下，顿时面色巨变。

　　特别是程华南和程邑，此时更是吓得惊慌失措，程华南直接易尚子吼了出来：“雨荷！！！你要做什么？！快回来！！！”

　　一嗓子喊完，他也同样是身形一动，神态无比焦急地猛然朝着程雨荷飞了过去，希望能够尽快拦下程雨荷等同于是寻死的动作。

　　他这一嗓子的结果，自然也没二样，程雨荷依旧当做没有听到一般，速度丝毫不减地飞去。

　　或许，她也的确没有听到，因为此时她的脑海之中，只徘徊着与古峰的一幕幕，时而忧愁，时而甜笑，但更多的，却是无尽的痴迷。

　　也幸好古峰所处的位置距离地面还很远，这么一会儿了，程雨荷也还只不过飞了一半左右。

　　可是，就在这时，一道耀眼的光芒再次一闪而过，只不过，这次，程雨荷却是没有闭眼，高天等人，在场所有人都没有闭眼，因为，他们无比惊恐地发现，那道雷电，竟是直接朝着古峰的头顶劈去！

　　程雨荷飞行的娇躯不由自主地停顿了下来，目光呆滞地看着已经是被紫色的雷电吞没了的古峰，晶莹的泪珠，伴随着无数雨水直流而下，只一瞬，便布满了程雨荷娇嫩的容颜。

　　不仅是她呆了，所有人都呆了，因为，他们就是拿屁股去思考，都能够想象得出，那道紫色雷电当中，到底蕴含着怎样庞大的毁灭力量！

　　“轰隆隆……”

　　而也就在这时，那道雷声也终于是在他们耳边响起，不过，这倒威势赫赫的暴雷声，听在众人的耳中却仿佛是死神的怒吼一般，他们根本就不敢去细想，遭受了这道雷电攻击的古峰，将会成什么样子。

　　……

　　处于顿悟状态之中的古峰，依然可以分心多用，对于周遭所发生的一切，尽在他的感应之中。

　　而在程雨荷不顾一切地朝着自己飞来之际，古峰只感觉自己内心深处的一根弦被猛地拨动，特别是程雨荷朝着自己飞来时，脸上那回忆的，甜蜜的，幸福的，却又带着一点黯然的笑容，无疑更是如同一把利剑，狠狠地划开了他那紧闭的心门。

　　只不过，这时候他也根本就没有空闲去想这些，因为现在正处于顿悟的关键时期，身法武技能不能创造，就看这一次了！

　　而且他也有信心，能够在程雨荷遭到雷击的那一刹那把她收进万药空间之内，被彻底掌控的万药鼎，这个已经可以做到了。

　　所以，他也不再去担心什么，而也就在这时，一道雷电，猛地朝着自己头顶劈来，不偏不倚，正是百会穴之处！

　　不过古峰却对此并不担心，因为他能够清晰地感觉到雷电劈来的那一瞬间，处于自己意识海内的万药鼎猛地闪过一丝七彩之光，然后那原本把自己包围住的雷电，就仿佛受到了牵引一般，至少有九成被收入了万药鼎之内，至于那剩下的一成，则是古峰自己承受了。

　　或许，便只是三成威力的雷电，以自己现在三阶初期的身体素质，也肯定是承受不住的，虽然不至于死亡，肯定也会重伤。

　　而两成的话，也是会受到轻伤的，但至于这一成，那就毫无问题了！

　　古峰也知道，凭借万药鼎极高的通灵灵性，肯定是知道自己现在是个什么情况的，它也肯定能够把雷电之力全部吸收，而留下这一成，自然便是留给自己这个主人来领悟，来淬炼的了！

　　领悟，当然是从中领悟身法武技方面的。

　　至于淬炼，则是依靠雷电之力，来淬炼，来提升自己的身体素质！

　　这要是说出去，肯定不会有任何人相信。

　　被雷劈，而领悟其中的奥秘，淬炼自己的身体？

　　这可能吗？！

　　但是，古峰却是前所未有的怪胎，一个被颜梦，程雨荷等人誉为超级大怪物的逆天妖孽级别的怪胎，在他这里，只有想不到，没有不可能！

　　就比如说他体内的力量储量，有谁能够想到，有谁能够拥有？

　　再比如说他能够随意进入心海境的恐怖天赋，又有谁能够敢想，又有谁能够拥有？！

　　所以，一切怪异的事情发生在古峰的身上都不足为怪，因为，在他连武者都还不是的时候，便融入了一件顶级至宝，便已经是一件从未出现过的事情！

　　而也正是从这件从未出现过的事情开始，一切没有发生过的事情发生了，自然不会有什么好奇怪的，毕竟，没有发生过，却并不代表不可能！

　　没有人做到过，更不代表别人也不能做到！

　　因此，别说是被雷劈，然后从中领悟，从中淬炼，就是今后古峰都以这种方法来淬炼身体，都是很正常的事情！

　　世界之大，无奇不有。无人敢断言什么事情是绝对不可能的。

　　常言道：一切，皆有可能……


第415章 领悟，雷电中的毁灭！（上）

　　说是身法武技方面的顿悟，但那并不代表只能从中领悟武技。

　　就像古峰现在，完全可以以雷电的力量，来淬炼自己资质平平的身体。

　　当然，前提是必须要拥有万药鼎这等天地至宝，不然，那雷电之中所蕴含的毁灭力量，足以让古峰死翘翘。

　　就连重伤都不可能，主要是，古峰在身体素质方面，太过差劲。

　　不过，身体素质的差劲，经过这次淬炼的之后，显然已经是不可能了，经过了雷电的淬炼的身体，得强到什么地步，谁也无法断言。

　　毕竟，还从未有人如此做过！

　　或许，那些九阶以上的强者可以不惧雷电的攻击力，可是，那个级别的武者的身体素质，也已经是完全不需要雷电淬炼了，就算雷电击打在身体上面，也无法起到淬炼的效果，而八阶以下的，却又会受伤，自然也没有作用。

　　因此，这无数年来，的确是还没有谁以此方法提升身体的！

　　而有了万药鼎在的古峰，无疑可以让万药鼎极为精准地控制雷电的输出力量，从而起到作用，这是无人拥有的优势。

　　所以，雷电之力，将从今天开始，可以当做古峰提升身体素质的最重要的，也是最容易提升的一个方法！

　　当然，这个方法在古峰的修为到达了九阶本源期的时候，自然也不会有作用了，只在八阶以下才有效！

　　但便如此，古峰也已经感觉到很满足，很兴奋了。

　　或许，八阶之后，自己又能重新找到什么方法来淬炼也说不定呢！

　　随着雷电之力从自己的百会穴轰入，古峰只感觉浑身一阵酥麻，就好像那种蹲久了，再站起来之时的那种麻痹感，稍稍一碰，就非常非常疼痛的那种。

　　而这周围虽说并没有谁可以碰触到古峰的身体，可是那猛烈至极的狂风吹打的身躯之上，依然是疼痛至极，好在古峰的忍受力极强，这点疼痛，还是没什么大不了的。

　　不再多想，那种酥麻的感觉一传遍全身，古峰就知道可以开始领悟和淬炼了。

　　一双眼睛，也随之闭起，开始去哪里的领悟和淬炼。

　　领悟，自然是领悟雷电的迅猛，从而创造出带有雷电之速度的身法武技来。

　　淬炼，则根本不需要古峰来操心，因为在雷电劈入自己身体的那一刹那，就已经自动开始了身体的淬炼。

　　瞬间，古峰就进入到了忘我境地，全心神地领悟了起来……

　　“呀！！！”

　　不过却在这时，古峰猛地听到一声凄厉地尖叫响起，古峰顿时无奈地露出了一丝笑意，他自然知道这是谁的声音，顿了顿，便直接给立即朝着自己冲来的程雨荷传音道：

　　“雨荷，我没事，我现在在以雷电之力修炼，你不用担心。”

　　分心百用的古峰，自然能够在领悟的同时给程雨荷传音了，这点，毫无压力。

　　而一听到古峰的声音，程雨荷那凄美无比的沾满了泪珠的绝美容颜顿时一滞，娇躯也是不由自主地停顿了下来，原本带着绝望的凤眼猛地露出了一丝惊喜之色，随即便是惊愕，然后就是惊骇。

　　他，他刚才说什么？

　　以雷电之力修炼？！

　　在知道了古峰没有事情之后，程雨荷猛地想起古峰的另外一句话，一双美眸瞪得大大的，充满了难以置信的味道。

　　不过她也没有多想，反正古峰给予的震撼已经不知道多少了，现在既然确定古峰的确是没有危险之后，她脸上的表情也终于转变为了无限的欣喜之色，再也没有了一丝的绝望。

　　“嗯！我相信你！你好好修炼吧！”

　　程雨荷连忙也给古峰传了音，却也害怕自己会打扰到他的修炼，甜甜一笑，娇躯一转，便开开心心地往回飞去。

　　“嗯……”

　　古峰清朗的声音再次在程雨荷的耳边响起，但这回却只有一个‘嗯’字。

　　“雨荷！你，你真是太……！”

　　在程雨荷转身往回飞去的时候，程华南先是满脸愕然地顿了顿了，旋即愤怒还是布满了整张脸，狠狠地瞪着自己的女儿，要不是考虑到自己舍不得动手的话，恐怕早就削她一顿了！

　　刚才程雨荷的动作，着实是把他这个做爹的魂都差点给吓没了。

　　那是什么地方？那可是雷电的中心地带！

　　别说是直接被劈到，便只是被雷电给稍稍碰到一下，以程雨荷的这点修为，根本就是生死的下场！

　　虽然程雨荷此时不知道什么原因竟然主动折返，但程华南还是压制不住心头的愤怒，这也是他第一次，对程雨荷发火，而且还是发这么大的火。

　　因为刚才的那番场景，现在想起来，他还是后怕不已，万一，要是雨荷出了点什么事情的话，这还不叫自己心都疼死去？

　　“你，你，你……”

　　一想到这里，程华南就压仰不住火气地指着脸露愧疚的程雨荷，是气得一句话也说不出来了。

　　“爸爸，你不要生气了嘛，我错了……”

　　程雨荷一见到自己父亲气得脸都涨红了，心里的愧疚之感也更盛，连忙伸出小手拉住程华南的手臂一阵摇晃，美眸当中还有些刚才哭过的水雾，再配上她那小女儿神态，以及美丽得无懈可击的容颜，当真是可爱的一塌糊涂！

　　一见到自己女儿这般可怜兮兮的模样，程华南心头就宛如被一整条大河的水给淋下，而且还是从头淋到脚，那原本的怒火，自然也尽数被浇灭。

　　程华南脸上就不由现出了一丝苦笑，自己这女儿，还真是自己的克星啊，本来还想好好教训她一顿的，现在却变成了满心溺爱，没好气地瞪了还在撒娇的程雨荷一眼，最后却不得不无奈地转身离去。

　　气归气，好在程雨荷并没有受到任何伤害，而且看她的样子，似乎也不会去再做那样的傻事了，这让程华南心里顿时放松了下来，只要程雨荷没有危险，自己怎么可能舍得下心去责骂她呢？

　　见到程华南瞪了自己一眼就走了，程雨荷也清楚父亲不再生自己的气了，当然心里还是很愧疚的，不由吐了吐小粉舌，倒也主动跟在程华南的身后向下面降了下去。

　　而在走的时候，程雨荷却是轻轻回头看了处于电光之中的古峰一眼，虽然看不清他的模样，但是，她却能够感受得到，刚才古峰与自己说话的语气，似乎与平时不同了。

　　好像，带了一点温柔……

　　而这，这也是她会心情转变得如此之快的原因。

　　甜甜一笑，不再继续在空中停留，娇躯加快了速度，轻轻飞向了同样是松了一口气的薛月月。

　　……

　　时间过得很快，而老天爷似乎也的的确确在帮助着古峰。

　　这都一个多小时了，那天空的乌云竟然是不减反增，雷电也来的更加密集和巨大，在这一个小时当中，至少有着五六道雷电轰击在了古峰的身上。

　　不过有着万药鼎这等至宝在，那些雷电无疑全部都被尽数吸收了，只不过，因为雷电之力只是属于无形的力量，并不能对万药鼎造成任何益处，所以吸收是吸收了，却只是存储在了万药鼎之内，并没有被万药鼎本身给吸收。

　　而也就在这时，紧闭着双眼的古峰猛然睁开，眼中是压制不住的狂喜之色，而再看他那气势，也似乎更为强大了一些。

　　经过这一个小时的领悟和淬炼，除了领悟了不少雷电的迅猛，身体也被直接提升到了三阶中期之外，还有着一个意外之喜。

　　一个让以古峰的心性，都狂喜不已的意外之喜！

　　在领悟中，古峰突然发现，自己不但可以从雷电中领悟到身法武技，更是可以从中领悟毁灭的气息，而这种毁灭的气息，竟然还可以融入到自己的帝王领域当中，这不得不说是超级意外的惊喜了。

　　从古峰获得帝王领域以来，无论自身身体的突破，还是心境的突破，都没有给帝王领域带来任何一点好处，古峰也一直认为，帝王领域，应该便是最强大的领域了，肯定不会有所提升的了。

　　可是经过今天的这件事情之后，事情显然并不是如同自己所想，也果然应征了那么一句话：没有发生过，没有人做到过，并不代表就不可能发生，不可能做到！

　　这下，古峰是真真正正的领略到了这句话的含义！

　　谁曾有想过，帝王领域，居然还会有着提升的地步呢？

　　当然，说是提升，还不如说是小小的进步了一点点。

　　因为只这么一道雷电，古峰自然是无法从中领悟到什么真正精髓的，不过，能够有进展，那便是一个好的开始了，至少，有了一丝毁灭气息在里面的帝王领域，比起之前的来要强上许多！

　　甚至古峰还感觉到，这毁灭之力还不仅仅只限于可以融入到领域但中，他有着一种感觉，这种毁灭之力，似乎，还能够融合到武技里面去！

　　当然，这也只是一种感觉而已，没有经过实践，谁也不能断定就百分之百便能成功，只不过，有了这份希望，便决计没有任何放弃的理由！

　　至少，古峰是怎么也不会放弃的！

　　就算最后不能成功，也不会去后悔什么。

　　至少，我尝试过，为此努力过！


第416章 领悟，雷电中的毁灭！（下）

　　心中决定一下，古峰便继续悬浮于群雷之中，静静等待着雷电的继续轰击。

　　其实就刚才万药鼎吸收的那些雷电之力，只需要放出其中一点点，自己便能够继续领悟了，哪怕现在乌云散尽，也没有任何影响。

　　只不过这里既然有现成了，那么也自然不用去浪费万药鼎里面储存的那些，等到天气好的时候，再使用里面的雷电来领悟那岂不是更好？

　　而一想到这儿，古峰又是忍不住在心中感叹了一声：这顶级至宝果然不愧是顶级至宝，竟然强悍到了如此地步，连这雷电之力都能够储存保留下来，然后等到自己需要的时候再提供给自己修炼！

　　试问，这天下间，有那一件宝物，能够拥有此等逆天的属性的呢？

　　“轰……”

　　古峰处于雷电的正中心位置，雷电密集程度自然无需多言，只是等待了一两分钟而已，又是一道比之前还要粗上少许的紫色雷电，便劈向了古峰。

　　可能是由于古峰正站在乌云之下，整个人就跟一避雷针似得，所以雷电都劈得非常之准，直直朝着古峰头顶的百会穴劈下。

　　或者说，这雷电太粗了，是直接把古峰整个人都包拢在了里面。

　　没有意外，意识海内的万药鼎鼎身再次一个旋转，发出了七彩光芒之色，然后便有八成近九成的力量被尽数吸收存储，通灵至极的万药鼎，能够非常灵性地自主判断出古峰的承受极限是多少，所以这回留下的力量，要比上次的多上不少。

　　当下，古峰便再次合拢了双眼，开始了领悟……

　　而再看下方的人群，已然差不多是尽数散去，除了高天茂生等荒野轮回高管之外，其余的人，都全部回去了。

　　因为这回不回去都没什么二样啊，在见识到古峰压根就不畏惧这雷电的轰劈之后，他们当然是清楚古峰不会有什么危险了，同样也知道，便是有危险，那也不是自己等人可以解救的。

　　再说，他们也都有各自的事情，虽然很想再多见识一下古峰的变态和这等从未出现过的奇迹，可高天的吩咐他们却也不敢忤逆，最后只有无奈的离去。

　　而在他们离去之后，高天茂生程华南等人都不禁互相看了一眼，眼中精光闪闪，而后纷纷对视点头，似乎是达成了什么共识。

　　再然后，便见到程邑以及赵元二人脸上的杀气一闪而过，朝着高天等人一抱拳之后，便迅速地离开了。

　　“高副门主，你看，他们行吗？要不我吩咐人把子花界的传送光幕直接给封死吧？这样那些漏网的其他势力的探子，也就无法把门主的消息给传递出去了！”

　　等程邑赵元专门管理情报的二人走后，程华南就不由转头对着高天问道。

　　一旁的茂生闻言也不禁点了点头，显然是赞同程华南的提议。

　　今天这件事，以他们的见识，当然是明白其轰动性，其致命性。

　　试问，这天下间，有谁能够以三阶修为，而且还是纯肉身地抵抗雷电之力的？

　　好吧，就算是有，那么，又有谁可以在这种情况下顿悟的呢？

　　结果显然是否定的，而这个消息一旦传出去，那么，后果将不堪设想！

　　所以，刚才他们都是立马想到，这件消息要在第一时间封锁，一定不能透露半点出去，否则，那些闻名而来，想要得到古峰这种修炼方法的武者，将会给荒野轮回带来灭顶之灾！

　　而同时，也正好可以趁今天这件事，把那些潜伏在荒野轮回的其他势力的探子全部剔除出去，如此，其他势力再想要对付荒野轮回的话，也不是能说来就能来的了。

　　当然，剔除的话，肯定是会有许多漏网之鱼的，不过这却是任何势力都会存在的问题，所以，想要真真正正的，百分之百的保证消息不传出去的话，只有按照程华南的方法来！

　　而一切，也都只能等到古峰顿悟完毕了再说！

　　高天也考虑到了这点，所以听到程华南的话后，想也没想，就点头说道：“嗯，这个是肯定要做的。”

　　说完，便转过头来，对着余烬和冯毅吩咐道：“这件事，就由你们二人去办吧，记住，一定一定，不能让任何人走出荒野轮回！一旦有谁有出去的意图，一律杀无赦！”

　　“是！保证完成任务！”

　　余烬和冯毅二人连忙应命，眼中杀气顿现。

　　他们都清楚高天最后那一句话的意思，在这个时候，如果有谁有离开子花界的意图的话，那么至少有八成可能是其他势力的探子了。

　　而无论对方是不是，哪怕对方真不是，那么也宁可错杀，也不放过任何一条漏网至于！

　　只不过，这也只是暂时之策而已，如果探子当真能够这么轻易的解决的话，那也不可能成为各个势力都头疼无比的问题了！

　　“嗯，你们去吧。”

　　对于余烬高天是非常放心的，点了点头，便让他们离去了。

　　余烬俩人也不多待，立刻施展最快的身法，朝着床送光幕处飞去……

　　……

　　空中的古峰，对于高天等人的一系列动作，全部尽收眼底。

　　对于高天等人的安排，他是无比的满意和放心，他当然是不愿自己的秘密被其他势力给知晓，至少，现在还不能！

　　而等到自己将来强大了之后，那就无所谓了，谁敢来，正好可以让自己炼化炼化！

　　既然高天等人都安排妥当了，那古峰也就没什么好担心了。

　　于是，便再次进入了全心身的领悟转头，开始全力领悟起了雷电之中的最精髓部分！

　　而经过这一个多小时的领悟，古峰欣喜地感觉到，自己已经是摸到了身法武技的那个坎，只不过，想要迈过这个坎，却还需要不少时间。

　　随着时间流逝，又是一二十分钟过去了。

　　天空的乌云，雷电，四周肆掠的狂风，暴雨，也终于逐渐平息了下来，最后，缓缓归于了平静。

　　再看此时的古峰，隐藏在一层迷雾当中的身躯之上，一丝丝细小的电流清晰可见，就如同是个‘电人’一般，这要被外人看到，肯定又会惊成天人。

　　这正是雷电的力量在自主地淬炼着古峰的身体，而也就在几分钟之前，古峰却是直接突破到了三阶末期，全然与心境成了平等的状态，不过，这淬炼却依然还没有停止。

　　在昨天陈浩到来之际，古峰的修为还只是二阶中期而已。

　　可这短短不到两天的时间里，却是直接以足以吓破他人心脏的速度一路跳跃到了三阶末期，虽然是因为心境到堂了的缘故，但就此而言，也完全称得上是一个奇迹了。

　　心境到堂了，提升的确是会轻松很多。

　　可是，身体素质又岂是那么容易突破的呢？

　　不说其他，就只说薛月月吧，她的心境早在修为下降之前就已经是七阶了，可这么多年以来，有是有着因为亲人生死，造成心理上面的障碍的原因在，可这也无不说明了，身体素质的提升，也不见得就会比心境轻松到哪里去！

　　只说薛月月跟了古峰之后吧，不一样还是经过这么久才到达的三阶？

　　因此，想要一蹴而成，一步登天，除了古峰这个超级大怪物之外，其他人，根本不可能！

　　这也是为何会说古峰的这个消息一旦传出去后，便会给荒野轮回带来灭顶之灾的原因了。

　　能够以这种堪称神迹的方式来提升身体素质，谁人不会动心！

　　哪怕是那些九阶十阶本源武者，也依然如此！

　　动心，便代表着利益，而利益，则代表着无数的人头落地！

　　而也正因为想到了这点，古峰才会非常满意高天等人的处理方法，他也下定了决心，等到自己顿悟完毕之后，第一件事，便是亲自处理那些其他势力安插进来的探子！

　　宁可错杀一万，也绝不放过一个！

　　因为实力弱小的荒野轮回，现阶段根本就经不起一丁点的失误！

　　“滋滋滋……”

　　古峰心里想着这些的时候，在自己体内‘肆虐’的细小雷电，便逐渐开始减小了，电流声，也慢慢地小了下来。

　　万药鼎算得极准，此时古峰的身体状态，完全处于了三阶末期巅峰的状态，古峰甚至能够肯定，只要自己心境再一突破，以自己目前的身体素质来说，完全可以瞬间突破到四阶初期去，不会有任何阻碍。

　　当然，心境在前不久才刚刚突破，想要再次突破，显然也不是短时间内可以做到的事情了。

　　只不过，唯一可惜的是，似乎自己身法武技的摸索还是欠缺了一点，但也没有太多，古峰相信，只要再给自己来一道雷电的话，就绝对能够把身法武技给彻底定型了！

　　天空虽然是没有雷电了，但万药鼎内却存有大量的雷电之力，古峰想要领悟的话，现在就可以控制万药鼎释放出来。

　　只是，现在却还有一件刻不容缓的事情需要解决，而这件事，自然便是防止消息传出去的事情了！

　　可就在古峰正准备飞下来之际，他却是顿时尴尬了起来，一张奇厚的老脸，也是首次变得通红通红……


第417章 沙子

　　其实一直笼罩在古峰身上的那层迷雾，只是他以本源之力，招来的一团乌云罢了。

　　而现在心里在想着事情，又加上找到了这么一个超高效的修炼方法，心里一高兴，便忘了形，所以……

　　只见没了本源之力控制的乌云，渐渐在稍微弱了不少的风中几下便吹散了开来，而古峰不着寸缕的身子，也自然展现在了众人眼前。

　　长长的黑发随风而舞，刚毅又棱角分明宛如刀削的脸庞带着始终淡然自若的微笑，一双眸子仿佛星空般璀璨而深邃，一对剑眉更是直入鬓角，就好像是，两柄直刺人心的利箭！

　　再看他的身形，身高足有一米八八，身躯便如万年苍松般挺拔，似乎永远也不会弯曲一般，肌肉更是线条分明，既不显得粗壮，也不显得稍瘦，便像是一座恒古雕塑一样，多一分多了，少一分也没这般完美了。

　　不过，如此完美，并不显得粗壮的线条却并不代表就没有力量，任何人只看上一眼，便能够从中感觉得出里面所蕴含的爆炸性力量，没有一个人会去怀疑，拥有这般完美身躯的古峰，在力量方面会比不上那些身形壮如熊的男人。

　　目光再下移，因为刚刚突破，体内的力量还不怎么稳定，显得有些狂暴，所以直接导致的结果便是古峰那男人物事，直接是一副雄赳赳气昂昂地直挺挺地杵在那，就仿佛是向众人宣告自己的王者地位一般，极其不可一世。

　　总之一句话，看到这一幕，便是高天茂生程华南等一众老家伙，都不由脸红地别过了头去，但心里却都不约而同地怒吼：他娘娘的，怎么连他的那玩意都仿佛拥有着帝王领域一般？！

　　这气势和忒强了一点吧？

　　而原本就被古峰那充满了侵略性的身躯给弄晕了头的程雨荷二女，当再一看到古峰的那玩意，俩人直接是呆愣在了当场。

　　薛月月还稍好一点，她虽然也是黄花大闺女，却年龄却比程雨荷年长了许多，阅历什么的，自然不是程雨荷可比的，所以也只是面色猛地一红，然后立即就慌慌张张地回过头去，不敢再看。

　　只不过，程雨荷却是一个连爱都没有谈过的女子，更何况还是见这玩意？

　　她知是知道这东西的，可是哪有亲眼见过？

　　特别是古峰的物事还是那么的狰狞，这如何是她能够承受得了的？

　　所以，整个人就那么直愣愣地愣在了那，一双美眸瞪得圆圆的，脑中一片空白，一时间，根本就不知道该要如何是好。

　　古峰现在，心里是别提有多尴尬了，特别是自己的那东西还被程雨荷这么一个妩媚娇艳的绝色大美女给这般盯着。

　　可古峰旋即却更加尴尬地发现，自己那物事被程雨荷给盯着，竟然是非常可耻地更胀大了一圈，甚至是，还上下弹了弹，像极了是在向程雨荷示威……

　　好在古峰也不是常人，那脸皮之厚倒也不是说着玩的，在这般情况紧急的时刻，他竟是心中一动，然后就猛地消失在了原地，只不过，在他进入万药空间的那一刹那，仿佛是听到了程雨荷那足足比天雷还响的尖叫声……

　　一进入万药空间之内，古峰总算是大松了一口气，他当真没有想到自己今天居然闹出了这么一个大乌龙出来，恐怕，从今日开始，直到很长一段时间之后，都无法化解得了这份尴尬吧？

　　当然，这份尴尬也只是说的与程雨荷和薛月月之间而已，薛月月倒没什么，她及时地转过了身，并没有看到自己最后那可耻的晃悠，程华南他们就更不用多说了，同是男人，难道他们没有？

　　所以真正会尴尬的，也就只有程雨荷这么一个黄花大闺女，而且还是眼睁睁地看到自己弹了那两下的黄花大闺女，因此这份尴尬，真真的难以解除。

　　看来，自己很长一段时间都得躲着她了。

　　古峰狠狠地搓了一下脸，然后心中这般想到。

　　躲着程雨荷，倒不是古峰自己不好意思，当然这也肯定是会有一点的，不过他更多的，却是为了不让程雨荷害羞，毕竟女孩子的面皮，怎么说也会比大老爷们的薄不是？

　　不再多想，事情既然已经发生，那尴尬也无用，当下，古峰就从竹屋内拿出了一套衣服床上，然后心中一动，便再次出现在了外面。

　　出来后，程雨荷和薛月月儿女的身影早已不见，根本不需要感应，古峰就知道她们肯定是跑回了自己的房间里面，至于高天她们，却还等待在这里。

　　见到古峰又突然出现，高天等人眼中就闪过了一丝惊讶，但也仅仅只是惊讶而已，比起古峰所创造的种种，似乎，突然消失也并不是什么太过值得惊奇的事情。

　　看了他们一眼，高天等人脸上果然就恢复了常态，毕竟都是男人，没那么多不好意思。

　　再说，以他们的阅历，看一个光着身子的男人算个什么？

　　“陈浩，你就先回去休息吧。”

　　看了一眼脸色还很是苍白的陈浩，古峰就笑着道。

　　“是，主人。”

　　陈浩连忙恭敬地抱了抱拳，然后便转身往程邑给他准备的处所飞去。

　　见到古峰的目光转向了自己，高天等人都心里清楚古峰的意思，眼中不由都闪现出了一丝杀意，并没有说什么，只等着古峰安排。

　　其实古峰也没什么好安排的，顿了顿，便沉声说道：“华南，你先把所有十阶本力以上的武者叫到城池外集合！”

　　程华南也没多说什么，点了点头，便转身离去了。

　　“走吧。”

　　之后，古峰朝着剩下的几人一挥手，率先向着野外飞了过去。

　　……

　　如今的荒野轮回里，十阶本力修为的武者，一共有着一万零几百人。

　　当然，除去了那些在外执行任务的，以及守护在水月界等几个界的一些十阶武者，剩下的，就是这么些了。

　　至于其余的那些十阶本力武者，倒是不用去查什么，因为能够安排他们去执行任务，自然都是值得信任的。

　　就比如说和红菲儿一同出去做生意的武者，便是她之前在清寒界的那些手下，也得有二三十人左右。

　　在距离城池东边十公里远的一处野外，古峰，高天，茂生，还有几个盛德门之前的几名一阶本源武者，都尽数在场。

　　这几人，也都是能够信任的人，所以古峰并没有把心思放在他们身上。

　　“吼……”

　　突然，一声源兽地嘶吼声猛地在众人身后响起，不过却没有人回头，虽说这头源兽乃是一头九阶本力修为的源兽，可对于在场的人来说，随随便便出来一个一阶本源武者，抬手间，便能够消灭上万！

　　而这，已经是众人来此之后第五只前来骚扰的源兽了！

　　杀，没有人会有那个闲工夫，而古峰作为门主，自然也不能让他亲自开口驱赶，这种事情，当然是由那些一阶本源武者来做了。

　　“孽畜！还不快滚！”

　　一名武者瞬间就释放出了自己的领域，而那头气势如虹冲来的身躯庞大的源兽，一感应到这名武者凶猛的气势，顿时就吓得面无兽色，然后惊慌逃窜，再也不复之前的气势。

　　“咦？”

　　只是，古峰却好奇地把目光转向了那个武者，略有些惊讶地道：“你竟是帝王领域？！”

　　之前的那些前来骚扰的源兽，都是由另外几个武者吓走的，所以古峰并没有发现这个武者竟然还是帝王领域，这着实是让他惊讶了一把。

　　这可是他来到万界之后遇到的第一个拥有着帝王领域的本源武者，虽然以前也遇到过几个帝王领域，可那些人无不都是只有七阶八阶本力修为，而且年岁都比较高，显然只是空有帝王领域，修炼的天赋，却是平平无奇。

　　“啊，是……”

　　这名武者显然是没想到他一直都很崇拜而尊敬的门主会突然找自己说话，连忙满脸恭敬地连连点头回答道。

　　古峰看到他这般模样，不由微微一笑，“你叫什么名字？”

　　毕竟盛德门融入荒野轮回还没几天，而古峰又一直都在淬炼万药鼎，所以并不知道这个武者的名字。

　　“禀门主，属下姓沙，名，名子……”

　　名叫沙子的武者说话有些吞吞吐吐的，有些俊逸的脸上竟然还现出了一丝不好意思的神态，显然是对自己的这个名字很难以启齿。

　　古峰顿时愕然，傻子？这天下竟还有人叫这名字的？

　　一看古峰这猛地怔住的模样，众人终于是忍不住了，纷纷哈哈大笑了起来，他们都是知道沙子的名字的，而他们笑的，则是沙子的名字果然惊天动地，竟然连一向淡然似水的门主，脸上都现出了一丝惊愕。

　　“你们笑什么！”

　　沙子顿时恼羞成怒地对着好友们吼了一声，然后转而变成不好意思地继续对着古峰解释道：“门主，我的名字是沙子的沙，沙子的子，不是傻子……”

　　可谁想，他这话一出来，众人笑得却是更欢乐了，甚至还有不少人开始了捧腹大笑，只差没捶地面了！

　　傻子的傻，傻子的子，那还不是叫傻子？

　　便是古峰高天茂生等人，也是忍俊不禁地轻笑了起来……


第418章 叛徒大扫除（上）

　　“好了好了，不开玩笑了，都不要笑了。”

　　见到沙子的脸色都已经憋绿了，古峰便对着还在大笑的几个一阶本源武者摆了摆手，笑道。

　　古峰的话，那些人自然不敢不听，不过虽然止住了笑，但那肩膀还是一抖一抖的，憋得很辛苦。

　　其实他们从认识沙子开始，少说也因为这个名字笑了他几百年了，多的，都笑了近千年，可这名字着实是太具有喜感，每每一听到，都会忍不住笑出来。

　　“说说，你怎么会取这么个名字的？”

　　古峰倒也开始好奇起了沙子的父母怎么会给他起这么一个名字，不由问道。

　　“禀门主，那是因为我是在沙漠里出生的，而我父母又没读过什么书，正好我父亲也姓沙，所以……所以干脆就给我取了个‘沙子’这个名字……”

　　沙子连忙解释道，生怕古峰会误会自己的名字。

　　古峰顿时乐了，不过却也没有再在这个问题上面纠缠，笑问道：“你的帝王领域，是什么时候拥有的？”

　　领域，是可以在机遇与顿悟当中提升的，当然，也不乏还有些武者在七阶本力修为，第一次拥有领域时就直接是帝王领域的，而这种人，资质一般都还不错。

　　“是在我突破成为本源武者的时候。”

　　沙子恭敬地回答道。

　　不过在他眼底却是隐含着一丝兴奋之色，因为门主这么问自己，显然是注意到自己了！

　　“嗯，不错，好好努力，只要你努力修炼，对荒野轮回也忠心，我会给你一个机会让你好好展示自己的才能的。”

　　古峰轻轻点头，感应了一下，发现对方的年龄大约在一千六百多岁而已，在这个年纪便拥有一阶末期修为，而且还拥有帝王领域，资质显然不差。

　　要知道，只说沙子现在吧，只要遇到的不是同等领域的武者，他完全可以应付二阶末期，甚至是三阶初期的普通本源武者了，整体实力并不弱！

　　“谢门主赏识！”

　　沙子顿时就兴奋了起来，连忙抱拳欣喜地道。

　　古峰就笑了笑，没有再说什么，双眼，则是转向了城池方向，目光也渐渐淡漠了下来。

　　程华南的速度很快，只不过二十分钟左右，便已经把所有十阶本力武器全部聚集在了一起，一万多人同时向着这边奔跑过来，看起来很是壮观。

　　只不过，在这些人脸上，古峰能够清晰地看到一丝畏惧，其中更是有十几人隐隐有些惊恐，看到这里，古峰不由得就冷笑了起来。

　　能够成为十阶本力武者的，自然不会是蠢货，他们当然知道门主突然把他们召集起来是为了什么，这让他们心中不免打起了鼓。

　　虽说极大一部分人都心中无鬼，但他们怕的就是错杀，他们可是知道，今天他们所看到的事情一旦传出去，将会引起什么样的浪潮，而也正因为如此，他们才会非常清楚，今日，门主是宁可错杀所有人，也绝不放过任何一个的！

　　这也是所有人脸上都会有一丝恐惧的原因了，至于那些眼神明显有些闪躲，眼中更是现出惊恐之色的十几个人，原因，自无需多说！

　　“门主，人一个不少的全部带来了。”

　　程华南来了之后，便率先对着古峰说道。

　　古峰点点头，并没有与他多说什么，看了一眼神色各异的一万人马，也不拐弯抹角，直接冷然说道：“想必你们也知道我把你们招来是为了什么，我现在给你们一个机会，一个让你们改过自新的机会。”

　　顿了顿，古峰那带着毁灭气息的帝王领域猛地施放而出，直接把这一万多人全部笼罩在了其中，“现在，任何属于其他势力的探子，全部自己走出来承认，我不但不会惩罚你们，还可以当做事情没有发生过，你们，也依然是我古峰的兄弟！

　　不过，要是你们依然执迷不悟，一旦我找出来，我会让你们知道什么叫做修罗地狱！”

　　这番话，古峰并没有吼叫，也没有大声喊，而是说得语气极其平淡，只不过，就这平淡的语气，听在那些武者耳朵里，无不感觉到一股森森寒气从心底冒起，他们毫不怀疑，只要不承认，一定便会让他们知道什么是修罗地狱！

　　“给你们一分钟时间。”

　　看了一眼众人，古峰直接伸出了一只手指，然后便不再多言了。

　　其实今天古峰的目的，也不仅仅只是找出其他势力的探子，更是为了在众人心中立威，就算那些探子全部承认了，古峰也会找出一个来杀，让所有人都打心底地不敢再背叛荒野轮回！

　　这也是古峰知道了盛德门如何败落之后做出的一个决定，他可不想自己的荒野轮回步入了盛德门的后尘，只有以最狠辣的手段，才能真正震住那些小人！

　　话音落下，所有人就不禁左看看，右看看，不是探子的武者，自然不会站出来的，而那些心里有鬼的，却也是满心踌躇，心里也存有一丝侥幸，心说自己隐藏的这么隐蔽，门主不见得就会发现自己！

　　其实说起来的话，古峰说是说主动承认，就不会惩罚，可是却并没有人愿意去冒这个险，就算门主当真说到做到了，可是自己以后还如何在荒野轮回立足呢？

　　没有哪个武者不痛恨叛徒的，到那时，门主即便是放过了自己，恐怕，那些愤怒的武者们也不会放过自己！

　　所以，在心里存有侥幸的心理，以及这种害怕的想法之下，时间就这么匆匆流逝，转眼间，一分钟很快便要到来了。

　　而此时，便连那些忠心的武者也忍不住恐惧了起来，这连一个出来的都没有，那岂不是说得叫门主亲自动手来抓人了？

　　而门主亲自动手的话，便很有可能会误抓，或许其中一个就有自己，到那时，可就真的是冤了！

　　一想到这里，这些武者心里不禁对那些叛徒更加地痛恨了起来，一个个咬牙切齿，眼露凶光，心里暗自下定决心，不让自己发现还好，一旦被自己知道谁是真正的叛徒后，自己一定要将他碎尸万段！

　　再看高天等一众荒野轮回高层的脸色，也是越来越阴沉，阴沉都快出水了，可见他们此时心里是多么的愤怒了。

　　倒是古峰还是那般淡漠的模样，可也正是这副面无表情的样子，却反而会带来更加庞大的压力！

　　加上古峰那帝王领域，所有人都只感觉自己似乎连呼吸都有些不畅了，心中更是七上八下，忐忑不已，同时也在祈祷着，祈祷门主不要误抓自己。

　　而就在一分钟到来的那一刹那，当所有人的心都沉到谷底的时候，胆战心惊，一动也不敢动一下的人群中，终于是有一个人承受不住这凝重而诡异的气氛走了出来，脚步虽缓，可见到此景，众人都是不禁松了一口气。

　　虽然只是有一个人走了出来，但至少也比人影都没有一个的强，仿佛那沉重的气氛，都稍稍松懈了一点。

　　走出来的这个人，是一个相貌平平的中年男子，修为只不过十阶中期本力，只不过在他那张显得比较沉稳的脸上，此时却是不满了惊惶不安，显然非常害怕，不知道，门主接下来会要怎么惩罚自己。

　　可是，他却发现自己怎么也无法继续隐藏下去了，那带着毁灭气息的压迫感，便如同一整座山脉压在了自己的心上，他甚至会怀疑，如果自己再不主动承认的话，自己会不会就此崩溃。

　　那压力，太强，太强了……

　　所以，在实在承受不住这股压力之下，他只有选择主动走了出来，这希望，古峰真的能够说到做到，饶了自己一条命。

　　缓缓走到古峰面前，看着这个年纪比自己不知道小了多少，但不论是权势，还是实力都是自己这辈子拍马也赶不上的青年，额头冷汗直冒，连头都不敢去抬，只有恐慌不安地等待着门主的审判。

　　“滴答……滴答……”

　　全场寂静无声，只有这个中年男子冷汗落地时，激起的水珠声……

　　所有人也都不由自主地屏住了呼吸，看着古峰和中年男人，想看看古峰到底会如何处置对方。

　　“不错，终于有人承认了，刚才要是再没有人承认，我不会介意杀光所有人。”

　　就在众人心里忐忑不安之下，古峰淡淡的声音终于是响了起来，可听在他们耳朵里，却是宛若一柄柄大砍刀在疯狂地劈砍着自己的心脏一般，因为他们毫不怀疑，古峰这句话的真实性！

　　就连古峰身后的高天茂生等一众本源武者，也是丝毫不会怀疑！

　　顿了顿，古峰忽然是轻轻一笑，低头看着这个中年人，以一众平静，却不容置疑地声音问道：“你是哪个势力安插的探子？”

　　“回，回门，门主，小，小人是，是，是崇山派的……”

　　听到古峰的话，中年人心里先是猛地一突，在那一刻，他甚至都以为自己是不是就这么死了，而当发现古峰只是问自己话时，才算是稍稍平静了一点。

　　于是想也不想，连忙结结巴巴地回答道。


第419章 叛徒大扫除（下）

　　“崇山派？”

　　古峰一怔，这个门派的名字，自己好像从未听说过。

　　“门主，这崇山派是一个最强只有二阶末期本源武者坐镇的小门派，应该也不算是门派吧，因为他们只有一个崇山界而已。”

　　这时候，跟随大部队前来的程邑和赵元连忙走上前来，说话的是赵元。

　　古峰闻言顿时就皱起了眉头，眼中冷光闪烁，冷哼道：“如此小门派，居然也胆敢安插探子在我们这里？”

　　一声冷哼，所有人都不由是心中一凛，那个中年男子更是差点吓得一屁股瘫坐在地上，额头的冷汗就跟溪水似地流淌，不过他却丝毫不敢抬手去擦拭，只有一动不动地站在原地，但身躯，却是怎么也控制不住地微微颤抖了起来。

　　“茂生听令！”

　　古峰猛地一声大喝。

　　“属下在！”

　　茂生立即站了出来，苍老的脸上是一片少见的冰冷，因为他知道，古峰这时候叫自己是为了什么。

　　“你立刻带上沙子，还有你手下的一队人马，限你们在一天之内，给我把这个什么崇山派尽数摧毁！”

　　虽然茂生的修为并没有长进，但那三阶末期修为，却不可能是最强只有二阶末期的小势力可以抵挡得了的，还更别说有着一个完全可以堪比三阶初期修为的沙子在了。

　　而古峰所说的那队人马，则是茂生的贴身属下，就跟红菲儿的那二三十个属下一般，是经过了层层筛选，完全可以信任的。

　　“不需要一天，三个小时足矣！”

　　茂生却一摇头，充满了自信地说道。

　　在得到了古峰的信任之后，一切资源自然都管够，武技的话，古峰还没来得急传授，但那八级本源武器，古峰却是早就给了他，而有了那柄八级武器在手，茂生的整体实力，比起那些普通的四阶初中期武者也是丝毫不弱！

　　所以茂生才会有如此自信能够在三小时把那个崇山派给尽数毁灭，毕竟，那个门派也还是有一些本源武者在的，十阶武者也有不少。

　　不过，如果有了这八级武器在手，又有沙子在还需要一天时间来完成任务的话，那他茂生还比如自己抹脖子得了，这个脸，他茂生丢不起！

　　“很好，现在你们就带人前去把那崇山派给我灭咯！”

　　“保证完成任务！”

　　茂生和沙子立刻凛然应道，而后从人群中选出了茂生的那队可以信任的手下，便匆匆向着传送光幕离去了。

　　其实以他们两个人，就完全足够灭了崇山派，而带这些人，实则是为了让他们收拾残余的，至于灭了这个崇山派之后收不收归到荒野轮回，那就要看那个崇山界到底怎么样了。

　　也不说像清寒界那样贫瘠的吧，便是如同水月界那样的，他们也不会要！

　　因为他们都清楚，如今的荒野轮回，已经远远不是以前的荒野轮回可以比拟的，那种资源不富裕的小界，现在的荒野轮回根本就不瞧在眼里！

　　等到茂生等人离去之后，古峰的目光，再次淡淡扫过了人群，而无论是谁面对上了古峰目光的，无一不慌忙低下头，静若寒蝉。

　　其实，古峰要茂生去灭了崇山派，并不是因为心里恼火，毕竟，无论是哪个势力里面，都有着各个大小势力的探子在，他这么做，实则是为了杀鸡儆猴，也是荒野轮回在鹿铁界的小世界立威的第一步！

　　已经是鹿铁界顶级势力的荒野轮回，名声似乎却并不怎么显著，虽说才成立没多久是一个主要原因，但怎么说，这些天闹出了这么大的动静，也应该会有不少武者前来加入了啊！

　　可是除了那寥寥几个十阶本力武者之外，本源武者却是一个都没！

　　显然，那些武者还在观望，想看看，荒野轮回到底有没有那个实力能够给予他们足够的安全，也想看看荒野轮回能不能给予他们足够的福利！

　　没有本源石月例，没有各种武技以及武器药物等等各方面的福利，人家凭什么来加入？

　　又凭什么来卖命呢？

　　而就算有这些，可荒野轮回如果没有够强大，够数量的顶尖武者坐镇的话，也不会有多少人愿意加入的。

　　而这也是为何荒野轮回直到现在，都没有几个人加入了原因所在了。

　　既然如此，古峰才会决定正好趁这个机会来立立威，把荒野轮回的名字在鹿铁界彻底打响！

　　毕竟，一个势力的发展，那些中坚力量是必不可少的，所以，人才和武者的吸收，也是必须的！

　　“你还有没有同党在这？”

　　古峰再次朝那个中年男子淡淡问道。

　　“没，没有了……”

　　中年男子赶紧结巴地回答道。

　　古峰点了点头，那个崇山派毕竟只是一个小势力而已，派人安插在荒野轮回，也只是为了在第一时间了解到荒野轮回的动静而已，肯定是不敢有什么恶意的。

　　所以，就中年男子一个人，倒也并不奇怪。

　　“很好，我古峰说话算话，今天你主动站出来了，那么我也不会再处理你，从现在开始，我也会一视同仁，继续把你当荒野轮回的兄弟，以往的一切也尽皆不再追究！

　　不过，要是你再敢起二心，哪怕你逃到天涯海角，我也一定会将你击杀！记住了没有？”

　　做为一名门主，说话当然是要一言九鼎，而且古峰也相信，经过今天这件事之后，他是绝对不敢再对荒野轮回有任何不忠的了。

　　“谢门主不杀之恩，我一定不会辜负门主对我的期望！”

　　中年男人脸色顿时大喜，脑袋如同小鸡啄米一般点着，眼中的目光也是无比的坚定和恐惧，显然今天的事情，已经让他再也没有了一丝反叛之心。

　　“你还有没有亲人在崇山派？”

　　古峰继续问道。

　　“我的妻女还都在那里……”

　　中年男子话语落下后，古峰便把古峰转向了高天，他点了点头，便随手指着自己的两名近卫吩咐了几句什么，然后那俩人便立即离开了此地。

　　“谢谢门主……”

　　中年男人不蠢，当然明白古峰的意思，当看到那俩人离开的背影，眼中不由充满了感激之色。

　　古峰微笑着摆了摆手，没有再多说什么，随即，目光便再次转向了人群当中。

　　“既然你们不出来，那好，那我就亲自来抓吧！”

　　说完，也不待这些人反应过来，古峰双手就猛地隔空一抓，顿时，十几道由本源之力凝聚而成的手掌就分别抓住了十几个武者，然后古峰又一挥手，这十几个人，便全部摔倒在了人群前方，众人的目光，也都转向了这些人。

　　等看到这十几个已然是吓得面无人色，眼神却依然有些闪躲的武者的时候，哪里还会不明白这些人就是那些探子？

　　所有人的眼中都现出了一丝杀气，狠狠地瞪着他们，恨不得抽筋拔骨！

　　就是这些人，差一点让自己等人全部被门主给杀死！

　　这如何不让他们痛恨？

　　“门，门主，我，我们是忠心的啊，你虽然是门主，可，可也不能冤枉我们啊……”

　　一看到在场所有人要吃人的目光，这十几个人无不面色惨变，其中一个心理素质倒是不错，眼珠子一转，便立马站起身来满脸委屈又不甘地说道，看那模样，就好像古峰的确是冤枉了他一般。

　　古峰神情漠然，根本就懒得废话，直接又一伸手，便隔空把那个武者抓来了自己面前，一双星空般深邃的眸子冷冷地看着面露惊恐的此人，冷声问道：“你确定你是忠心的？”

　　其实古峰完全可以不用废话，直接杀了就是，但问题是这样做多多少少会有些寒了其他人的心，所以先把真相弄清楚，再处置了他也不迟。

　　被古峰这样给盯着，这名武者只感觉自己心头猛地就冒出了一层冰冷的寒意，可这时候已经没有回头路了，于是一咬牙，硬撑着道：“没错！我对荒野轮回是绝对忠心的！”

　　谁想听到此人的话后，古峰反而是轻笑了起来，只不过，看来这人眼里，却怎么都感觉有股森森寒气遍布全身……

　　“轰……”

　　古峰不再废话，突然一挥手，然后一声巨响，地面随之就出现了一个坑，而后古峰直接用领域封住此人的所有动作，再手一扬，此人便随之掉进了这个坑里。

　　这是要活埋？

　　看到古峰的这个动作，不但是其余的人，便是这个武者，神情都是一怔，眼中，更是现出了一丝嘲笑之色。

　　别说是他了，便是活埋一个七阶八阶本力武者，每个一两天时间别想憋死对方，更何况还只是这么点深，还门主呢，难道就这点能耐？

　　而古峰接下来的动作，也的确是应证了他的想法，古峰轻轻一挥手，泥土便尽数掩盖住了此人的全身，只留下一个脑袋在外面。

　　看到古峰的动作，那个人眼中的嘲笑之色更胜了，他怎么也没想到，强大至此的一代超级天才，竟然是如此幼稚！

　　难道他以为，只凭借此等低劣的手段，就能逼自己说出实话不成？

　　可是，他却猛然发现，古峰的嘴角，不知何时，已然是现出了一丝阴森森的笑意……


第420章 魔鬼的手段！

　　等到古峰蹲在那个武者面前的时候，一柄匕首，已经出现在了古峰手中。

　　而根本不等这名武者反应过来，古峰就手臂连挥，只不过十几秒的功夫而已，那个武者就成了一个光头。

　　这一幕让所有人都呆了一呆，不明白古峰这是要干嘛，如果说拿着一柄匕首是要去杀这个武者的话，他们还能够理解，可是，这给对方剃头又是什么一个情况？

　　难道是门主看这个武者的发型不爽，才会帮对方‘整理整理’的不成？

　　那名武者显然也是满脸愕然，古峰的动作让他实在是有些摸不清头脑，不过他倒也有些硬气，硬是装出一副不甘和委屈的模样，坑都不坑一声。

　　古峰对此毫不在意，脸上始终都是阴森森地笑容，然后缓缓抬起拿着匕首的那只手，刀刃从此人后脑那儿猛地一划，只听那人一声痛哼，还没来得急说什么，古峰就已经是从后脑那，一直拉到了他的额头部位，把他的头皮整个从正中划开！

　　当然，古峰的力道控制得很好，只是划开了头皮，露出了森白头骨而已，这点伤，便是普通百姓都能承受，更不用说十阶本力武者了。

　　痛肯定是极痛的，但修炼到了这个地步的人，也没几个承受力不强，所以那个武者只是任由鲜血从伤口处流出，而后慢慢遍及整个脑袋，脸上，却还是那副表情，同样硬咬着牙，不说一句话。

　　在他看来，只要古峰不直接了当的杀了自己，那么自己就硬撑着不说话，反正认定了自己就不是其他势力的探子，想必，这个实力是很强，阅历肯定不如的门主就拿自己没办法了吧？

　　而一旦门主拿自己没了办法，那么他的做法，就无疑是彻底地寒了其他人的心，如此一来的话，自己就等于是立了一件大功了，虽然这个功劳并没有对荒野轮回造成实质性的伤害，不过那隐性的损失，却是极大的。

　　比如说，经过这件事情之后，至少荒野轮回不会再有现在这么强大的凝聚力，古峰，也不会再拥有那么大的威望。

　　再比如说，这件事一旦传出去的话，那么就必将不会再有哪个武者敢于前来加入荒野轮回了，这种损失无疑来得更大，那这都还不算是大功劳，那什么才算是？

　　这名武者心里不断盘算着，甚至都想到自己立了这个功劳之后，自己真正所属的那个势力的门主会用什么东西来奖赏自己了。

　　是地位，还是金钱，亦或者，是美女？

　　不管是哪一样吧，都是那么地具有诱惑性，至少，自己抵挡不住这里面的任何一种诱惑！

　　想着想着，他心里就不禁是乐开了花，要不是头顶的剧痛的话，他甚至都能乐得哈哈大笑三声！

　　而也不得不佩服他白日做梦的想象力，当真是丰富得紧。

　　只不过，就在他越想越激动，越想越兴奋之际，古峰再次翻手拿出的几样东西，却是让他愣在了那。

　　倒不是怕的，而是他再次被古峰的动作给弄昏了头脑，真真是无法弄懂古峰做这一切的意义了。

　　不但是他，在场所有人，以及之后已经赶了过来的程雨荷和薛月月都尽数愣住了。

　　当然，程雨荷的到来，古峰自然是知道的，不过他觉得暂时还是不要去看她的好，以免徒增尴尬。

　　程雨荷亦是如此，要不是因为古峰的动作让她极其好奇的话，也肯定是不敢去看古峰的，但就算如此，她的一张俏脸也是通红通红的，如同染了胭脂，娇艳至极。

　　再看古峰，只见他一翻手，拿出了一些碟碟罐罐，众人再定睛一看，仿佛都不敢相信自己的眼睛，他们发现，古峰拿出来的，竟然是一些点心！

　　什么糕点，什么冰糖，而那个罐子里，则全是蜂蜜，看到这一幕，众人心里的疑惑和好奇更重了，不过都没人说话，想看看古峰到底想干嘛。

　　古峰也没有让他们疑惑多久，直接是从地上随便捡起了两根木棍，先是把几种甜点放在了一个盘子里，然后又从那个罐子里倒出了许多蜂蜜在这些甜点上面，再用木棍往那些甜点上面乱戳，没几下，便已经是和蜂蜜融合在了一起。

　　再然后，古峰便把捣碎之后的甜点蜂蜜‘合成物’整个地倒在了那个武者光秃秃的头顶上面，而后又拿起木棍均匀抹开，整个头颅之上，哪里都没有放过，就连鼻孔里面，耳孔里面，都抹上了这些东西。

　　就算如此，那个武者依然是咬着牙不吭一声，这玩意抹在头上，脸上，是非常不舒服，可是又不疼，只要不疼，那就随便他弄了！

　　他更是在心里想着，弄吧弄吧，你弄得越厉害，对我就越有利，既然不疼，又不会伤了性命，那我还怕个毛？！

　　“月月姐，你看他这是干嘛呢？”

　　古峰身后不远处，程雨荷眨巴眨巴着好奇而妩媚的大眼睛，看了半天也没弄明白古峰的意思，不由得转头向薛月月问道。

　　薛月月哪里又知道了，同样是一脸迷惑地看了半天，才无奈地摇了摇头，很是干脆地回答道：“不知道。”

　　程雨荷便不再多问了，继续眨巴着大眼睛，好奇地看了起来。

　　“我再给你一个机会，现在承认了，我依然可以既往不咎。”

　　做完了这一切，古峰便淡淡地说道。

　　谁想这名武者听到古峰的话后，心里差点没笑翻天！

　　还再给我一个机会，便既往不咎？

　　切，我看你是没办法了吧？！

　　果然太年轻了，居然会说出这等幼稚的话来恐吓我，你当老子是吓大的呢？

　　这名武者心里满是嘲讽地想着，当然，嘴上是不敢说的，不管怎么说，古峰也是一个足以让他仰望的人物，真要说出来惹火了对方的话，那便是一万个自己，也不够人家杀的！

　　“冤啊！我冤啊！想想我当初加入荒野轮回，这些天来，是如何的忠心，竟然，竟然落到了这么个下场！

　　老天爷啊！这天下间，难道就真的没有公道了吗？就真的没有信任了吗？

　　在没有任何证据的情况下，如此威逼于忠心耿耿，为荒野轮回呕心沥血的我，天理何在？！

　　我命苦啊……呜呜呜……”

　　这一番话，说得当真是动情动理，听者伤心，闻着落泪，到最后竟然还嚎啕大哭了起来，搞得那些观看的武者，都不禁开始琢磨，门主，是不是真的冤枉了人家？

　　当然，这么想的也就只有与古峰接触不深的人而已，高天程雨荷薛月月等人，根本就不为所动，冷眼观看。

　　先不说古峰从没做过没有把握的事，就说这件事他的确做错了，那也会毫不犹豫地支持他！

　　“很好，既然如此，那么，我今天就来告诉你，什么叫做生不如死！”

　　古峰的嘴角，又不禁勾出了一丝招牌性的笑容来，但凡看过古峰这个笑容的，都清楚，接下来，便是古峰魔鬼附体之时了！

　　再也懒得去理会对方，古峰站起身来，随手往四处一招，顿时无数细微至极的力量便化为千千道地涌向各处。

　　而后，无数爬虫蚂蚁蜜蜂蝴蝶什么的昆虫全部不由自主地往这边飞了过来，再见古峰伸手对着那个武者一指，这些昆虫就仿佛化作了一片乌云，朝着武者的头顶冲去。

　　只不过眨眼功夫，这个武者的脑袋之上，便爬满了无数爬虫蚂蚁，鼻孔，耳孔，眼睛，密密麻麻，让人浑身都不禁发麻。

　　只是，以十阶本力武者的身体强悍程度，怎么可能会惧怕这种玩意的叮咬？

　　可，放这种东西叮咬，也并不是古峰的本意！

　　开始，那名武者还觉得没有什么，心里也还是冷笑不断，可是旋即，他猛然发现自己头顶的伤口处奇痒无比，本能地打算用手去抓挠，可现在手脚都被古峰给埋在了这地底，体内力量又被古峰用领域给直接压制，完全就使不上什么力气，所以只有硬生生地忍受那剧痒的感觉。

　　可是旋即，随着越来越多的爬虫往伤口处聚集，往鼻孔耳孔里钻，不但更加痒得受不了了，那伤口处，更是有无数的爬虫开始了撕咬，这时候，他也终于明白了一切，明白了古峰这么做的真实用意！

　　痒！超级痒！恨不得直接把脑袋都给削掉的那种痒！

　　痛！但却不是剧痛，而是心理上面的一种痛！

　　感觉着无数爬虫一小口一小口地生吃着自己的血肉，感觉着无数爬虫在自己鼻孔，耳孔，甚至是眼珠子里面蠕动、叮咬，身体上痛是痛，但心理上的折磨，却是更加让人崩溃的！

　　只不过短短一分钟而已，以这名武者的忍耐力，也终于是忍不住地嘶吼，惨叫了起来。

　　声音，凄惨无比。

　　“啊！啊！你，你这个恶魔！！！你这个魔鬼！！！”

　　“你，你快放我出来啊啊啊！！！”

　　“我求求你了，你快点杀了我吧！！！我求求你了！！！”

　　一声声无比凄惨的惨叫在所有人耳中响起，看到这让人无比发麻的一幕，听着这让人胆颤心惊的惨嚎，再看向古峰的眼神中，无不充满了来自灵魂深处的恐惧……

　　魔鬼！


第421章 修罗地狱！

　　虽然那个武者的惨叫声听起来极其凄惨，不过古峰却丝毫不为所动。

　　先不说对待敌人他一直都是心狠手辣的主，就只说想要让在场的人彻底胆寒，不敢再生出叛变的想法，就只能以这种最狠辣的手段来威慑！

　　再说，现在这点算什么？

　　好戏，才刚刚上演！

　　“啊，啊，好痒，好痛啊！！！”

　　“我求你了，我求你杀了我吧，啊啊啊，太痒了啊！”

　　惨叫还在继续，那个武者的身躯也在不断地挣扎着，可是这时候古峰却已经施放出了本源之力，直接把这个武者周身的土压得死死的，任他如何挣扎，也是绝对无法挣脱的。

　　所以，他要挣扎的话，只能身体蠕动。

　　可是这越蠕动吧，头皮上的伤口却越是大，而伤口越大，爬进的虫也就越多，自然也就越痒，越痛，对精神上的折磨，也越狠！

　　再看那些被古峰同时抓出来的十几个武者，一看到这一幕，无不吓得面色惨白如纸，其中更是有一人直接吓得屎尿齐流，身躯也是慑慑发抖，他们无法想象，如果换成是自己的话，将会承受怎样的痛苦！

　　不过，只从这个武者凄惨无比的嘶吼中，便能多多少少了解一些此时对方的到底承受的是什么程度的痛苦，而也正是因为清楚，才更为惊惧！

　　而到了这般地步，他们一个个的心里，都是悔恨无比，早知如此，自己就应该像那个中年男人一样自己主动承认多好？

　　至少，对方不会再承受这种如同地狱般的折磨！

　　“门主，门主，求求你，我求求你，我说！我全都说！只求你能够杀了我！我求求你啊！”

　　这时候，这个武者终于明白了古峰之前所说的修罗地狱，以及生不如死是怎么一回事。

　　这种感觉，当真是比得上那地狱，他甚至都感觉，恐怕连那地狱，都不会如此！

　　因为，地狱，至少不会有这么多恶心的爬虫在自己体内蠕动，至少，不会有这么多发麻的爬虫一口一口地吞食自己的血肉！

　　而那种奇痒无比的感觉，更是让人恨不得用盐水、辣椒水、硫酸来淋，或许才会不这么痛苦难受，这种感觉，真是让他只想寻死！

　　古峰的嘴角，终于是微微扬了起来，静静地看着还在剧烈挣扎，已然是差不多挣扎得露出了半个头骨的武者，淡淡地道：“哦？终于肯说了？不过我现在没兴趣听了，我还想再观看一会，你继续。”

　　听到古峰这话，不但是那个武者差点气得背过气去，就连其余观看的武者都是一个个宛如在看地狱魔鬼一般看着古峰。

　　还想再观看一会，你继续？

　　天呐！这种话，这种兴趣，恐怕也只有那真正的恶魔才会说得出来，做得出来吧！

　　这让在场之人不约而同地同时打了一个寒颤，而且还是那种从脚板底，直接冲到发尖的寒颤！

　　他们只感觉，连自己身上的汗毛，都因为古峰的这句话而颤抖了起来……

　　“求求你啊，门主，我，我错了，我不是人，我求你放过我吧……我承认，我，我就是陈家界的探子！”

　　这个武者继续惨嚎着：“门主，不，不止是我，还有那边那个胖子，还有那个中年女子，我们都是陈家界的人，我都说了，我都说了，门主，求求你杀了我吧……”

　　一听他这话，那边站着的其中两人顿时面色巨变，双眼阴狠无比地盯着将他们告发的那个武者，看他们这样子，如果现在给他们一把刀，然后任由他们行动的话，恐怕第一件事不是逃跑，而是将这个武者一刀一刀地凌迟处死！

　　“噗嗤……”

　　而就在古峰刚准备一刀了解这个武者的时候，只听噗嗤一声响，然后便看到，一个只有骨头和血肉，却没有皮了的人猛地跳起，而这个人跳出来的第一件事，并不是惊骇恐惧自己的模样，而是抬起能够清晰地看到骨头，以及骨头上面的肌肉组织的手疯狂地朝着脑袋上面挠去……

　　再看他的肚子处，五脏六腑，还有肠子什么的，因为没了皮的包裹，所以全都胡乱地耸拉着，随着这个‘人’的动作而一晃一晃的，恐怖无比……

　　所有人都呆呆地看着依然还在疯狂地挠着自己头部，拍打着爬在脑袋上的爬虫的武者，一个个都已然是看得没了言语功能……

　　什么血腥，凶残，都根本无法去形容现在所看到的一切，或许，也当真只有那修炼地狱，才会有这样的场景，这样的‘人’！

　　不！也许，就连地狱里面，都不可能会有！

　　对！肯定不会有！

　　古峰也是微蹙起了眉头，他没想到这个武者竟然还能突破自己的头皮，整个从中挣扎而出。

　　不过他却并不会因此而有任何怜悯，先不说此人是自己的敌人，就只说他所带去的情报，很可能会让荒野轮回瞬间毁灭，就不能有丝毫怜悯手软！

　　而要怪，也只能怪他自己加入错了阵营！同样也怪，他刚才没有主动走出来，更何况在自己将他抓出来后，他还嘴硬！

　　一切，都是他自己咎由自取！

　　“啊！！！我，我的皮，我的皮呢！我的皮到哪儿去了啊！！！”

　　终于，这个武者发现了自己此时的样子，可是，没了皮包裹，他的声音也变得极小极小，要不是因为整个场中都安静地落针可闻，这些武者也修为不低的话，当真听不到他那仿佛来自心脏深处地惊恐嚎叫。

　　但恐惧，却一点也没有因为声音的减弱而减弱。

　　“我的皮啊！”

　　一双完全凸出，甚至都快要调出来的眼珠子终于是看到了一张血淋淋的皮正埋在地下，只留下脖颈以上的皮能够清晰可见。

　　陷入绝望地恐惧当中的他，根本就没有了其他想法，本能地跪倒在地，朝着自己的‘皮’冲去，一双只有一点点肌肉组织的骨头手，也是疯狂地挖掘着泥土，显然是想要把自己的皮给挖出来。

　　只不过，只剩下肉和骨头的他，强韧度显然是大大地减弱，只不过才挖了几下而已，他那一双手，却只剩下骨头在了，而附在上面的肉，则是早已与泥土混在了一起……

　　可是，他仿佛根本感觉不到疼痛一般，依然疯狂地挖掘着，又或许，他心里的恐惧和折磨，早已经让他忘却了疼痛，剩下的，只有本能反应。

　　看到这血腥而惨然的一幕，不少心理承受能力差的女性武者，直接是狂呕了起来，而呕吐也似乎有着传染一般，不一会儿，这场中的一万多人中，便至少有着一般在疯狂地呕吐。

　　而剩下，虽然要稍好一点，可那已然没有了一丝血色的脸上，还有那瑟瑟发抖的身躯，无不说明了此时他们心中的震撼，还有来自心底的胆寒……

　　相信，今天的这一幕，必定将会深深地刻入他们的脑海里，骨子里，只要不是那种绝顶蠢货，便不会再生出任何一丁点的背叛之心！

　　即便是那不要命的亡命之徒，也一样不敢！

　　因为，这个武者的这种折磨，却是比死亡要更加痛苦一千倍，一万倍！

　　淡淡地扫了众人一眼，古峰心知威慑的目的达到了，他也不是变态，当然不会真的有兴趣欣赏这种场景，屈指一弹，一道本源之力，便瞬间绞碎了没有任何防备的那个武者的心脏。

　　而那个武者，经受了此般折磨之后，终于如愿地死去。

　　只不过，在他那张完全看不到表情的脸上，众人却能够清晰地看到，那种恐，那种俱，那种绝望……

　　当然，还有着一丝终于解脱后的点点微笑。

　　而这一点，也无疑向众人证明了古峰之前所说的那句话，‘我会让你们知道什么叫做修罗地狱！’

　　的确，如果这还不是修罗地狱里面的酷刑的话，想必，这世界上，再也没有什么能够称得上是酷刑的了！

　　击杀了这个人之后，古峰便再次把目光，转向了那剩下的十几名武者。

　　一看到古峰朝着自己看了过来，已经增加到了五名屎尿齐流的探子们，无一不在第一时间跪倒在地，用头疯狂地磕着地面，然后，不敢再有任何隐瞒的，一五一十地把自己是属于哪个势力的探子的事实尽数交代了出来。

　　他们，不求能够活命，只求能够死的体面一点，千万不要像刚才那名武者一般，遭到那种去到地狱后都不敢忘的惩罚！

　　而随着他们的交代，更是又连带地指出了三十几个还混杂在人群中的探子，这些探子都隐藏得很好，可是，现在说这些已经没有任何意义了。

　　想必，如果古峰再说出只要主动承认，就既往不咎的话来的话，他们会在第一时间，毫不犹豫地承认下来的，所以，根本无需古峰去问，便一个个跪倒在地上全数交代了出来。

　　甚至是，又因为他们毫无隐瞒地交代，人群中，再次被拉出了十几个探子！

　　不得不说，古峰刚才魔鬼般的手段，当真是让所有人都吓破了胆。

　　而也正因此，荒野轮回里面，再也没有了任何一个探子的存在！

　　不说万界唯一一个吧，至少，也成为万界无数势力中，人心最为忠心，消息最为安全的势力中的其中一个！


第422章 目标：七品炼药师！

　　古峰从不会食言。

　　所以，这前前后后近百个探子，古峰无一例外，全部挥手击杀，没有放过任何一个。

　　既然要有彻底震住那些小人，只有这般雷霆狠辣，一个都不留的魔鬼手段，才能够真正地起到作用。

　　在击杀了这些人之后，古峰再次横眼看了一眼人群，帝王领域的感应下，再也没有发现露出异样表情的人了，古峰也终于微笑了起来。

　　他相信，经过今天的清除之后，在场的武者，没有任何一个胆敢受一点诱惑，就立马背叛了。

　　这也是古峰想要的结果。

　　“所有人都给我记住，你对我，对荒野轮回忠心，那么，我古峰就绝对不会亏待了各位，始终视你们为兄弟，而且各种福利也决计不会比任何一个小世界的势力的福利差！”

　　古峰环顾全场，清朗的声音在所有人耳边响起，沉声说道：“可一旦有谁还敢背叛荒野轮回的话，那么今天这个人，就是你们明天的榜样！”

　　“记住了吗？！”

　　古峰猛地大喝道。

　　“记住了！！！”

　　顿时，一声声用尽了全力地嘶吼同时响起，震彻天际。

　　古峰就满意地点了点头，挥挥手，“那好，现在你们就回到各自的岗位上去吧。”

　　“是”

　　当下，所有人都异口同声地抱拳应道，而后极其有秩序地相继离开，而到最后离开，都没有任何一人敢于吭声，完全比军队还要有秩序，还要规整。

　　“门主，既然这些探子全都清理干净了，那我们接下来怎么办？”

　　高天走上前来，向古峰请示地问道。

　　古峰却并没有说话，而是凝眉沉思了起来。

　　高天的意思他很明白，他的意思就是问，要不要去把那些探子背后的势力也如同崇山派一样一并解决了，当然，其中他更想解决的还是陈家界。

　　不！应该说已经加入了陈家界的丁雄和裴煜二人！

　　要不是他们这两个叛徒的话，盛德门如何会一败涂地？

　　所以要说起来的话，高天最恨的，最想杀的，还是他们两个！

　　甚至是，高天心里都在琢磨着，等到陈家界毁灭的那一天，自己，是不是也要按照门主刚才的那个魔鬼手段来对付丁雄和裴煜这两个叛徒了！

　　只有那样，或许才能解去自己的心头之恨！

　　其实如果普通武者的话，背叛不背叛的，高天不可能会这么生气。

　　主要是，他对丁雄和裴煜投注了太多的信任，这种背叛，当然是更加使人憎恨的了。

　　“高天，你放心吧，我答应过你的事情，是一定会做到的。”

　　古峰微微笑道，“只不过，我们荒野轮回现在的根基还并不怎么稳固，等再过一段时间吧，到那时，我们再一并摧毁陈家界，奠定荒野轮回鹿铁界小世界的霸主地位！”

　　高天顿时双眼一亮，他刚才说那话，其实只是问一问而已，并不是真的要现在就去攻打陈家界。

　　如今，盛德门变成荒野轮回的事情已成事实，他也早已接受了自己是古峰属下的事实，万事当然是要以荒野轮回的大局为重，听到古峰如此说，便笑着点了点头，没有再说什么了。

　　随后，一行人便纷纷飞起，径直飞向了城池方向。

　　古峰飞在最前面，到城池里的时候，高天等人便离去了，古峰则是继续朝着自己的小院飞去。

　　而程雨荷和薛月月儿女，则是远远跟在古峰的身后飞行着，发生了那件乌龙又让人尴尬的事情后，暂时来说，她们可不好意思与古峰见面的。

　　一回到小院，古峰就进了自己的房间里，只不过没办法再泡澡了，那个浴室，已经是破了好几个大洞。

　　坐在床沿边上，古峰心里想了一会后，并没有再继续身法武技的领悟和创造，今天刚刚经历了雷电顿悟，还需要一段时间来消化其中所领悟到的玄奥，至少也需要一两个星期才能继续领悟。

　　所以，古峰便决定把炼药提上日程。

　　走进自己房内专门用来炼药的炼药房内，古峰心中一动，意识海内的万药鼎便瞬间出现在了面前，然后在古峰的心念下，眨眼间，原本只有拳头大小的万药鼎便变成了正常药鼎的大小。

　　而后，古峰便直接盘膝而坐，手一挥，之前便准备好的几十份药材就出现在了身旁，药香，也瞬间在整个房间内充斥。

　　至于像其他药鼎所需要的什么源币、本源石等做火源，在万药鼎上却是根本不需要。

　　先不说它体内本就存储了海量的本源之力，只炼药的话，恐怕用上个一两年都不见得用得完。只说万药空间里存储的本源石，只要本源之力耗尽了，它就可以自行吸取，完全就不需要古峰操心。

　　不再多想，古峰熟练至极地控制万药鼎生出了本源之火来，而后非常平静地注视着火力，准备随时投入药材进去。

　　古峰表面看起来是很平静，其实他心里还是很兴奋的。

　　要知道，这可是他第一次用万药鼎来炼药，而万药鼎却是实打实的顶级炼药至宝，用此等至宝炼药，心里能平静那才怪了！

　　忽然，古峰看准时机，猛地抓起一株药材就往火焰里面丢了进去，而后丝毫不见停顿地又丢了一株，之后便猛然加大了火焰强度，只听‘轰’地一声，鼎内的本源之火，就燃烧到了极致。

　　……

　　本来，古峰还以为这次炼药怎么说也需要十分钟左右的，可他旋即发现，在万药鼎的强悍之下，时间竟然是直接减少了九成！

　　也就是说，原本需要十分钟的炼药时间，在万药鼎这，却仅仅只用一分钟便可以了！

　　幸好好在古峰炼药方面的天赋甚至比修炼的还要强，刚才他只一把药物丢进去，药材里面的残渣便被烧成了虚无，要不是他速度快，立即再投入进去一株新的药材，又把只剩下精华部分的药材立刻置于无火区的话，恐怕，这万药鼎的第一炉药物，便彻底练废了！

　　但饶是如此，也让古峰冒出了一丝冷汗。

　　这倒不是吓的，而是糗的。

　　怎么说，自己也是药神天亦生的唯一弟子啊！这才炼制第一炉就给练废了，虽说这里并没有其他人，古峰也是会大感脸上臊得慌的。

　　真那样的话，那也就太丢人了！

　　自己嘲笑了自己一会之后，古峰眼中瞬间就被兴奋给布满。

　　打眼一看，他发现这药物的药效，果真是足足提升了一级，直接是到了八级药效！而且药物的模样更为漂亮，这让古峰不禁是心里笑开了花！

　　七级到八级药效，虽说只相差了一级，效果就不用多说了，肯定是要强上近一倍的，而最主要的却是，其中的价格，也是高了近一倍！

　　这也是古峰最为开心的了。

　　因为药效不药效的，自己根本就不在乎，对别人来说，药物的药效很重要，可对自己来说算个什么呢？

　　一颗不行？那就十颗。再不行，那就百颗！

　　反正自己药材多得用不玩，药物也是如此，十几颗七级药效的药物加起来，难道还比不上一颗八级药效的？

　　所以，古峰最看重的，则是这八级药效可以卖多少本源石！

　　当然，这也只是说在他成为七品炼药师之后的事了，现在，即便是有九级十级药效，六品丹药，买的也没有几个！

　　用手捻起这颗通体为天蓝色，却能够清晰地看到里面所刻录的云峰图案的丹药，古峰是越看越喜爱，而后想也不想，便张开嘴巴一口吞了下去，顿时，一股强烈的清凉感觉便沿着喉咙一路想着胃部划去，再然后，那种清凉的感觉便传遍了全身每一个部位。

　　甚至是，就连脚趾头，毛孔，都是这般的清凉。

　　这是一颗六品高等增强实力的药物，原本效果不会有这么强烈的，可这提升了一级的药效，却足足让清凉的感觉上升了一倍！可见七级以上的药效，之间的差距有多么巨大了。

　　不再多想，古峰任由药效自主增强自己的身体，而后再次控制万药鼎的火焰，开始了炼药。

　　其实要说起来的话，从陈浩到来，一直到现在，古峰连眼睛都没合一下，这要给其他人，早就累昏了过去，但对古峰来说，疲惫肯定是有的，却根本没什么大碍。

　　再说，精神消耗得越大，对于本身精神力的成长也越是有好处，这也是古峰不休息就立马炼药的原因了。

　　甚至是，对于心境，都会多多少少有点提升的！

　　而时间，也随着古峰的炼药在不知不觉地流逝着，转眼间，就是七天过去了。

　　这七天里，古峰依然是没有休息哪怕一会！除了每天匆匆吃几口小青送进来的程雨荷亲手做的饭菜之外，所有的时间，都用在了炼药上面。

　　因为古峰在之前就有种感觉，自己，似乎距离突破到七品炼药师已经不远了。

　　而七品炼药师，也是古峰现阶段必须要达到的目标，因为，如今有着三阶末期修为的自己，六品高等药物已然是不怎么足够辅助自己提升了。

　　因此，尽早的到达七品炼药师，不但可以卖了赚钱，更是可以让自己的修为再上一层楼！


第423章 七品：九级药效！（上）

　　七天，对于拥有着无限生命的本源武者来说，说跟眨巴一下眼的时间相等，都有些长了。

　　反正，这么点时间对于本源武者而言，没有任何一点观念。

　　而经过这七天刻苦拼命的努力之后，古峰感觉自己似乎已经是触及到了七品炼药师的门口，仿佛，随时都有可能踏进去。

　　只不过，六品到七品，并不是说精神力和控制力到了就能够进入的，还需要看个人对炼药方面的悟性和经验，根据各人的天赋不同，决定突破的时间也自然不同。

　　可以打个非常浅显的比方，如果把六品突破到七品比作是本力武者突破到本源武者的话，那么六品炼药师突破到七品炼药师的难度，就将是本力武者突破到本源武者的五十倍以上！

　　这还只是算的对经验，对控制，对手法，对技巧等方面的难度而言的，至于对炼药的了解程度，却根本就没有算在里面！

　　因为这个是需要炼药师无数次炼药的积累，才能够领悟到的。

　　所以，如果再加上后者的话，那么这个突破难度，无疑将再次增加不少！

　　或许，只有把六品到七品的突破难度，比作是本源武者到达乾坤级武者，才能更好地诠释其中到底有着什么样的巨大阻碍了！

　　不过，这对古峰而言，并不算什么。

　　控制，手法，技巧，经验等等，还有对炼药的领悟程度，有药神天亦生的毕生经验在那，还需要担心这些？

　　最多，只需要在传承里面领悟个两三天的时间，就能够系数领会！

　　至于天赋，古峰从来就没缺少过，精神力更是增涨得无比快速，就现在而言，古峰的精神力，直接是提升到了七品高等炼药师的程度！

　　由此可见，古峰在炼药天赋方面那得天独厚，与生俱来的优势！

　　所以，接下来的几天时间里，古峰便把所有的精力全部投入到了传承中的领悟当中去了，时间，也再次匆匆而过。

　　……

　　“门主还在炼药吗？”

　　小院院子里，程雨荷，薛月月，以及昨天终于回来了的红菲儿正坐在万花丛中，看着古峰的房间门，红菲儿率先问道。

　　“应该是吧，不过从三天前，我便好像没有问道药香了。”

　　程雨荷摘了一朵娇艳的不知名红色花朵，一边用晶莹如玉的青葱玉指捏着花瓣逗弄，一边笑着说道。

　　“这似乎都九天了吧，难道门主真的打算一次冲破到七品炼药师不成？”

　　薛月月接话道。

　　“很有可能，要真是如此的话，那我们以后……”

　　程雨荷说着说着，一双凤凰一样的媚媚凤眼中就露出了兴奋地神态。她可是知道古峰炼的药物是什么级别的药效的，更是知道古峰拥有着很多药材，那也就是说，今后，自己就可以把七品高药效的药效当成糖豆来吃了！

　　那是怎样的一个概念？

　　反正，程雨荷是从未这样想过！

　　而一旦把七品药物当成了糖豆来吃的话，自己的修为想不快都不可能了！

　　只是想一想，程雨荷就感觉一种前所未有的幸福感将自己所包围，脸上，更是露出了如同玫瑰一般妖娆而魅惑的笑容。

　　美艳得不可方物。

　　“是啊是啊，那样一来，咱们荒野轮回再也无需为本源石而担忧了！甚至是，我们还可以建立一个属于自己的拍卖行出来，专门用来拍卖门主炼的药物！”

　　红菲儿爱财的性格再次显露无疑，她第一个想到的根本就不是能够给自己修为的增涨提供多大的帮助，第一个想的而是可以以此赚取多少本源石！

　　想着想着，她的眼中就是金光大放，比起程雨荷脸上的笑容来更是有过之而无不及！

　　看着这二人，薛月月倒是沉静了很多。但眼底时不时露出的一丝欣喜之色，同样也说明了她此时的心里并不如表面看起来这般平静，而她，或许是两个方面都有想到。

　　当然，她更为看重的是这七品药物可以为自己减少多少恢复的时间。她坚信，有了古峰所提供的这些药物后，自己恢复当初的七阶修为的日子，已经不远了！

　　“吱呀～”

　　就在三女都沉浸在自己欢喜地想象中之时，古峰的房门忽然打开，她们连忙回过头看去，只见一个眼中露出了无比疲惫，却依然挺拔如松站立的青年出现在了门口。此人，不是古峰又是谁来？

　　“啊，古峰你终于出……”

　　一看到古峰终于结束的炼药，几女当然是兴奋莫名了，正准备问一问古峰是不是已经是七品炼药师的时候，却正好看见了古峰那一双充满了血丝的双眼，想要问出的话语也不由顿时止住，心里更为自己先前的想法愧疚不已。

　　古峰独自辛辛苦苦地炼药，连续好几天都不带合眼的，只为了能够早日提升到七品炼药师，然后给予自己等人更快的提升速度，给予荒野轮回更好的发展契机。

　　可自己等人呢？

　　前一秒，都还在琢磨着每天要吃多少多少药物，是不是要当糖豆来吃。更在琢磨着，要不要古峰多炼制一点，这样便可以卖更多的本源石了。

　　愧疚，瞬间在三女心中充斥着，特别是古峰那仿佛都瘦了一圈的模样，更是让她们对自己刚才的想法无比后悔。

　　“嗯？你们怎么了？”

　　古峰精神上虽然疲惫不堪，但这种疲惫他早已习惯。在自己以往的炼药生涯中，差不多每一次都是这般模样，所以这点疲惫对他来说，就和战斗中受伤一般，早已习以为常。

　　所以他根本就不会猜到程雨荷她们此时的想法，原本一出来，见到她们还高高兴兴的，怎么转眼间都一个个低着头，仿佛在忏悔什么一样？

　　还有红菲儿，她不是最应该第一个问自己是不是成为了七品炼药师，然后再掰着手指开始算计一颗药物可以卖多少钱，怎么卖才能够赚取更大的价值的吗？

　　今儿个怎么就突然转性了呢？

　　古峰百思不得其解，怎么也闹不明白，这也直接导致了古峰没有了与程雨荷见面后会有的尴尬，因为此时他已然是把那件事抛去了九霄云外，一心惊疑三女此刻的表现。

　　太奇怪了！

　　古峰眼中满是惊疑，就那么拿着一个白玉瓶站那，不解地看着几女。

　　“没，没什么……”

　　她们心里愧疚自己的想法是一回事，但要她们说出来，那自然是不可能的。

　　所以程雨荷只是稍稍脸红了一下，便露出了点点心疼地对古峰说道：“古峰，你都这么累了，要不你先去休息一下吧！”

　　“对啊对啊，你先去休息吧，你看你都有黑眼圈了呢！”

　　红菲儿此时也连连点头地道，与她平时见钱眼开，一副视财如命的样子是没有半点关系！

　　虽然心里很是惊愕于她们的表现，不过古峰现在也懒得去想这些了。

　　连忙走到几女近前，脸上带着略显兴奋的微笑地对着她们道：“这是我刚刚炼制出的七品药物，你们先吃下去试试看效果如何！”

　　七品和六品药物的最大不同，那便是七品药物，只有丹药一种而已，并没有药液。

　　这并不是说彻底剔除了药液，而是把药液与丹药融合在了一起，所以所有的药物的形状，只有丹药而已。

　　也就是说，七品之后，再没有配套药，因为所有的药物，都是配套药！

　　见到古峰面上露出的兴奋，以及古峰古峰所说的话，程雨荷三女哪里还忍得住？

　　再说，她们也是清楚古峰的精神力有多变态的，所以也没有多做犹豫，就从古峰手中接了过来，然后想也不想地就张开小嘴一口吞了下去，再然后闭目感觉了起来。

　　而丹药的药效，只刚一从嘴中划开，程雨荷三女便不约而同地立马睁开了双眼，然后就直勾勾地看着古峰，眼中，满是难以置信！

　　九级！！！居然是九级药效！！！

　　这，这怎么可能！

　　好像，从万界有史以来，也就只有药神之称的天亦生才有达到此般逆天的药效吧？

　　而在他遇难之后，最高的也就只有八级药效而已。那也就是说，如今古峰所能达到的药效，已然超过了现今最强大的炼药师，与他的师父天亦生齐平！

　　我的天！！！

　　她们根本无法想象，要是古峰的这个消息一旦传出去之后，将会引起何等的波澜！

　　恐怕，就是万界最强界风家界的界主，万界最强者风无涯，都会亲自派人来招揽吧？！

　　甚至搞不好，他自己来都有可能！

　　因为，药效，不仅仅只代表着药物的效果，更是代表着这名炼药师的天赋。

　　这与修炼的悟性是完全不同的两个概念。修炼中，悟性好，并不代表这个人修炼就一定强，就和有些武者，空有帝王领域，也始终只能当个平庸的人是一样的道理。

　　可这炼药却不同了。

　　药效的高低，直接决定着这个人的炼药天赋！

　　当然，药效也是可以后天因为某事顿悟了，或者其他什么机缘提升的，而药效提升了，那么也就表示，这个人的炼药天赋也将会提升到什么地步！

　　就像古峰……

　　原本就属于超级怪物的他，如今，又提升到了什么程度了呢？


第424章 七品：九级药效！（下）

　　古峰轻轻一笑，看着目瞪口呆地三女笑道：“嗯，刚才突破到七品炼药师的时候，稍有领悟，然后药效就直接提升到了八级。”

　　稍有领悟？

　　药效直接从七级提升到了八级，还只是稍有领悟？

　　难道一下子冲到十级药效，才是你的大领悟不成？

　　等等，八级？

　　几女旋即反应了过来，程雨荷连忙不解地问道：“不对呀，古峰，你这分明是九级药效啊，怎么才是八级呢？”

　　红菲儿和薛月月也是一脸地疑惑，不过旋即就想到了什么，立马露出了恍然的神色，心里大概猜到了一些。

　　一看她们的神色，古峰就知道她们猜到了，点了点头，也没有隐瞒，“没错，药效在原有的基础上提升一级，是万药鼎的属性。”

　　虽然有所预料，可现在听到古峰确认，程雨荷她们还是感觉很是震惊的。

　　在原有的基础上提升一级药效，似乎，整个万界除了万药鼎之外，再也没有其他的药鼎能够做得到了吧？

　　但随即一想想万药鼎是什么级别的至宝后，心里倒也平静了一点，毕竟，那可是药神用过的顶级至宝，能有如此变态的属性，却也说得过去。

　　“古峰，那，那岂不是说，你这药物拿出去卖的话……”

　　会第一时间说起买卖的，除了红菲儿再无她人，话语还没落，红菲儿看向古峰的眼神就跟色狼看到了脱光了衣服的美女一般，甚至是还有过之。

　　“暂时不行！”

　　古峰却是摇了摇头，凝重地道：“现在我们荒野轮回的实力还太过弱小，甚至可以说是弱小至极！在那些大势力眼中，荒野轮回根本就不堪一击！

　　所以，现在我最多只能炼制七级药效的药物出来，最好是六级的，只有这样，才能够使得荒野轮回在低调中慢慢成长起来！”

　　在成为七品炼药师后，控制自己炼药的药效等级，也是七品炼药师的其中一个专属能力。只要古峰愿意，便是炼制出一级二级药效，也是手到擒来的事情。

　　听到古峰凝重的话语，红菲儿猛然惊醒，瞬间就吓出了一声冷汗。

　　她当然能够明白九级药效在万界中到底代表着什么，其实别说是九级药效了，便是八级药效，也同样会在极短的时间内传遍整个万界。到那时，荒野轮回还想像现在这般稳定而快速地发展的话，显然是不再有这个可能了。

　　毕竟，整个万界，也就只有风飞雪和他的师父才能炼制出这等级别的药效来。试想，要是有一天，发现万界竟然还出了一个比他们更天才，药效更高的妖孽的话，那将会引起何等的震动？

　　红菲儿不敢想象，只知道，要真那样的话，荒野轮回成为他人的附庸，那都是最好的结果了！

　　其实这倒也不是说她红菲儿笨，她笨的话，是不可能在短短时间内就把荒野轮回的整体财产增加十几倍的。

　　她刚才那样说，也只是没有反应过来，再加上被那无数的财富给高兴坏了而已，现在一反应过来，当然不会再生出这样的想法来了。

　　“古，古峰，我好像要突破了……”

　　就在这时，程雨荷惊喜地声音，在几人耳边响起。

　　古峰一怔，旋即就看向了她，惊讶问道：“突破？三阶初期？”

　　“嗯，就是三阶初期！”

　　程雨荷满脸欣喜地道，她显然没有想到，自己会在这时候突破。

　　“古峰，你炼制的这颗药物药效实在是太强大了，差不多都能比得上五六级药效的七品中等甚至是高等的药物了！而我之前便已经到了二阶末期巅峰，当然就能突破啦！”

　　程雨荷看着古峰惊讶的面孔，轻笑了一声，然后接着解释道。

　　古峰旋即释然，正准备说叫她去自己房中突破之时，双眼却猛地瞪大，一脸惊愕。

　　“月月姐，你也？”

　　古峰满脸错愕地看着脸上慢慢露出笑容的薛月月，瞪着眼睛问道。

　　这突破还能传染的？古峰心里无语地想到。

　　“我也要突破了……四阶初期……”

　　薛月月微笑点头，不过她脸上的表情却要沉静一点，因为在之前，她就有了要突破的征兆，现在再服用了这颗七品初等九级药效的丹药，突破自然是水到渠成的事情。

　　“那你们就在这里突破吧，我帮你们护法！”

　　古峰也很是高兴，他一直就担忧着荒野轮回高层实力普片不高，现在程雨荷和薛月月突破了，无疑打破了这个障碍！

　　要知道，别看程雨荷和薛月月一个只有三阶初期，一个是四阶初期，可是，有了那高级武技和武器之后，她们的实力绝对不容小觑！

　　薛月月就不用说了，她本身学的就是本级武技，不论是身法还是攻击武技。而她使用的武器，更是比古峰的还要高，乃是一根九级本源级长鞭，那玩意的攻击力能弱了？

　　于此种种，突破到了四阶初期之后的她，对抗一名普通的五阶武者，那是毫无压力！

　　再说程雨荷。

　　《媚舞》，也就是上次和古峰俩人在拍卖场古峰给她拍卖下的身法武技，那也是一本本级身法武技，古峰也正打算教她本级的攻击武技，而她的武器，虽然不及薛月月的高，却也是一柄八级本源剑。

　　所以突破到三阶初期的她，对付一名普通的四阶武者，也是没有任何一点困难的！

　　也就是说，光她们两个，就等于是一名五阶武者，一名四阶武者。再加上古峰自己这个变态，还有相当于五阶末期的高天，实力下降也同样相当于五阶末期的陈浩……

　　还有茂生，程华南，正在鹿铁界突破的玲萱……

　　等等算下来，荒野轮回如今的实力，灭他一个陈家界，那是轻松至极！

　　只不过如今荒野轮回的状况不允许罢了。

　　红菲儿也是一脸地高兴，她虽然对于程雨荷和薛月月的修炼资质很是羡慕，但她也知道自己的情况，也仅仅只是羡慕而已，其余的，则是为姐妹由衷地欣喜。

　　二女不再多言，感受着那越来越强烈的突破感，连忙就地坐下，而后比起双眼，感应着这天地间的本源之力，全力突破了起来。

　　她们这个级别的突破，只要不是那种三阶到四阶，或者六阶到七阶的那种大障碍的突破的话，是不会引起什么天地动荡的。一切，都显得无声无息。

　　并且突破的速度也很快，只不过十来分钟而已，她们便差不多是同一时间完成了突破，纷纷站起身来，感受着体内那增强了近一倍的力量，脸上的兴奋清晰可见。

　　“恭喜你们实力又增进了一步！”

　　两女一突破完，红菲儿就笑道。

　　“嘻嘻，你也要加油呢，你可别光顾着做生意了，自己的修为却不顾了。”

　　程雨荷嘻嘻一笑，妖媚的脸上是花儿般的笑颜，动人心扉。

　　“哎，我就算咯！对于修炼，我可没你们这么强的天赋！”

　　红菲儿无奈一叹，脸上却并没有多少泄气的神色，或许，修为在她的生命中的确不那么重要。

　　反正到了本源武者，寿命已经是无限了，只要不出意外，便可以永远地活下去。

　　而修炼无疑是一件非常艰苦的事情，再加上她的资质的确平平，既然如此，那还不如去做自己喜欢的事情呢！

　　这便是红菲儿的想法，她早在古峰任命她为荒野轮回财务总管的时候，就立志在将来一定要建立一个至少可以与幽兰轩、日月拍卖行这等超级财团相当的财富帝国！

　　虽然这个目标看起来很滑稽，但至少她有这个梦，只要不断向前在走，向自己的目标不断追逐，那么无论最后成功还是失败，她都不会再对自己的人生抱有任何的遗憾！

　　听到红菲儿的话，程雨荷没有任何意外。

　　对于红菲儿的兴趣谁都清楚，知道她对修炼并不热衷，所以程雨荷也就不再多言了，而是转过头，一脸心疼地对古峰说道：“古峰，你都这么久没休息了，你快去休息吧！”

　　薛月月和红菲儿也是连忙跟着点了点头，她们可是能够清晰地看到古峰眼中那无比的疲惫的，这在古峰身上，可是很少见到的。

　　当然，这也是因为她们没见到古峰炼过多少次药的原因。要是再多见几次的话，一定不会这样想了。

　　而也正是因为古峰这种拼命的精神，才能成为别人眼中的怪物。

　　不然，就是天赋再好，自己不去努力，那也只是一个废材！

　　“嗯，好，雨荷，等后天的时候，我便再教你剑武技吧。”

　　从得到传承之后，便一直没有时间传授武技给程雨荷，而现在自己终于成了七品炼药师，最近应该又没有什么麻烦了，自然也就有时间传授程雨荷武技了。

　　“嗯！我等你！”

　　程雨荷非常乖顺地点了点头，看古峰这么累，正准备叫他先去洗个澡再去睡的，可旋即就想起了什么，一张俏脸猛地嫣红如血，就连白天鹅一般的脖颈，都是染上了红红的胭脂。

　　程雨荷突然脸红，古峰自然很是不解，不过这时候他的确是挺累了，所以也就没有多想，和几女打了招呼之后，转身，便再次往自己的房间走去……


第425章 荒野轮回的发展（上）

　　随着精神力愈发强大之后，所需要的休息时间也是逐步减少。

　　这才只不过一天的时间，古峰便再次恢复到了精神奕奕的状态。

　　刚一推开门，古峰便问道了一阵诱人地饭菜香味，不过古峰只一看到是谁在除非忙碌时，顿时就苦笑了起来。

　　还是以往那个样子，程雨荷烧的饭菜，无一不是香味诱人，模样精致。可真要去尝试的话，就会发现那味道，却是远远无法与模样和香味相匹配。

　　不过古峰也只是在心里苦笑了一下而已，便抬脚向院子当中行去。

　　说实话，经过这么久的味觉磨砺之后，古峰发现自己竟然是早已习惯了程雨荷所做饭菜的味道，恐怕，现在要哪个大厨做出极品美味来的话，古峰甚至都不知道自己能不能习惯了。

　　“呀，古峰你出来啦，饭菜刚刚做好，快来吃呀！”

　　古峰刚刚走到石桌边，程雨荷便正好端着最后一碗精致菜肴走了过来。一看到古峰，程雨荷便立即高兴地喊道。

　　“嗯，我肚子也很饿了。”

　　古峰笑了笑，就坐在了椅子上，等待着程雨荷为自己盛饭。

　　刚开始的时候，古峰自然是准备自己盛饭的，可每次都被程雨荷抢了过去，哪怕是饭就在跟前，她也会强过古峰的碗，然后为古峰盛上满满一碗饭。

　　久而久之下来，古峰就干脆享受起了程雨荷的服侍，每当要添饭，便直接把碗递给程雨荷，程雨荷也没有丝毫不耐烦，每次都是一脸地甜笑，隐隐中，还带有一点幸福在其中。

　　只不过，古峰并没有发现罢了，就算发现了，也会当做没有看见。因为他怕，他怕自己真的会陷入程雨荷的这种独特温柔当中，无法自拔。

　　“菲儿姐，月月姐，你们也快过来吃饭啦！”

　　把那道菜肴放在桌子上后，程雨荷就脆生生地喊道。虽然语气清脆动听，但怎么都能从中感觉出一股子媚意，酥酥麻麻，与颜梦那宛若仙音般纯净而带着点圣洁的声音截然相反。

　　不过，却也是丝毫不弱，是个男人听到，都会被这声音给迷住。

　　听到程雨荷地喊话，薛月月和红菲儿的房门，也随之打开，二女都是一脸苦笑地走了过来。她们可没古峰这么强大的适应能力，直至现在，她们也依然无法适应那种比毒药还毒药的怪味！

　　吃着程雨荷做的饭菜，古峰心里却有些惊奇了起来。

　　没想到这段时间程雨荷的饭菜长进这么大，怪味依然是有，却也并不是那么容易下喉了！

　　看到古峰眼中的惊讶，程雨荷的俏脸上就布满了得意，声音媚媚酥酥地道：“怎么样？味道没那么难吃了吧！”

　　“嗯，不错，有长进。”

　　古峰就笑着点头道：“如果把以前比作是毒药的话，那么现在就是良药了。”

　　“哇！真的呀！”

　　程雨荷顿时大喜，她没想到古峰居然会给这么高的评价，一双大眼睛都给笑成了月牙儿。

　　“噗嗤……”

　　只是，在听到古峰的话后，薛月月和红菲儿先是愣了愣，旋即就噗嗤一声笑了出来。

　　这让程雨荷意识到古峰的话恐怕不会这么简单，旋即一想，立即就明白了古峰话中的潜意思。

　　“好呀！古峰！你居然说我做的菜苦口！不好吃就直接说不好吃呀，还拐弯抹角，让我以为你这是在夸我呢！”

　　程雨荷脸上的高兴瞬间就化作了委屈，一双无比媚惑的凤眼更是含着隐隐泪珠，脸上一副可怜兮兮的模样，当真是一个诱死人的小妖精。

　　古峰微微一笑，他当然知道程雨荷这是开玩笑的，所以也就懒得理她，感觉着的确有些饿的肚子，随即便拿起筷子，动手吃了起来。

　　……

　　随后的近一个月时间里，古峰除了炼药，还是炼药。

　　虽然时间都花在了炼药上面，但是对于可以分心百用的他来说，一边炼药，一边领会身法武技，也是非常轻松的事情。

　　在炼药的时候，古峰都会放出一些万药鼎内存储的雷电，然后任由那些雷电在自己身上游荡。而自己，则是感受其中的毁灭、迅疾等等奥义。

　　于此下来，这一个月的时间里，不但是炼药方面有些非常大的长进，身法领悟方面，更是有了突破性的进展！

　　现在的身法武技，已经被基本定了型，只要再用个一两天时间来完善的话，之后，便可以真正开始自己身法武技的创造了！

　　以雷电为媒的身法武技的创造！

　　那将是何等的身法武技？

　　也并不是说这天下间就没有参照雷电而创造出的身法武技，不但有，而且还有很多。

　　但是不要忘了，那只是参照！又有谁能够像古峰这般，亲身体验雷电来创造的呢？

　　八阶以下的会受伤，那肯定是没有谁会让雷电劈在自己身上。因为雷电大大小小皆有不同，而天威也是没有什么规律可循，一个搞不好，不但雷电比普通的强大上百倍，甚至一连来上十几道同时攻击，那也没什么好奇怪的！

　　毕竟，那乃是天威！除了拥有万药鼎这等天地至宝的古峰之外，还有谁能敢轻易用自己的性命去尝试？

　　至于九阶以上的，他们就更加无法亲身感受雷电，以此来创造了。

　　因为，九阶武者，比八阶武者不知道强上了多少，恐怕雷电只一劈在他身上，就立马消失不见了。哪里还会有去感受的时间？

　　因此，似乎能用这种方法的，也就只有古峰一人而已……

　　用自己的身躯，去感应，去领悟，去创造！

　　再加上古峰那妖孽逆天的悟性……无人可以料想得出，古峰到底将会创造出一部什么样的武技出来！

　　这一个月里，除了本身的提升之外，荒野轮回的一切都显得非常可喜。

　　与陈浩那一战之后，接下来的时间里，差不多天天都有好几个小势力前来拜访。要么是想附庸的，要么是想寻求保护的，更有不少是想要加入荒野轮回的。

　　附庸的和寻求保护的，荒野轮回当然不会拒绝，只要他们给得起本源石，保护他们不被他们的敌对势力欺负又有何妨？

　　再说，在陈家界成功击败了盛德门，然后收纳了盛德门笔下所有小世界之后，现在鹿铁界辖下小世界中，有着很大一部分都是附庸陈家界，唯陈家界马首是瞻的。

　　那也就是说，现在前来找荒野轮回寻求庇护的小势力的敌人，差不多都是陈家界那方的人马，如此一来，古峰自然更没有什么理由去拒绝这些势力的攀附，寻求保护了。

　　而且还有本源石拿，多好的事！

　　至于那些想要加入荒野轮回的小势力，荒野轮回却是一律没有同意。

　　倒不是看不起这些势力，而是暂时没有任何探子的荒野轮回，不想再主动招揽一群探子进来！

　　也不是说那些势力是探子，而是那些势力里面的武者，谁能保证全是忠心的呢？

　　因此，对于想要加入荒野轮回的势力，都一律予以婉言拒绝。不过，对于那些的的确确真心想要加入荒野轮回的，荒野轮回也并没有把话说死。

　　而是给了他们一个试用期，也就是说，他们暂时可以成为荒野轮回辖下攀附势力，等到将来觉得他们值得信任了，再让他们融入进荒野轮回也不迟。

　　而且更让这些势力动心的便是，只要成为荒野轮回辖下攀附势力之后，那么底下的人员，除了不能真正接触到荒野轮回的事情之外，其余的福利也只是比荒野轮回差一些而已。

　　其实这些前来加入荒野轮回的武者，哪一个不是看上了荒野轮回给的福利了？

　　要知道，荒野轮回人员的福利，也只是比一些中世界的少一点而已，比那些小世界的势力，不知道高哪儿去了！

　　当然，这也是自从古峰成为七品炼药师之后调整的，有了古峰这个超级吸金炼药师在，再加上红菲儿这个生意天才，多给点福利，荒野轮回也非常轻松！

　　所以，在得知荒野轮回竟拥有这么高的福利之后，那些势力有哪个不会动心呢？

　　虽然只是在荒野轮回的观察期间，福利无法与真正荒野轮回的人员相比，但就算如此，那福利也是远远超过小世界的势力福利的！

　　当然，给出了这么高的福利，荒野轮回是不可能平白养着他们的。就算荒野轮回现在不差这点钱了，可是又凭什么养着他们呢？

　　所以，只要有战斗，这些人肯定是第一个冲上去的炮灰，首先死的，肯定也是他们了。

　　对此，这些势力也都清楚，可主要荒野轮回的福利太过诱人了，对于这些甚至比以前的清寒界还贫瘠的他们来说，是一个怎么也无法拒绝的诱惑。

　　哪怕知道自己将会是炮灰，也拒绝不了！

　　再说，荒野轮回也有明言，只要经过一场战斗之后活下来的武者，就都可以真正加入到荒野轮回，享受荒野轮回底下人员所享受的所有福利！

　　这也是坚定这些势力哪怕是当炮灰，也一定要加入荒野轮回的想法的原因。


第426章 荒野轮回的发展（下）

　　而除了许多势力前来攀附，寻求保护，加入之外，这一个月里，荒野轮回也来了无数武者加入。

　　十阶本力武者就先不论，多得连主管内务人事的程华南都不知道有多少了。每天都忙里忙外，要不是有冯毅相助，临时又把余烬、沙子叫去帮忙，之后茂生也加入了进来的话，程华南一个人主持大局，恐怕非常困难。

　　主要是，那些武者加入，需要经过层层筛选才能确定是不是其他势力派来的探子。而这个工作，无疑需要最值得信任，又会察言观色的人来做。

　　就比如程邑，粗神经的他，就不适合这个工作。

　　所以，这一个月下来，程邑等人是累得连气都喘不过来了，只因为，那些前来加入的十阶本力武者，实在是太多了。

　　只初步一算，估计都至少有着三万人以上！

　　而造成这种疯狂局面的，当然是因为荒野轮回的福利着实是太好了。像这些十阶本力武者，人家中世界根本就不要，而荒野轮回对于十阶本力武者的福利，又只是稍稍低于中世界的一阶本源武者一些，这也就造成了现在这个样子。

　　要不是因为知道的人还不多，而且荒野轮回也放言出去说不再招收普通十阶本力武者，只收具有潜力的十阶本力武者的话，恐怕人数至少也是十万以上！

　　除去这十阶本力武者，本源武者也同样不少。

　　当然，肯定是无法与本力武者相比的。

　　一阶本源武者，足足有七十几人！二阶本源武者，则也有四十几人。三阶则是二十来人，四阶只有六个！

　　甚至是，连五阶武者都加入了一个！

　　而且，这些人还是经过筛选的，不然的话，会更加多！

　　他们会来加入的原因，也无需多言的，同样是因为荒野轮回给出的福利。

　　对于本源武者，荒野轮回更是不惜血本，福利与中世界是一模一样。这让原本可以加入中世界，可一加入进去却只是最底层、炮灰的本源武者们心动不已，纷纷趋之若鹜地赶来加入！

　　试想，福利一样，一个是最底层，随时都要供人驱使，连飞行都不能，并且一旦有战斗，他们保定是第一个上！

　　另一个，只要对其忠心，不但一加入便是高层，可以随意地驱使本力武者为他们效劳，除了一些地方之外，其余的地方他们想飞就飞，没有任何约束。

　　更为重要的是，战斗的话，他们只需要应付同级别对手便行了，并且，试问在鹿铁界辖下的小世界中，现在能与荒野轮回对抗的势力又有几个呢？

　　好像，就连陈家界，现在也是不够那个资格！

　　如此一来，是个人都会知道怎么去选择了。毕竟，他们想要加入中世界，也只是看重了中世界给予的福利而已！

　　当然，这些加入的本源武者也只是想要加入荒野轮回的其中一小部分而已。现在很多武者都在观望，因为他们都清楚，荒野轮回发展得如此恐怖，必定会给鹿铁界带来不小的威胁。

　　要么，荒野轮回最终只有臣服鹿铁界，要么，就是与鹿铁界成为对手！

　　显然，第一个可能性是最大的，因为他们实在是想不出，荒野轮回会有什么能与鹿铁界对抗的底气！

　　所以，这些武者还在观望，等到最后结果出来的时候再说！

　　对此，古峰是心知肚明的。只不过，他却并没有直接扬言荒野轮回到底是臣服还是不臣服，如何去选择，只有他自己心里清楚而已。就连高天等人，都不知道古峰心里的打算。

　　再说说荒野轮回原来的那些人实力增涨。

　　玲萱这次的突破还算不错，在几天前从鹿铁界回来后，她的修为已然是提升到了三阶初期，直直是突破了两个等级。

　　茂生也由于有了古峰提供的药物，非常顺利地就突破到了四阶中期。这是因为他的年龄很大，这么多年的积累下来，心境方面本就是面临突破的状态。

　　加上他加入荒野轮回后，心情一直都非常不错，而且那已然消沉的意志逐渐恢复了年轻时的斗志，如此一来，心境的突破自然也就理所当然了。

　　再有古峰所炼制的，专门只供给绝对信任的人服用的七品初等九级药效的药物，直接提升到四阶中期，也不是什么奇怪的事情。

　　还有程华南和程邑，由于他们父子俩的资质着实平平，倒没有什么特别的惊喜。程华南终于突破到了三阶初期，程邑，也终于突破到了二阶初期。一切，都风平浪静。

　　而高天也同样没有动静，不过他在药物的辅助下，也到了即将突破的边缘。

　　余烬的资质倒是很不错，他那下降至三阶中期的修为，短短一个月的时间，就恢复到了三阶末期。只差最后一个等级，就能够重新恢复到往日的修为！

　　除了这几人之外，其余的几个高层，一样都没什么动静。

　　当然，有了九级药效的药物在，就算有些人还没有真正得到古峰的信任，却也有古峰专门炼制的六级七级药效的七品药物提供给他们服用。所以，每一个人的修为都在稳步而快速地增长着。

　　想必，也要不了多久，荒野轮回的这些武者们，将又会迎来一次全体突破了。

　　……

　　此时，古峰并没有待在自己的小院子里，而是端坐在荒野轮回新建议事厅的首位上，神情淡淡地看着下方几人。

　　在他左右两侧，则分别坐着高天等高层，其中薛月月、程雨荷以及玲萱三女也都在。她们是古峰专门叫过来的。

　　“你说，你们是仁青界的？”

　　古峰看着站在议事厅中央，正满脸谄笑地看着自己的两男一女语气淡淡地问道。

　　这三人，领头的是一个中年男子，脸上的谄笑也是来自他。至于那剩下的一对青年男女，则是他的儿子和女儿。今天，他们来到荒野轮回的目的很明显，那就是请求加入。

　　其实他们以前，便是盛德门辖下的附庸势力，之后盛德门被灭，他们也不愿再去当吃力不讨好的附庸势力，本打算加入陈家界的。

　　可陈家界那时候正是大规模收纳盛德门笔下势力的时候，根本就没有多少闲工夫来理会他们。

　　虽说他们仁青界也有着一名四阶武者坐镇，可是四阶武者，在小世界里也并不如何少见，所以陈家界并没有太过在乎风评不怎么好的仁青界。

　　这也让仁青界感到很是不满，正是这时候，盛德门加入到一个叫做荒野轮回的小势力的消息正好传入了仁青界界主的耳朵里，那时候他就动了心。

　　不过性格一向谨慎的他，却并没有立刻前来，再说，那时候的荒野轮回还不怎么强大，虽然融合了盛德门，可高层强者却明显不足。

　　并且，那个时候荒野轮回也并没有开出现在这等诱人福利出来。

　　所以，他们就一直在观望。而直到现如今，当他们大概地了解到荒野轮回上升的盛况后，终于坐不住了。

　　因为，他们仁青界也有着比较强大的敌人，只有加入荒野轮回，不但可以获得诱人至极的福利，更是不用再去畏惧对手了。所以，当即就下定了决心前来投靠。

　　然后，便有了现在这一幕。

　　而古峰对于这种事情，一般很少会予以理会的，因为他知道自己实在不是这块料，所以这种事情，一般情况下，都是交由主管外的高天和茂生俩人解决的。

　　只不过，这仁青界却是当初围杀师父师娘的其中一个势力。

　　本来古峰是让薛月月直接前去灭了仁青界的，可这一个月的时间里，着实太忙了。再说也不差这一个月的时间，所以古峰只准备等到所有事情先暂时告一段落之后，再专门去灭了那些势力！

　　却不想，这仁青界却自己找上门来了，几人如此，那当然不会放过这盘‘菜’了！

　　所以当古峰在得知这次前来的是仁青界的人后，便亲自带着薛月月来到了议事厅。反正闲着也是闲着，程雨荷和玲萱二女，也自然都跟了过来看戏了。

　　她们，是知道古峰和薛月月俩人的事情的，当然也知道仁青界。

　　“啊！是，是，禀古门主，我们是仁青界的……”

　　那个中年男人显然没有想到古峰竟会知道他们，立马受宠若惊地回答道。

　　其实，他原本打算只是找以前的‘老领导’高天寻求加入的，根本就没有想到古峰会突然前来。

　　刚才，他才刚刚与高天等人谈起加入的事情，如今正如日中天的荒野轮回门主古峰竟然突然就来了。然后更是连问都没有问，就一言道出了自己等人背后所属界！这让他是无比兴奋，以为古峰是看中了自己仁青界，想亲自接纳自己等人的加入！

　　所以，便带着一脸期盼地看着古峰，一脸谄媚地笑容，丝毫没有因为祖辈是十阶本源强者而带有任何一点点骨气！

　　倒是他身边的儿子和女儿没有与他一样。他那个样貌还算不错的儿子，根本就是一脸痴呆地看着程雨荷，就只差流口水了，哪里还会注意到其他？

　　至于他那个容貌同样过得去的女儿，更是一脸嫉妒地狠狠瞪着程雨荷，然后又带着狂热地看着神色淡淡的古峰，眼中的火热是人都看得出来！


第427章 仁青界来投？

　　“那你们仁青派的开创人，可是叫做仁青石原？”

　　古峰丝毫没有理会中年男人谄媚而讨好地笑容，依然淡声地问道。

　　听到古峰这话，中年男人顿时一怔。

　　就连高天等人就有些发愣，满眼疑惑地看着古峰，既不明白古峰怎么突然问这个，更不明白古峰是怎么知道这些的。

　　难道说，古峰还与他们的祖先有交情不成？

　　这打死他们都不信。

　　再看到古峰那淡漠地神色，高天等人就有些明白了些什么。再看向中年男子父女三人时的表情，也不由自主地冷漠了下来。

　　“古，古门主，您是如何知道的……”

　　对方显然脑袋还有些转不过弯来，愣愣地问道。

　　而站在他身后的儿女，此时也终于是收起了之前的表情。他们隐隐感觉到，似乎气氛有些不对头了。

　　古峰却是微笑了起来，对方这话，也就等于是承认了。

　　回过头，便对着眼中已经露出仇恨之色的薛月月道：“你来？”

　　“好！”

　　薛月月默默点头，直接了当地应道。

　　虽然这仁青界不是杀害她父母的势力，可却也是曾经围杀了她姑姑姑父的，仇恨同样不比杀父母之仇来得少多少。

　　“还有我！”

　　这时，一旁的程雨荷忽然说道。

　　“我也是！”

　　玲萱也不甘落后。

　　古峰也没有拒绝，笑了笑，点头道：“嗯，那就你们三个一起来吧。”

　　说完，也不再去理会神情莫名，完全不明所以的一众人，身形一动，就瞬间消失在了当场。

　　别说是中年男子三人了，高天等人对于古峰和程雨荷三女的对话，他们也同样是摸不着头脑，完全就不明白他们在打什么哑谜。

　　但都从古峰离去前嘴角泛起的一丝冷笑就知道，这仁青界，从今天开始便要彻底除名了！

　　“高，高门主，不，不知道古门主……”

　　中年男子此时再如果发现不出异常的话，那他这么多年就等于是白活了。

　　特别是薛月月那根本不加掩饰地冰冷带着杀意的表情，更是让他心里猛地一突，连忙面带恐慌地看向高天，因为在这里，他稍稍有些熟悉的也就只有高天而已。

　　高天却不搭话。

　　虽然以前这仁青界是他盛德门的附庸势力，可是别说现在盛德门已然不存在了，只有荒野轮回。就说只从仁青界以前那阳奉阴违的作风来说，他高天就没有任何去理会对方的理由！

　　要不是以前他懒得去理会仁青界这种小角色，而且每年仁青界也的确上供了不少本源石的话，这仁青界，恐怕早就被他给灭了！

　　所以，他也只是冷冰冰地看着逐渐陷入惶恐的三人，不言不语。

　　见到高天这个样子，中年男子直接是吓得心里一哆嗦。

　　立即转过头，带着浓浓地不解和惊恐地对着薛月月问道：“不，不知道我们仁青界，如何得罪了大人，如有得罪的话，我现在便可以向大人赔礼道歉……”

　　“父亲！干嘛这么说！我们仁青界又没得罪她，而且我们这次来还是带着诚心投靠的，难道你们荒野轮回，就是如此对待前来投靠的势力的吗！”

　　那个容貌还算过得去，却远远无法与程雨荷相比的女子，一看到自己父亲竟然对着这三个让自己嫉妒无比的女子如此低声下气，她的心里顿时就更为嫉妒了。

　　而那最后一句，更是直接对着在场所有荒野轮回高层扬声说的，语气那叫一个理直气壮！

　　其实她心里的确是如此想的，倒不全是因为嫉妒。

　　她可从未想起过自己仁青界何时得罪过荒野轮回，而现在看他们这模样，分明是要杀了自己三人，她如何能服气？

　　既然自己仁青界又没得罪过对方，自己等人又是诚心诚意前来请求加入，谅他荒野轮回也不敢对自己三人怎么样！

　　不然，以后还有哪个人，哪个势力敢来加入他荒野轮回？

　　女子心里自信满满地想到。

　　一听到自己女儿这话，中年男子差点没当场吓得撇过气去！

　　什么叫做初生牛犊不怕虎？这就是了！

　　人家荒野轮回这么强大的一个势力，还会在乎这些？

　　杀了自己三人，又灭了仁青界又能怎样？

　　到时候荒野轮回随随便便安个什么罪名在自己等人身上，比如说自己三人对古门主大不敬，又或者以前有仇，然后杀了自己三人不就成了顺理成章的事情了么？

　　只要自己三人死了，那还不是人家一句话的事情？到时候人家想如何解释，就如何解释！反正也没人会真为了自己等人去了解什么狗屁真相！

　　再说，到时候就算荒野轮回不解释，难道就不会有人来加入了？

　　在绝对的利益诱惑面前，一切都是苍白无力的！

　　所以，现在还不赶紧低声下气地保命的话，那自己三人死了也等于是白死了。

　　搞不好，背后的仁青界，也会随之灰飞烟灭……

　　中年男子心里是叫苦不迭，正想着自己仁青界到底是怎么招惹了对方呢，忽然就想起了古峰之前的那两句话。

　　难道，当真是自己祖先的原因么？

　　不然，为何古门主怎么会知道自己祖先的名字的呢？

　　肯定是了。

　　只是稍稍一想，中年男子就敢肯定肯定是这么回事了。神色也顿时就颓然了起来。

　　如果真是自己祖先所结下的仇怨的话……那自己现在就算是说破了嘴，那也只有死路一条这么一个结果。

　　“赔礼道歉？”

　　薛月月冷笑一声，眼中满是悲伤，“你的道歉，能换回我亲人的生命吗？”

　　中年男子闻言，顿时就如同打了霜的茄子，彻底焉了。

　　薛月月这话，无疑证实了他心里所猜测了。而结果自然也无用多言。

　　只是，他实在是搞不懂，自己那个祖先，早在千万年前就死去了，难道是在千万年前就结下的仇怨吗？

　　不过现在想这些已经没用了。既然对方可以一语道出自己祖先的名字，那自然是不会有错了。错的，只是自己竟然倒霉地瘫上了这么一个祖先。

　　“那，那你想怎样……”

　　中年男子颓然地道，眼中已经是一片死灰。

　　他不是没想过服药逃走，那样就算自己逃不了，也应该可以保住儿女女儿的生命的。

　　可是，当他一感应这周围的人的修为之后，顿时就没了那个心思。

　　他自己，只是一名四阶武者罢了。可是这里却是有着好几名四阶武者在，三阶武者更是多。

　　而且在这外面，还有着上百一阶到二阶的本源武者，这都差不多比得上一些弱小的中世界了！

　　至于那些十阶本力武者，更是有好几万人马，他自认自己没有三头六臂，在这等强大的阵容之下，恐怕就是一名六阶武者，都是有来无回的！

　　更何况，还有着那个实力根本不知深厚的古峰在，这就更加让他没有了任何逃脱的希望。

　　想怎样？

　　薛月月心里好笑，不过在和古峰待久了之后，似乎也染上了他不喜欢说废话或者说开场白的性子，当下与程雨荷和玲萱使了个眼色，而后身躯一闪，就猛地冲向了面色巨变的三人。

　　至于中年男子的女儿先才的话，薛月月压根就没放在心上，权当没有听到一般，力量瞬间充斥在浑身各处。只这开头一招，她便直接是动的杀招！

　　而薛月月为何会选在这个议事厅直接动手，那是因为旁边还有高天等一众高手在。

　　有他们在，完全可以联手施放出一个罡罩把整个议事厅笼罩其中。这样一般的攻击，是不会伤害到议事厅的哪怕一个茶杯的。

　　而薛月月对着程雨荷与玲萱使眼色，也并不是叫她们动手帮忙。以她现在的实力，对付中年男子和他那一二阶修为的儿子女儿，根本就不会有任何威胁！

　　叫上程雨荷二女，主要就是预防到时候中年男子狗急跳墙，服下药物帮助他的儿子女儿逃走，虽然她也知道肯定逃不出荒野轮回的领地的，但薛月月只想让他们死在自己的手下！

　　“你，你们，你们干嘛！难道你们就不怕今后无人再敢加入你们荒野轮回了吗！”

　　一看到薛月月三女带着浓烈力量冲了过来，三人立即就吓得面无人色。

　　那个青年更是吓得一张俊脸苍白无血，语气结结巴巴，根本说不出一句完整的话来。

　　回答青年的，是一根距离脸庞越来越近的青褐色长鞭。

　　那个青年因为修为低下，又从未经历过今天这种被如此之多强者包围的场面，只能眼睁睁地看着长鞭即将攻击到自己脸庞，根本就无力闪避。

　　“嘉儿！小心！！！快闪开！！！”

　　中年男人修为自然要强上许多，心境也不是青年可比的。

　　在这惊险一刻，先是吼了这么一声，再也不顾其他，眼神充满了狠厉和疯狂，一翻手，看也没看，就抓着一大把药物往嘴里塞去。

　　这些药物，有激发潜力的，有用生命激发力量的，只要吃下去，也就等于判了中年男子的死刑。

　　但没办法，他知道，自己要再不吃的话，恐怕，不但是自己没法活下去了，便是自己的儿子和女儿，也一样跟着自己死去！


第428章 寿命太长的弊端

　　虽然服用了药物之后，也不就见得能够保住他们的性命。可是，至少还是有那么一点希望的。

　　与此同时，高天等人也是迅速闪开，而后一挥手，几人联合施放的无色罡罩便把这周围的所有东西全部笼罩其中。包括桌子上的茶杯，包括地面和上面，都有罡罩的保护。

　　只要不是超出他们几人所承受的极限，这个议事厅，便什么东西都不会损坏。

　　当然，就面前这几人，似乎也没有谁有足够的实力破除他们合力施放的罡罩。

　　就是服用了药物之后，也是如此。

　　药物一吃下，中年男子的眼中就透发出了无比疯狂的神色，脸上也是一片狰狞之色。

　　只见他身形一闪，直接就出现在了青年身前，只是轻轻一挥手，一层罡罩便把他们三人全部笼罩在了其中。

　　而这时候，薛月月的攻击也是缓缓到来。

　　“嘭……”

　　声音并不大，只有十斤左右重的石头从一米处自由落下时的声音大小，可那里面所蕴含的波动，却着实不小。

　　要不是因为有着中年男子施放的罡罩保护，那青年男女，早在这余波当中就尽数化作飞灰！

　　而要不是有高天等人施放的罡罩，恐怕这整栋大楼，也都会灰飞烟灭！

　　薛月月的修为，现在是四阶初期。有着本级武技，再有着九级本源长鞭，她所能够造成的攻击力，丝毫不下于一名五阶末期本源强者！

　　而中年男人，则是因为服用的是用生命激发实力的药物，所以力量直接是增强了五倍左右。再加上他本身四阶中期的修为，现在的他，足以堪比一名六阶初期本源强者！

　　比薛月月，更是强上不少。只要他们硬碰硬地打的话，薛月月是必死无疑的。

　　当然，那种情况是不可能会出现的。先不说高天等人在旁守护，只说现在中年男子，根本就无心念战！

　　他服用药物的意图，就只是创造机会让自己儿女逃跑而已，至于击杀薛月月？

　　即便是可以击杀吧，但最后，还不是得搭上自己的儿子女儿？

　　所以，抵挡下这一击攻击之后，中年男子话都来不及去说，立马就转过身来，张开双臂，一边抱着一个，而后瞬间运起身法，大喝一声，就抱着儿女向着门口方向冲了过去。

　　只是，对此薛月月却是早有预料。

　　只见就在中年男子抱着青年男女即将跑出门口之时，两柄长剑忽然就从两侧直直刺了过来，而且刺的还不是自己，是自己的儿子和女儿！

　　这让中年男子顿时大怒，可再如何怒，他也不敢耽搁半分。再次发出一声爆喝，眼中充斥着血丝，而后一件盾牌，便猛地在他左侧出现。

　　这自然是他的法宝了，等级是高级灵宝，而他放出盾牌迎向左侧的攻击，则是因为他感觉到左侧那人的攻击要更加强大一点，至于右侧的，现在他根本就空不出手来，又一心想要护着儿女逃跑，所以只有硬抗这一个选择了！

　　当然，他也相信以自己现在的实力施放出的罡罩，应该是可以硬抗住对方的这道攻击的。

　　而只要抗住了这两道攻击，那么凭借自己现在上升到了六阶初期的修为，他相信，只要不是实力深不可测的古峰亲自前来，那便是高天，都无法抵挡得住自己的脚步！

　　“嘭！呯！”

　　连续两声响，中年男子着实没有料到，那修为尽皆没有超过四阶的两名女子，攻击竟然是如此之强。只是初步估计的话，恐怕，怎么说也得有四阶末期以及五阶初期左右的攻击力吧？

　　而计算错误所导致的结果，直接是让他受了不轻的内伤。毕竟，他的实力是暴增了，可是四阶中期的身体素质却依然摆在那里，虽然有罡罩保护，但那两股力量相撞所产生的震动余波，也同样让他极不好受。

　　所以，受了不轻内伤的他，身形直接是被震得在原地滞了滞，时间也根本就没超过一秒钟，也就眨巴下眼的功夫而已。但是，中年男子却知道，自己这下是真的完了。

　　眨巴下眼，对于普通人，或许根本就无法做出什么事情来。但对他们这种级数的武者而言，却是决定着胜负与生命。

　　深深一叹，中年男子是满心苦笑和悲伤，扭头看了看依然彻底面无人色的儿子和女儿，心里更是有着一种无言的落寞。

　　不过他没有再逃了，因为他已经感觉到，近十道四阶以上强者的精神力已经把自己牢牢锁定，只要自己稍有异动，他们便会立马出手。任凭自己徒有六阶修为又如何？

　　对方的实力，着实是超乎想象的强大！

　　“爸，爸爸，你，你怎么不跑了，你，你快跑啊！！！”

　　而在这时候，中年男子左臂抱着的青年那惊恐至极地声音猛地响起，声音恐慌，又带着无尽地愤怒。

　　愤怒，并不是对荒野轮回的，因为青年只剩下对荒野轮回的恐惧，丝毫不敢生出任何一丁点的愤怒。

　　他的愤怒，却是对着自己用生命激发力量，只为了保护他们兄妹二人的父亲！

　　“逃啊！你怎么不逃了！快逃啊！你，你这个王八蛋，是想看着我们死吗？！”

　　眼看着荒野轮回的人越走越进，青年甚至都能够感觉到对方的脚步声便是自己生命终结的倒计时，越发惶恐的他，根本再也不顾上什么父子，直接就狂怒地对着父亲破口大骂道。

　　中年男子顿时愕然当场，那原本悲伤还有对儿子即将因自己把他带来，却等于是把他带进了死亡深渊的愧疚，瞬间就因为儿子一句话烟消云散。

　　他愣愣地看着自己从小宠到大的儿子，心中满是不可置信。仿佛，完全不相信自己刚才所听到的。

　　“快逃啊！你这个老混蛋，你是想害死你女儿吗！你怎么还不走！你这个老混蛋啊！！！”

　　可就在这时，中年男子猛地再听到自己右臂中的女儿竟然也对着自己破口大骂了起来，心里的无法相信更胜。

　　这，还是在自己面前，一直都表现得乖巧至极的女儿吗？

　　狰狞的面容，惊恐的双眼，似乎要杀了自己的怨毒目光……

　　这一切的一切，似乎都与自己印象当中乖巧可人的女儿完全不同！

　　其实，这也并不难理解。

　　对于他们这种根本就没有多少心脏的公子小姐来说，在这种随时都有可能丧命的时刻，没直接动手开打，然后挣脱中年男子的保护立即逃跑，那都是因为他们并没有把握自己能够逃得出去，心里还想着让自己父亲保护自己逃走。

　　所以这样说起来的话，只是破口大骂，倒还不怎么太伤中年男子的心。

　　“你，你们……”

　　中年男子脸色即刻再无血色，瞪大了双眼，无比悲愤地看着自己宠爱无比的儿子女儿，心中满是悲凉。

　　而直到这时候，他才终于开始有些后悔起了自己这些年为何要这般宠着他们，纵容他们。

　　可一切，都已经太迟了。

　　在这等生死攸关的时刻，中年男子竟然还在想这些，就足以说明，他此时心底之难受程度。

　　“哼，果然是没心没肺该死的东西！”

　　薛月月等人自然是目睹了这一幕，不过此种类型的事件，在万界当中并不少见，更是时有发生。所以，对此她们倒也并没有多少感觉。

　　要知道，万界的人，上至乾坤级强者，下至最最普通的，没有任何修为的百姓，都是可以永生的。

　　而别说是永生了，就是千年万年，那些心志不坚定者，绝大部分都会生出各种各样的变态心理出来。

　　这也就造成了向吴宏那样只为了尝试一下门主的滋味，就直接毁灭人家辛辛苦苦，花了无数心血建立起来的门派的公子哥。

　　要说吴宏心里没有一点变态心理的话，给谁都不信。

　　因为门派没了事小，可那战斗，却是要死人的！

　　虽然死的大部分都是无名小卒，修为也都不强，但那可不是蚂蚁，而是娘生爹养，一条条活生生的生命啊！

　　这不是心理变态，那又是什么？

　　难道这是正常人能够干得出来的事情？

　　言归正传。

　　中年男子的儿女，显然并不是那种心志坚定之辈，多多少少心理也是有些扭曲的。

　　而现在只是面临随时死去的危险，才脱口大骂用自己生命只为保护自己兄妹的父亲，在那一众混吃等死的公子小姐当中，可以说是极其正常的一类人了。

　　因此，对此并没有谁会大惊小怪。

　　当然，中年男子自己除外。

　　悲凉而又颓然地一叹，中年男子已然是真正的心存死念。

　　不过他却并没有放开儿子女儿，因为他知道，自己一旦放开了，那么他们就将会瞬间被强大的攻击力给震成肉末！

　　虽然临死之时，儿子女儿的态度让自己心念死去，可怎么说，他们也是自己的亲骨肉。

　　心里想着这些的时候，他目光忽的一狠，带着无尽悲恸，无尽悲凉，一声带着无比复杂情绪地大喝之后，双臂之中，一道肉眼不可见的力量，转眼就在青年男女的身体当中隐没。

　　然后，他们那惊恐，愤怒的表情也瞬间定格，眼瞳，也逐渐失去了生命色彩……

　　中年男子见此却是放下了心来，至少，他们保住了全尸。

　　随即，他那仿佛瞬间苍老下去的眼瞳，也渐渐涣散开来，生命的气息，也流逝而去……

　　至始至终，都没有再去问薛月月到底是什么仇。因为，已然没有了那个必要。


第429章 黑铁到来！

　　薛月月等人显然没有想到中年男子居然会如此决绝。

　　高天沉默了片刻后，便看着薛月月道：“月月，把他们埋了吧？”

　　毕竟人都死了，再去把对方怎样，那反而显得自己太过小心眼了。

　　当然，那种血海深仇除外……

　　薛月月轻轻点了点头，并没有多说什么。心中一动，手中的长鞭便被收入了意识海当中。

　　“月月姐，那我们现在就带人去仁青界吧？”

　　程雨荷走上前来，轻声说道。

　　“嗯，走吧。”

　　随后，三女便走出门外，召集了一千十阶本力武者，就直直往仁青界杀去。

　　……

　　回到院子里后，古峰没有再去炼药了。

　　这么多天下来，药物已经炼制了十万份左右，足够近段时间的内用以及出售。

　　其中，一万颗是九级药效的，这些，自然只是程雨荷高天等一众最值得信任的人能够使用。

　　而剩下的九万多颗，六级七级药效皆有，一部分当做荒野轮回的奖励，专门用来奖励那些对荒野轮回有贡献的人员。至于其余的，便是出售的了。

　　不过出售事宜，却不是古峰管了。对于生意，他更没那个天赋。

　　而今天，则是红菲儿来取药物的时间，由她拿上这些药物前去出售。

　　在院子里等待了一会儿，红菲儿便匆匆而来。

　　这些天里，红菲儿对于荒野轮回的生意可谓是尽心尽力。时常看到她来也匆匆，去也匆匆，忙里忙外的，与程雨荷几女相处的时间都变得极短了。

　　“古峰，药物呢药物呢？”

　　红菲儿来的第一句话，便是这个。

　　再看她的神情，激动之色溢于言表。因为经过一个月的努力，她已经准备好了拍卖事宜！

　　对！就是拍卖！

　　如今的荒野轮回的势力，可不是一个月前可比的。

　　经过这一个月疯狂地发展，到达了极其强大的程度。现在的荒野轮回，就是中世界想要对付，也要经过一番考虑！

　　或许，鹿铁界这么多天都没有派人前来，恐怕也是基于这个原因了。他们肯定没有想到，仅仅一个月而已，荒野轮回竟然会发展得这般迅速！

　　所以，直到现在，鹿铁界都是保持着沉默，不过古峰也知道，想让鹿铁界就此放过自己荒野轮回这么一个巨大的香饽饽，显然也是不可能的事情。

　　想必，应该就是近段时间，鹿铁界便会派人来了。

　　对此，古峰心里也早有了计量，因此也并不担心什么。

　　反正，至少明面上，鹿铁界是不敢有丝毫大胆的动作的。除非他想自己找死。

　　在这种情况下，自己也不是不可以让步一点。但如果对方不知进退的话，那就另说了。

　　而也正因为如今的荒野轮回如此强大了，古峰才会同意红菲儿去准备拍卖这种高调的事情的。

　　现在的荒野轮回，可以慢慢高调，不必再像以前那般小心翼翼，一步一个脚印地走了！

　　而一旦这场拍卖成功落幕的话，那么荒野轮回的也必将再次迎来一场巨大的发展盛况。一想到此，便是古峰，都忍不住心头兴奋不已。

　　并且，古峰也决定了，拍卖一过，再把红菲儿的那个仇一报，自己，就第一时间回到荒野大陆，去把颜梦她们接过来！

　　这才是最让古峰激动的。

　　“拿去。”

　　古峰喝了口茶，随手就丢了一枚须弥戒给了红菲儿，而后笑问道：“拍卖的事宜全部准备妥当了？”

　　红菲儿连忙接过须弥戒，兴高采烈地收进了自己的须弥戒，然后才点头回答道：“嗯！已经准备好了，就直接在咱们子花界新建立出的那个巨大广场上！

　　而我在昨天便开始了宣传事宜，想必，现在已经有不少人知道我们荒野轮回即将拍卖七品七级药效药物的事情！”

　　顿了顿，红菲儿又向古峰说道：“不过古峰，我建议咱们还是直接创立一个拍卖行出来。这样不仅在今后再拍卖什么物品会方便很多，也容易被人记住。

　　更重要的是，我们还能承接别人寄托在此拍卖的物品，这在今后也将是一笔巨大的收入！”

　　古峰闻言后，只是稍稍考虑了一下，便点头道：“嗯，我正有此想法。现在咱们荒野轮回，也无需向以前那样低调了。”

　　其实建立一个拍卖行，也并不算什么事。

　　要知道，在万界当中，可并不只有日月拍卖行这么一个拍卖行。

　　日月拍卖行只是万界无数拍卖行当中实力底蕴最雄厚的，其实还有许许多多数都数不清的拍卖行存在。只是名气底蕴方面，远远无法与日月拍卖行相比就是了。

　　“真的！那好，那我现在就去安排！”

　　红菲儿顿时一喜，只不过刚要动身前去的时候，又猛然想到了什么，连忙再次问道：“既然如此，那古峰你就给咱们的拍卖行取个名字吧！”

　　古峰对此倒没拒绝，饮了一口凝神茶，思索了片刻，便道：“那就叫‘荒野拍卖行’吧。”

　　这个名字并没有什么特别之处，反而还显得有些不那么雅致。

　　不过对此古峰并不在意，名字，只是一个称呼罢了。再说，对于‘荒野’，古峰有着一种非常特别的感情。

　　因为，自己的一切，都是由荒野大陆而起的。没有荒野大陆，或者说自己不是出生在荒野大陆，而是出生在万界中任何一个界的话，那么也不会有今天的自己。

　　再说，有了自己在，名字真的还那么重要吗？

　　等到以后自己能够炼制更高级别的药物了，也无需再隐藏自己真实药效等级后，‘荒野拍卖行’这个名字，势必响彻整个万界！

　　到那时，谁还会在乎名字雅不雅致，好不好听呢？

　　“好的！我现在就去安排！”

　　红菲儿对此没有任何异议。她才不管名字呢！只要能够赚钱，就是叫‘白菜拍卖行’，她都举双手赞同！

　　至于安排拍卖行的事情，自然便是去叫人建立了。

　　如果是普通人的话，建立一个占地面积极广的拍卖大楼，当然不是一天两天的事情。

　　但是那拍卖行是由十阶本力武者，甚至是本源武者来呢？

　　哪里还需要七天，最多四天，便能全数完工！

　　所以，现在去安排，根本就不会来不及！

　　待红菲儿走后，古峰刚准备回房去领悟领悟一下雷电，好把身法武技的基础定型的。

　　可就在这时，赵元却是匆匆飞来。

　　古峰不由有些疑惑地停下了脚步，心里想着，是不是有什么重大事情发生了。不然，赵元不可能会来的如此匆忙。

　　“什么事？”

　　等到赵元飞到小院门口处的时候，古峰才沉声问道。

　　“门主，我有事情禀报！”

　　赵元赶忙快步走到古峰面前，脸上满是激动地道：“据守卫在水月界的兄弟来消息说，您叫我们特别注意的荒野界，就在刚才忽然有人传送过来了！”

　　水月界，是由赵元领导的，所以有什么事情，都是第一个通知的他。

　　不过这却都不是重点，听到赵元的话后，古峰猛地怔住。

　　“荒野界？你确定是荒野界？！”

　　古峰的脸上顿时布满了激动，连忙不敢置信地问道。

　　其实，古峰现在随时都能够前往荒野大陆，便是天天晚上在那睡，白天再回来，时间也充裕得很。

　　但现在却是非常时期，鹿铁界那边根本没任何动静，红菲儿的那个仇人也会随时杀来。而别看现在荒野轮回是很强了，但是只要有一名七阶，不！只要有四名六阶强者搞突然袭击的话，没有自己在，荒野轮回的毁灭是一定的！

　　因为到时候只要安排一个六阶武者守护在传送光幕处，其余三名六阶本源强者则去击杀荒野轮回的武者，那就不是战斗了，而是屠杀！

　　甚至是，连一个给自己通风报信的武者都无法逃得出去！

　　人虽多，高手数量也不少。可是，四名六阶强者同时攻击的话，而且还是突袭，荒野轮回现在的这些人，是不可能有任何胜算的。

　　所以这也是古峰不敢在没解决危险之前不敢回去的原因了。他可不相信，红菲儿的那个仇人，会做不出这等事情来！

　　“是！我确定的确是荒野界传送过来的！”

　　赵元一看古峰神色如此激动，立即就点头肯定地道。

　　其实，古峰会如此激动，也是因为这近一年的时间里，太过思念颜梦了。所以一听到荒野轮回竟然来了人，他当然是有些失态了。

　　不过经过最初的惊喜后，古峰此时倒是平静了不少。听到赵元肯定的话后，就连忙问道：“那来的是几个人？男的还是女的？”

　　“好像只有一个人，而且是男的。”

　　听到这话，古峰心里的激动更是下跌了不少，不过还是蛮高兴的，“那他现在在哪？带过来了吗？”

　　“还没有，不过我在来的时候就吩咐人去把他请过来了，想必也应该快到这里了吧。”

　　赵元如实说道。

　　古峰就不禁点了点头，满意地看了赵元一眼。忽然，他的神色就猛地一喜，看向了传送光幕方向。

　　黑铁！

　　古峰只是一感应，就从对方的波动气息当中知道了对方的身份。

　　不过古峰对于来人是老哥黑铁，倒并没有什么意外。

　　因为在自己离开荒野大陆的时候，黑铁就说总有一天会来万界找自己的，现在也正好应征了这句话。

　　不再多想，古峰身形猛地一动，瞬间就消失在了原地，朝着黑铁的方向极速飞去。

　　黑铁跟在两名武者身后走着，脸上还是一脸疑惑。

　　自从古峰离开荒野大陆之后，他修炼得更加卖力了。

　　作为把世界巅峰当成自己终生目标的他，外面更大的舞台无疑更为具有吸引力。所以，他每天差不多都是废寝忘食地修炼着，只想尽早达到古老弟的那个修为后，再去往更大的舞台追寻自己的梦想。

　　而经过这近一年的努力，再加上古峰留下的药物，他的修为一路飞涨。就在昨天，他便成功地突破到了本源武者！

　　一突破，他便匆匆与颜家交代了一些事情，就迫不及待地按照颜梦的指引，去到极北的冰寒世界传送了过来。

　　无疑，中途他的心情，是极为的激动，也极为的忐忑。

　　毕竟，他从未接触过万界，根本就不知道万界到底是个什么情况。

　　可他一传送过来，根本就没来得及瞧上什么，他的面前就立马出现了两名武者。他只是一感应，顿时就吓了一跳。他发现，这竟然是两名十阶本力修为的武者！

　　虽然如今的荒野大陆之上，因为有了古峰的指点，也有了那无数药物的辅助，短短不到一年的时间里，颜家的人都纷纷突破到了十阶本力修为。

　　但即便是如此，十阶本力强者，在荒野大陆也是属于最顶尖，最强大的存在！

　　可是呢？自己才刚一到这所谓的万界，随随便便来两个人，就是荒野大陆最最巅峰的强者？

　　那这样说来的话，万界的武者，强者又强到了何等地步了呢？

　　黑铁不敢想象。

　　可接下来的一切，更是让他心脏都差点吓出来。

　　因为他发现，只是在他皇者领域的感应当中，这应该是一个城池的城池里面，竟然有着百余位十阶本力强者的存在！

　　而在荒野大陆之上，也算得上是顶尖强者的九阶本力武者，在这，似乎便如同荒野大陆上的五阶六阶武者那般密集！

　　甚至是，还要更多！

　　这，这是什么一种概念？！

　　天呐！这，这就是万界吗？！

　　黑铁直接是骇得愣在了原地，导致那两名武者与自己说了一句什么都没有听见！

　　“这位大人，请问您是来自荒野界吗？”

　　那两名武者其中一个不由加大了些声音，却依然满含恭敬地问道。

　　叫黑铁大人，并不仅仅只是因为对方来自门主亲自下令要求注意的鹿铁界，更是因为黑铁的修为已然是一阶本源期。

　　在万界中，除了一些身份比对方高的之外，实力弱的，称呼实力强大的为大人是非常正常的一件事情。

　　“啊？”

　　黑铁顿时回过了神来，不过第一下没反应过来，随即便想到荒野界，应该就是荒野大陆在万界当中的称呼了。

　　随即连忙点了点头，道：“是的，我来自荒野界！”

　　“真的！太好了！请大人随我来，我先前去禀报！”

　　那两名守卫一听到黑铁的话，顿时喜上眉梢地说了一声。而后其中一名守卫也不等黑铁回话，便立即往传送光幕里丢了几块本源石，然后光芒一闪，便消失在了原地。

　　黑铁有些愣神，怎么看这俩人对自己仿佛特别尊敬？特别是在听到自己的确是来自荒野大陆的时候，更是一脸激动？

　　还有，刚才那个人说去禀报，未必每来一个武者，都会禀报一次吗？

　　黑铁搞不懂到底是怎么一个情况，因为他实在是无法去想象，这水月界，这个城池里所有的他眼中的强者，都只是他的古老弟的最基层手下！

　　这在他看来，着实太过离奇了一点。毕竟，古峰来这里时，也只是如今自己这般修为，而区区一年时间，又能有多大的成就呢？

　　“大人，还请跟我去前去暂歇片刻。”

　　剩下的那个守卫满脸恭敬地朝着黑铁做了一个请的手势说道。

　　黑铁与古峰的性格非常相似，对于一些没必要的问题，他是不会去问的。

　　既来之则安之，反正自己都已经来到这里了，而且这里又有这么多强者，就算有什么事情，自己也只能认了。

　　况且，看这两个武者的样子根本就不像是会对自己不利。虽然心里也非常疑惑他们的态度，也更疑惑那个武者说要去禀报什么人，但什么事情等会都会揭晓的，现在去问完全没那个必要！

　　当下，黑铁便一脸坦然地微笑地跟在那个守卫身后，向着水月界界主府招待大堂行去。

　　只不过一路上都是左瞧瞧，右看看的，与当初古峰初来乍到时的模样仿佛是一个模子里刻出来的一般，完完全全就是一个土包子。

　　而越是看，他也越是震惊。

　　这里的人不但多得数都数不清，强者数量似乎还远远不止自己刚才所感应到的那些！

　　光是十阶本力武者，他就感应到了几百人！

　　至于那九阶本力武者……

　　黑铁发现，以自己皇者领域那强悍的分辨能力，竟然根本就无法得出具体数量！

　　可以想象，这在荒野大陆为顶尖强者的九阶本力武者，在这儿，是何等的常见了。

　　而再看在前面带路的那个守卫，此时心里充满了钦佩。

　　果真不愧是门主那个界里出来的人，不但修为是一阶本源期，年龄更是比一般的一阶本源武者小了许多。

　　而且，似乎还没有哪个第一次从蝼蚁偏世界，来到小世界后看到如此之多的强者还会这般冷静的吧！

　　哦！不对，听说门主当初可是还要更加冷静，全然当成了旅游观光一般。似乎根本就没有露出任何一点点第一次见到这么多强者而有的畏惧之色！

　　好像，自己当初，直接是吓得话都说不出来了吧？

　　看来，门主那个界的武者，都不是一般人啊！

　　此守卫心里满是钦佩地想到……


第430章 追梦的脚步，并没有停止

　　坐在豪华大气的接待大堂内，享受着几名侍女端茶倒水的服侍，听着守卫那阿谀奉承的话，黑铁心里是越来越疑惑。

　　他实在想不通，对方怎么会对自己这般恭敬？而且，对方似乎还在拍自己的马匹？

　　就算自己的修为比对方强吧，但只看这个城池里的十阶本力武者数量，不用想就知道对方肯定是一个极其庞大的势力。

　　怎么总感觉透露着一股诡异呢？

　　难道，是因为古老弟的原因吗？

　　黑铁心中猜测着，越想越是觉得肯定是这么一回事。不然，对方凭什么这么恭敬地对待自己呢？

　　而再一想到在荒野大陆时，古峰所展露出来的那惊天动地的变态天赋，似乎，这也并不是不可能的事情！

　　或许，古老弟现在也应该有二阶本源修为了吧？

　　心里如此想着，黑铁脸上却始终都保持着淡然神色。不管怎么样吧，等下也就会揭晓答案了，现在想这些也没必要。

　　坐了大约十来分钟左右，那名前去禀报的守卫便匆匆跑了过来。

　　“大人，请您移步随我前去……”

　　守卫一到，便立马满脸恭敬地说道。

　　“嗯，麻烦你带路了。”

　　黑铁微微笑道。

　　“不麻烦不麻烦，应该的应该的……”

　　此守卫连忙摆手，而后不再多言，便与另外那名守卫带起了路来。

　　随后，三人再次来到了那个传送光幕处，然后其中一人丢出六颗一彩本源石后，七彩光芒一闪，三人的身影便随即消失在了原地。

　　而黑铁只感觉眼前一花，再然后另外一个城池便出现在了眼前。

　　只不过，这一次，黑铁是彻底目瞪口呆，瞠目结舌地傻在了原地，半天半天都无法回神。

　　刚才，他一出来，就立即施放出了皇者领域，而只这么一感应，黑铁就感觉自己的心脏都快骇得停止跳动了！

　　只说在他的感应范围内，他竟然就已经感应到了不下一万名的十阶本力武者！

　　而除了这些，他更是感应到了足足三十几位修为与自己相等的一阶本源强者！而因为他的领域是帝王的，所以最高也能感应得到三阶修为的本源武者。

　　所以……

　　光他现在所感应到的，竟然就有十几名二阶，六七个三阶！

　　甚至是，他还感应到了一名他根本就摸不出对方到底什么强度的强者！

　　也就是说，这名强者，最少也是四阶本源以上！

　　黑铁傻愣愣地站在原地。他虽然在来万界之前，就有想过万界肯定会有许多比自己强的武者在。

　　可他万万没想到的是，这只是自己来的第一个势力，里面的强者数量就如此惊人！那要是更强的势力呢？那里面的强者数量又有多少，强者又强到什么程度了呢？

　　我还以为以我现在的实力，不说多强吧，至少也能够在万界自保的。

　　可现在看来，完完全全就是自己在坐进观天了！

　　深深地吸了一口气，黑铁勉强地压下了心头的震撼，随之而来的，便是无穷的斗志。

　　虽说这的的确确是让自己震撼了一把，可这又何尝不是自己成长的动力呢？

　　总有一天，自己，也必将达到那个武者的修为，而且还要远远地超过他！

　　黑铁满心斗志地想到。

　　“大人，请您跟我来。”

　　看到黑铁愣在了那边，那两名守卫没有任何意外。要是乍一遇到这么多强者还能保持淡然的话，那他的心性，绝对是怪物级别的了。

　　再次深吸了一口气，黑铁微微点了点头，“嗯，走吧。”

　　随即，便继续跟在这两名守卫身后，向着某一个方向行去。

　　或许是被狠狠地震撼了一下，又或许是早有了心理准备，之后的一路上，黑铁虽然感应到了比之前多了几倍的武者数量，倒也不至于再那么震惊了。

　　只不过，黑铁心里却是越发好奇守卫要带自己去哪，去见谁了。

　　看他们这么攻击的样子，怎么说也应该是这个势力里面的高层才对。而这个势力里面，似乎只是自己感应到的，就有五六名四阶本源以上的强者。所以，这个‘高层’的修为，至少也是四阶以上！

　　而如果当真是那般的话，那对方就应该不会是古老弟了。

　　这还不到一年时间，古老弟便是再如何妖孽，也不至于妖到这般程度吧？

　　四阶……

　　黑铁自我估计了一下，他自认，没有个几十上百年，自己，肯定是无法到达那般高度的！

　　当然，这只是算在正常情况下。如果哪天自己人品一爆发，心境忽然就顿悟了，再加上药物的辅助，缩短许多年也不是不可能的事情。

　　就比如自己当初，要不是有着古老弟离去前留下的突破到本源武者的心得和药物的话，自己想到到达现在的修为，少说也要个二三十年才有可能的。

　　这个城池很大，生活在这里的人数数都数不清。走在街头，虽然不至于人挤人，但却也显得有些拥挤。不过也因此显得这里热闹非凡，无数店铺人进人出，一副繁华的景象。

　　看着这些穿梭的人群，黑铁反而觉得心里平静了一些。

　　在这里，强者虽然多，可普通人却更是几百上千倍，他们都一样过得很好，自己，似乎也没必要再担心什么了。

　　“黑铁大哥！”

　　而就在黑铁心里想着这些的时候，猛然一道熟悉的声音便在远处响了起来。黑铁顿时一愣，旋即便化作了满脸欣喜地看向传来声音的方向，只见一个身材健硕，器宇不凡的青年正朝着这边极速飞来，不是古老弟又是何人？！

　　“古老弟！”

　　黑铁惊喜地喊了一声，正当准备也飞起之时，原本还在远处的古峰竟然是眨眼就出现在了自己面前。好像，自己就连对方的动作都没有看清！

　　这让黑铁顿时就怔住了。刚才古老弟的速度……

　　“古老弟，你，你的修为……”

　　震惊于古峰那宛若瞬移的速度，黑铁立马就施放出了自己的领域，一感觉，却发现自己居然连对方的气息都感应不到，要不是双眼的的确确看到了的话，黑铁甚至都怀疑对方便在站在自己身后，自己还能不能发现得了对方！

　　虽然古峰的是帝王领域，比自己的皇者领域高上一个级别。可只要对方是二阶本源修为，自己还是能够感应得到的。

　　而如果是三阶的话，那么自己虽然感应不出对方的真实修为，可也不至于连对方的气息都感应不到啊！

　　如此一来的话，那便只有一个结果了——

　　古老弟的修为，至少也在四阶本源以上！

　　黑铁瞬间便陷入了呆滞状态。

　　四，四阶？！

　　“呵呵，黑铁大哥，没想到你这么快就突破到了本源武者啊。”

　　古峰只一看黑铁脸上震撼莫名的神色，就知道他心里想着什么了。微微一笑，也没多说，反而有些惊讶地对着黑铁说道。

　　黑铁顿时苦笑了一声，像看怪物样看着古峰无语地道：“快？你居然在我面前说我修为提升得快？你都四阶了吧？！”

　　“三阶末期。”

　　古峰摇了摇头，微笑地道。

　　如果是在没有把雷电当中的毁灭气息融入到自己的帝王领域当中的话，黑铁肯定是能够感应得出自己的气息的。

　　但现在却是不能了，其实古峰也很惊讶，难道说，自己的帝王领域还能提升不成？

　　不过现在也不是想这些的时候，古峰看了四周已经全部站定，都带着无限敬仰和崇拜地看着自己的武者一眼后，便道：“黑铁大哥，走，去我那坐坐，咱们好好聊聊！”

　　“好嘞！”

　　听到古峰承认有着三阶末期修为，黑铁虽然羡慕，但更多的还是为古峰能够提升得这么快而感到无比的欣喜。当下点了点头说道。

　　他也很想和古峰好好聊聊这近一年的事情，更想和古峰请教一下修炼方面的事情。

　　当然，他也知道想要请教的话，肯定不会是现在的。他知道，古峰会这么急迫要与自己聊聊，怎么可能是聊这些？

　　除了颜梦之外，恐怕还没有谁能够让他这样失态的吧？

　　“你们不错，这两颗七品药物拿去服用了吧。”

　　古峰倒也没有忘了旁边那两个满心激动的守卫，手一翻，便拿出了一个白玉瓶丢给了其中一个守卫笑道。

　　“啊，谢，谢谢门主，谢谢门主的赏赐！”

　　本来这两名守卫还想拒绝，说‘为门主办事，是我们的荣幸’的。可一听到竟然是七品药物的时候，那句话顿时就被生生遏制在了嘴巴边上，连忙狂喜接过，带着无比地兴奋和激动谢谢道。

　　只是带个路，居然就获得了一颗七品药物，这无疑让他们有一种如同做梦般的感觉。

　　要知道，虽然这些药物都是门主自己炼制的，但也不是谁都可以享用的。

　　似乎，除了那些潜力强，或者是荒野轮回高层之外，自己这些基层人员，想要服用的话，只有做出什么贡献了。

　　“嗯，你们去忙你们的去吧。”

　　古峰点了点头，随后便伸出手，一把拉着又已然陷入了呆滞中的黑铁，径直往自己的小院飞去。

　　门，门主？！

　　黑铁全无意识地任由古峰拉着飞行，脑袋再次陷入了一片混沌当中。

　　……

　　古峰的速度无疑是极快的。只不过眨眼功夫，俩人就来到了小院里。

　　“师父！”

　　古峰刚来，正在院子里正好炼完一炉药物的白洛就连忙起身恭敬而崇拜地喊道。

　　“嗯，怎么样了？我今天教你的那些都学会了没有？”

　　古峰轻笑点头，说道。

　　白洛就有些不好意思地挠了挠头，“还没有，还有一些没有理解清楚……”

　　“没关系，你的进步已经很大了。”

　　听到白洛如此说，古峰并没有任何责怪的意思，反而还有些欣赏。

　　的确如同他说言，白洛在炼药方面的天赋的确是非常不错，足以称得上是超级天才了。

　　因为现在的他，已然是一名六品中等炼药师！

　　要知道，在白洛拜自己为师的时候，还只是刚刚成为六品炼药师而已。这才多久？还没两个月吧？就再次突破到了六品中等，虽说有着自己的帮助，但最主要的，还是在于他的天赋和努力。

　　所以，对于白洛，古峰还是非常满意的。

　　听到古峰的夸赞，白洛顿时就兴奋了起来。

　　不过却也没有再多说什么，看了一眼陌生的黑铁，他知道师父肯定有事情了，于是便道：“师父，我就先回去继续炼药了。”

　　一般时候，古峰在教导了白洛一些炼药方面的事情之后，便会直接让他在自己这儿炼药，以便在他不懂的之后指导他。

　　“嗯，去吧。”

　　古峰点点头。

　　白洛当下便离开了小院，回到了自己的住所，继续领会和炼制了起来，并没有因为古峰没在身边，而有丝毫的懈怠。

　　而也正是因为他这份刻苦，才会成长得如此快速。毕竟，天才就算再天才，不努力，那最终也只得沦落为庸才。

　　“古老弟，你，你是门主？”

　　待白洛走后，黑铁便立即迫不及待地率先问出了这个让他无比骇然的问题。

　　门主？那也就是说，这个界，以及自己第一次传送到的那个界，都是古老弟的领地？里面的所有武者，都是他的属下？

　　这，这也太不可思议一点了吧？！

　　“是的。”

　　古峰点头笑道：“这是我这段时间所创立的门派，叫做‘荒野轮回’。”

　　哪怕心里早有了准备，现在听到古峰亲口承认，黑铁依然是感觉自己的呼吸都快停滞了。

　　天！这么一个强大到骇人的势力，竟然，竟然真的是古老弟的！

　　好一阵后，黑铁才总算稍微平息了一下心里的不可思议，神情超级无语地看着古峰，都不知道用什么词语去形容自己这个古老弟了！

　　妖孽？不止。

　　怪物？也配不上。

　　妖孽怪物？似乎也还差了许多。

　　超级妖孽大怪物？依然有些差距……

　　“古老弟，我就想问问，你现在的势力，在万界中到底排第几！”

　　黑铁只感觉自己完全词穷了，无语了好一会之后，才问出了这么一句话来。

　　只不过他毕竟才初来乍到，对于万界并不了解，所以才会问出这么一个问题来。

　　古峰就无奈一笑，“排第几？我的黑铁大哥，我这荒野轮回现在能够跻身万界势力第一百万名，我就大喜特喜了！”

　　古峰这话倒并没有丝毫夸大。

　　别看如今荒野轮回表面上很强，实则真要放眼整个万界的话，第一百万名，似乎都有些玄！

　　毕竟，万界的势力实在是太多太多了。虽然万界只是叫做万界，但具体到底有多少个界，谁也无法计算得清楚。

　　如果只说明面上的势力的话，荒野轮回怎么说也能够排进十万名里面的。

　　可这仅仅只是明面上的。像那些隐藏在暗处的势力，恐怕谁也不知道有多少！

　　就比如一些专门提供情报的，这些便是属于隐藏势力了。

　　而只单说这个的话，便至少有五万以上！

　　因为只要随随便便由一名六阶七阶本源武者领头，底下再招收一些本源本力武者，这就是一个势力了。而谁又敢说，这样只专门提供情报的势力，整体实力又比不上一些明面上的势力呢？

　　至少古峰不敢如此断言！

　　再有一些做生意的。也不说其他吧，只说幽兰轩。

　　哪怕幽兰轩没有风家界在背后支持，那也依然是一个超级势力。

　　虽然幽兰轩只是做生意的，但里面的强者数量，却是丝毫不比王者大世界的少！

　　而也正因为幽兰轩只是做生意的，便不会把它算在门派家族等这样的势力里面，所以也属于隐藏的势力。

　　而这仅仅只是隐藏势力当中的两个比例而已，其他的还有无数。

　　所以说，古峰说荒野轮回在万界势力中排名一百万名，的确是有些玄乎了！

　　因为只要某个势力的领头人有着七阶本源修为，那么，就不是如今的荒野轮回可以对抗得了的了！

　　而万界中，又有多少个七阶本源武者呢？

　　谁也无法算清。

　　言归正传。

　　当黑铁听到古峰这么夸张的说法后，明显是有些不信的。

　　几万名十阶本力武者，近百位各种级别的本源武者，这还只是排名第一百万？

　　那排名第一的，那得强到什么程度？

　　可他一看古峰那无奈的神情，便立马否定了自己的想法。

　　他知道，古峰一般是不会说谎话的。那也就是说，自己眼里所谓的强大势力，在万界当中，正真不算个啥！

　　这个结果让黑铁不禁沉默了起来。

　　自以为自己跳出了井口，应该不会再坐进观天了。可跳出来后才发现，原来自己以前所处的位置，只是一个拳头大的深洞而已。

　　而自己，依然还在井里，观看着大了不少的局限天空。

　　“黑铁大哥，你不用想太多。”

　　古峰看到黑铁沉默了下来，哪里还会不知道他的想法，笑了笑，自信而骄傲地道：“虽然这个世界很大，强者也很多。可是，我们并没有停止我们前进的脚步。

　　而只要我们还在前进着，那么，总有一天，我们也可以站在巅峰之上！

　　因为，我从不相信，别人既然能够站在巅峰之上俯视苍生，我古峰为什么就不能？

　　别人能够做到的，我古峰，又为什么不可以呢？”


第431章 荒野大陆近况

　　古峰的话，说得并不激昂，也不显得多么雄心壮志。

　　但他语气当中，说话之时，所透露出来的那股子自信和骄傲，却直接忽略了那些。就仿佛，古峰所说的，最终都会成为事实。

　　沉默中的黑铁似乎也被古峰这种强烈的自信所感染。听到此话后，瞬间便抬起了头来，眼中精光闪闪，重重一点头，哈哈笑道：“古老弟，此言不错！是老哥我想太多了！”

　　说着这话的时候，黑铁那低沉的情绪瞬间就被斗志给取而代之。回想起古峰成为本源武者离开后，自己那充满了斗志的修炼热度，现在自己这状态，着实有些汗颜。

　　虽然前进的道路将更加崎岖，甚至前方就是万丈深渊。但是，为了自己一直以来坚持的梦，踏上一遭又如何！

　　或许，在下一刻便会死在崎岖险峻的道路上，但，至少我始终在前进着，哪怕死去，也不会带着遗憾而死！

　　古峰很高兴黑铁能够这么快就恢复了斗志，而后便连忙拉着黑铁坐在院子的椅子上，迫不及待地问道：“黑铁大哥，你快说说自我离开后，荒野大陆有什么什么变化？”

　　黑铁玩味地看了神情急切的古峰一眼，“我看你是最想问你那妻子的情况吧？”

　　见到古峰面色坦然，便也不再开玩笑，笑道：“你就放心吧。弟妹自从你离开后，便也离开了颜家，现在一直都在冰寒世界修炼着。”

　　“冰寒世界？”

　　古峰就皱起了眉头来。

　　对于现在的自己来说，冰寒世界那里的低温根本就没有任何威胁，即便自己光着身子不开罡罩也是一样。

　　而颜梦的资质，比起黑铁来只强不弱，现在她的修为，至少也是黑铁这个级别了。

　　所以古峰担忧的并不是那里的气候，而是担心颜梦一个人在那里会寂寞。

　　因为他根本就不用去想，就知道颜梦如果在冰寒世界的话，那么必定就是守在传送光幕旁边的。而在那里，别说是人了，便是源兽，植物都没有！

　　虽然古峰心里为颜梦的这种做法感动得无以复加，可一想想颜梦一个人在那种鸟不拉屎的地方一待就是这么久，古峰心里就不由满是心疼。

　　恨不得，现在就立刻跑回去，然后一把把她抱进怀里。紧紧地，一辈子也不放开。

　　黑铁不由无奈一笑，“放心吧，弟妹现在的实力……等你什么时候回了荒野大陆你就知道了。”

　　顿了顿，黑铁又接着说道：“不过，弟媳的性格你还不清楚吗？你认为有谁能够劝得住她？当然，除了你以外。”

　　古峰闻言就苦笑了一声。的确，别看颜梦表面柔柔弱弱的，可一旦她决定了的事情，那是一万头三角犀牛都拉不回来的。

　　当下也只有点了点头，不再在这个问题上多说了。

　　其实古峰也知道自己不过才离开了不到一年时间而已，变化再大又能变化到什么程度呢？所以，他只是想知道颜梦在自己走后过得如何，有没有清瘦。现在听到黑铁这么说，一切都已经无需再问了。

　　她一个人待在那种地方，不瘦才怪了！

　　而一想到这，古峰心里就越发的心疼了起来。同时也在心里暗自决定，如果红菲儿的那个仇人在七天之内还不找来的话，那么自己就去主动找他！

　　不把这件隐患给解决了，古峰当真是不敢轻易离开的。

　　“至于颜家和天杀么……有了你之前打的那个基础，再加上颜家和天杀如今那众多在荒野大陆最最顶尖的超级高手，当然不会有哪个势力还胆敢冒犯的了！

　　不过自从你离开之后，颜剑天煞等前辈也坐不住了，根本就没有心思去玩什么争霸大陆。全都一心一意地修炼着，以便在你回去之后，好随同前来万界涨涨见识！”

　　黑铁随即大概地说了一下荒野大陆的事情。

　　古峰就笑了笑。

　　称霸大陆？

　　好像，就只说自己现在所掌控的蝼蚁偏世界，恐怕就有不下一千了！荒野大陆虽然是自己的家乡，但说实话，那里的确是没什么好争霸的！

　　所以，要争霸，那也是争霸至少中世界以上的界！

　　“对了，古峰。我看你建立的这个荒野轮回，整体势力却也非常强大了。你怎么也不回去把弟媳颜剑天煞前辈他们给接过来呢？”

　　在来万界之前，黑铁并不清楚古峰在这边的情况，因此一直以为古峰没有回去，是因为这边情况很危险，古峰并没有保护他们的实力。

　　而现在看来，却并非如此。

　　荒野轮回的危险肯定会有的，只是自己才刚来万界，并不知道罢了。但是，怎么说保护弟媳她们也应该是够了的吧？这也是黑铁在知道古峰是荒野轮回门主时就一直非常疑惑的问题。

　　古峰不禁摇了摇头，“不是我不愿意回去，而是荒野轮回现在有着一个很大的隐患。如果不能够把这个隐患解除的话，颜梦她们过来必定不会安全！”

　　古峰此话，是绝对有道理的。

　　只从红菲儿述说的那些经历来看，她的那个仇人必定是一个好色之徒。而颜梦如此绝色，古峰可不相信对方不会对颜梦不动心！

　　而现在自己却对对方的具体实力并不了解，虽然也派人前去查探了，可荒野轮回的情报机构并不成熟，想要彻底探查出对方背后有多强，并不是件容易的事情。

　　再就是鹿铁界了。而论起来的话，虽然鹿铁界的威胁要比那个人的小很多，毕竟鹿铁界有限制，不敢做出什么太过分的事情。但也不排除一些意外情况。

　　因此，在这种种因素之下，古峰才不敢轻易把颜梦等人接过来与自己一起陷入危险当中。

　　黑铁闻言，再看到古峰脸上那隐约的无奈，就不再多说了。

　　虽说他并不清楚到底是何种隐患，但能让古峰都这么谨慎的，想必也不会小。

　　于是点了点头，随后便又聊起了其他话题。

　　……

　　而在俩人聊了大概三个多小时之后，程雨荷三女，便已然是纷纷返回了。

　　看到突然出现在古峰院子里的黑铁，程雨荷三女先是愣了愣，都有些好奇地看着他，不知道此人是何人，似乎与古峰非常熟悉的样子。

　　黑铁也是发现了三女的到来。猛一看到只是稍稍逊色于颜梦一点点程雨荷，以及也属于大美女行列的薛月月时，看向古峰的目光就不禁暧昧了起来。

　　他倒并没有什么其他的想法。在万界中，强者拥有多个女人那是再平常不过了的事情。而以古峰这个年纪的这般成就，多几个红颜知己一点都不奇怪。

　　“你们回来了，都解决了？”

　　古峰并没有去与黑铁解释什么，笑着对着已经从天空降下来的几女问道。

　　“嗯，一切顺利！”

　　回答的是薛月月，而在她眼中，更是时不时闪过一丝复仇的快感。

　　看着几女疑惑好奇的目光，古峰就指着黑铁介绍道：“我给你们介绍一下。这位，是我出生的界，荒野界的结拜大哥，黑铁。”

　　随即，又指着程雨荷三女为黑铁介绍道：“这是程雨荷，这是薛月月，这是玲萱。”

　　古峰并没有对程雨荷三女多做解释，只是说出了她们的名字。

　　倒不是古峰在避讳什么，而是程雨荷三女在荒野轮回里根本就没有任何职务。她们所需要做的，只是努力修炼，也可以说是荒野轮回的专职战斗人员。

　　“你们好。”

　　黑铁看了看三女，特别是魅惑至极中又带着冷冰冰气质的程雨荷，他更是多看了两眼。他当然不是对程雨荷有什么想法，而是在猜测着她与古峰的真实关系。

　　因为他发现，除了程雨荷与古峰的关系他有些摸不准之外，薛月月和玲萱看向古峰的眼神却是非常坦然。并没有自己心里所想的那些情况。

　　或许，的确是自己误解了古老弟吧？

　　黑铁暗自在心里琢磨着。

　　“哇，原来你是来自荒野大陆的呀！”

　　程雨荷顿时就惊讶地说道。心想怪不得与古峰交谈这么甚欢，原来是古峰的结拜大哥！

　　立即的，程雨荷就连忙乖巧地叫到：“黑铁大哥好！”

　　玲萱和薛月月也是恍然，也是连忙说了声‘你好’。

　　而听到程雨荷的这个叫法，黑铁的眼神顿时就又暧昧了起来。

　　如果说之前还摸不准程雨荷与古峰的关系的话，那现在只听程雨荷叫自己的这个称呼，就猜测出了一些什么。

　　虽然还不能肯定，但至少也能确定一点，面前这个绝美的女子，对古老弟有意思！

　　而且还是很大的意思！

　　一想到这儿，黑铁便看了看程雨荷，又看了看古峰，神色是越发暧昧。

　　古峰就不由无奈一笑，却也依旧没有去解释什么，而是对着一直在旁边服侍的小青小赵吩咐道：“你们先去准备一桌饭菜吧，然后叫人来把院子扩大，多增加出一个房间。”

　　“是！”

　　小青小赵连忙应答，然后相继去准备了。

　　只不过，程雨荷一听这话，却是立即反对了起来。


第432章 第二个弟媳？

　　“不行不行！黑铁大哥第一次来，得由我亲自下厨！”

　　程雨荷立即阻止了正准备前去做饭的小青小赵说道。

　　既然黑铁是古峰的结拜大哥，那也就是古峰的亲人了。那么只要自己显示出自己贤妻良母的潜质，怎么说也能够在古峰的亲人眼里加点分吧？

　　这才是程雨荷最真实的想法。

　　当然，她这个做法，也并不是想以此去与颜梦争什么，而只是单纯的想让自己的身影再多刻入古峰心里一点。这样，她便已经很满足了。

　　“啊！这怎么好意思呢，怎么还能麻烦弟……啊，不对，怎么还能麻烦你呢！”

　　黑铁无疑更加肯定了程雨荷与古峰之间肯定有一腿，所以差一点就喊出了‘弟媳’这个称呼来。不过却也立马就反应了过来，连忙改口说道。

　　程雨荷在古峰面前，是一个乖巧，而且还有些笨笨的女人。但那并不代表她是真的笨。

　　虽说黑铁刚才只是说了一个字，但以她的聪慧，怎会不知道黑铁正要喊出的称呼呢？

　　当下心里就是一阵暖流划过，看向古峰的眼神，也是更加的媚媚和痴痴了。

　　古峰哪会不知道黑铁和程雨荷心里所想？不过他却没有点破。反正，等到把颜梦接过来后，一切，都将结束。

　　虽然，想到此处，古峰心里就会一阵莫名的怅然。

　　可他却更不想因为自己的犹豫，而去加深对程雨荷的伤害，以及对颜梦的伤害。

　　“不麻烦不麻烦，你是古峰的大哥，那也是我的大哥了呀！做一顿饭，又有什么好麻烦的呢！”

　　程雨荷脸上的表情是越来越热情，根本就不待黑铁再多说，便兴匆匆地向着厨房行去。

　　而古峰，看着程雨荷那发自内心的欢喜，不知为何，心里很不是滋味。

　　自己何德何能，在知道自己有妻子的情况下，还能得到程雨荷这等绝代女子的这般倾慕呢？

　　哎……

　　可最终，古峰却只能在心底重重一叹。心神一阵恍然。

　　“呵呵，她真是太热情了。”

　　黑铁大有深意地看了古峰一眼，语气中满是玩味。

　　古峰纯当没有看到，反而是回了一个黑铁大有深意的眼神，使得黑铁一阵错愕。

　　薛月月和玲萱也同样是充满了深意地看了黑铁一眼，却没有再多说，掩唇轻笑中，便各自回了自己的房间。

　　而几人这种眼神，却让黑铁心底猛地生出了一种不妙的感觉。至于这种不妙来自哪里，他却是根本摸不着头绪。

　　最后也就干脆懒得多想了，看了一眼古峰的这个小院，然后笑道：“古老弟，你就不用让人过来把你这个小院加大了。你再重新给我找个住处给我住便是了。”

　　古峰这个院子，的确是小院。所有房间加起来也就只有那么几个而已。

　　古峰自己，再加上程雨荷红菲儿四女，还有小青小赵俩人要小许多的房间，所以已经就把这里的房间全部占满了。

　　而以黑铁的眼神，当然能够看得出古峰这个小院里住的，除了古峰自己之外，其余的尽皆都是女性了。

　　虽然自己与古峰是结拜兄弟，足以算得上是亲人了。但是，自己怎么说也是一个大老爷们，住在这全是女眷的地方还是有些不方便的。

　　再说，自己怎么也不能在这里打搅了古老弟与那个叫做程雨荷的绝色女子啊，这可是天大的罪过啊！

　　嘿嘿，嘿嘿嘿嘿……

　　黑铁心里暗自带点猥琐地想到。

　　古峰倒没有想那么多，想了想后，他也觉得扩大这个小院有些麻烦，于是便点了点头，道：“那这样吧，刚才我那个徒弟白洛你也见过，他的住处还有空余的房子，你就暂时住到那儿去吧。

　　然后你再自己去选地方，选中了什么地方，便直接吩咐人在那里给你建立一个府邸便是了。”

　　黑铁这次前来，当然是不会再去其他地方了的。所以就干脆直接给他建议一个府邸便是了。

　　黑铁当然不会拒绝，现在古峰创建了这么大的一个势力，作为古峰的大哥，自己当然是要帮忙的啊！

　　所以，黑铁点了点头，便非常爽快地同意了下来。

　　“黑铁大哥，你的修为才刚刚突破，这里有二十颗固本丹，你找时间吃下去，可以帮助你更快的巩固现在的修为。”

　　古峰一翻手，便拿出了一个白玉瓶说道。

　　固本丹，是一种七品初等的辅助性药物。

　　作用也如同古峰所言，可以帮助刚刚突破不久的武者巩固还不怎么稳固的修为。时间，自然也能够因此缩短许多。

　　而这次荒野轮回即将开始的拍卖，像固本丹这种辅助性七品药物也有许多，并不单单只有疗伤的和增强实力的。

　　其实，辅助性药物卖得并不比疗伤和增强实力的差。只是由于后两种比较稀少的缘故，才会显得那般珍贵。

　　要是像固本丹这种辅助性药物也像后两种那般稀少，药材成本也那么贵的话，其实价格和需求量，也并不会比后两种少多少。

　　“你就到达七品大师级炼药师了？”

　　黑铁接过药物，而后立马就满脸怪异地看着古峰问道。

　　“嗯，一个月前突破的。”

　　古峰点头回答道。

　　黑铁霎时无语。

　　他当真不知道说什么好了。

　　或许，在古峰离开荒野大陆的时候，本就是六品高等炼药师了。但问题是，即便是古峰的炼药天赋超级超级变态，那也是需要时间的吧？

　　而这不到一年的时间里，古峰不但从一阶本源，突破到了如今的三阶末期。就连炼药师都从六品药师级突破到了七品大师级？

　　天啊！他到底是哪儿来的那么多的时间修炼和炼药的！

　　难道说，他只是随便修炼个二十来天个把月的，就能够突破一个小等级？

　　再然后炼个二十来天个把月的药物，就能够突破极大多数炼药师一辈子都无法突破的药师级到大师级炼药师的巨大鸿沟？

　　或许，也就只有这么分配来的时间，才能够解释古峰的修为和炼药师等级为何会进展得如此骇然了吧！

　　最终，黑铁还是没有说什么，只有拿出一颗药物吞下，趁着饭菜还没熟的时间先炼化一颗。

　　因为，他又感觉自己词穷了。

　　辅助性药物不比增强实力的和疗伤的药物那样需要凝神静气地去配合。像这种固本丹只要吞服下去，然后再花了一两分钟时间把药效散布在身体各处，药物的药效就能自己帮助巩固修为了。

　　可是，当黑铁一吞下药物，刚准备炼化之时，却是猛地睁开了双眼，眼中满是不可思议以及骇然地看着古峰，嘴唇嗫嚅了几下，却硬是说不出一句话来。

　　他感觉到，这药物的药效，竟，竟然是九级！

　　哪怕他才刚来万界，对于炼药师药效的理解程度没有万界的人那么深刻，却也能够明白，九级药效到底代表着什么。

　　他根本就不用脑袋去想，就能够肯定一点。古峰这种级别的药效，便是在这自己才初来乍到并不熟悉的万界当中，也绝对属于最最顶尖的行列！

　　因为，药物药效的最高级别，也就只有十级而已……

　　古峰微微一笑，并没有因为黑铁的骇然而去解释什么。而是眼神示意了一下，让他继续炼化。

　　重重地，狠狠地猛吸了一口冰凉的空气，黑铁才满脸怪异地看了古峰一眼后，再次闭上了双眼开始炼化了起来。

　　只是，饶是如此，他的心脏也是嘭嘭直跳个不停。

　　他甚至都能预见，自己如果一直跟在古峰这个超级妖孽身后的话，将会经历何等精彩的人生！

　　只从古峰现今表现出来的种种，这是绝对毋庸置疑的！

　　如此一想，他的心绪是更加难以平静。而原本只需要一两分钟便可以炼化的药效，也足足用去了半个小时，才终于把固本丹的药效散布在身体各处。

　　而这时候，程雨荷也差不多完工了。

　　看着香味扑鼻而来，模样精致美味的菜肴，黑铁是一阵食指大动。

　　他敢肯定，这些菜肴味道一定极棒！

　　所以，他不由自主地就吞咽了一口口水。

　　看着黑铁的模样，已经非常自觉地走出来的薛月月和玲萱俩人，心里是暗笑不已。

　　心中更是期待着等下黑铁吃了这些菜后会是怎样一副表情。

　　二女幸灾乐祸地想到。

　　“哈哈，今天我可有口福了！”

　　等到程雨荷亲自端来最后一碗由月亮果加源兽肉炖的汤上来后，黑铁便连忙拿起筷子大笑着道。

　　这个绝代女子在将来很可能是自己的另一个弟媳的，黑铁当然不会吝啬这种夸奖的话。

　　再说，他心里也的确是如此想的。

　　“真的吗！那黑铁大哥你快尝尝看呀！”

　　程雨荷顿时大喜，笑得一双媚媚地丹凤眼都弯成了天边的月牙儿，显得是开心无比。

　　“好！”

　　黑铁笑着一点头，便在程雨荷满是期待的目光中，伸出筷子夹起了一块香喷喷，沾着诱人色泽的肉块就往嘴里送去。

　　这下，不止是程雨荷，就是薛月月，玲萱，甚至是古峰，都露出了一些期待的表情。

　　但至于他们到底是在期待着什么……

　　也就只有他们自己知道了……


第433章 鹿铁界来人

　　肉块一入口，黑铁只感觉入口即化。

　　然后，肉块的味道便在味蕾上化开。

　　而黑铁那原本微笑地神情，也在味道化开的那一瞬间，瞬间凝固。

　　咸，咸到苦。

　　苦也就罢了，还有一种既酸的味道在里面。黑铁感觉到，连自己的牙齿都快酸掉了。

　　还有就是辣。

　　至于辣到什么程度呢。可以这样比喻。

　　如果说现在给黑铁一根火把的话，他便可以直接玩喷火的杂耍了！

　　似乎，除了甜之外，酸、苦、辣这三味‘人生’味道都在这块肉块上展现得淋漓尽致！

　　所以黑铁只是愣了那么一秒而已，就连忙张开嘴，本能地准备吐掉嘴里的肉块。

　　可又在这时，他正好看到了程雨荷那满含期待的模样。一想到这位很可能将是自己今后的第二号弟媳，怎么也是不能得罪的。所以硬生生地又合拢了嘴巴，连嚼都没嚼，便一口吞了下去。

　　这也是他喉咙大，不然光那足有婴儿巴掌大小的肉块，便能让他噎过气去！

　　“怎么样怎么样？黑铁大哥，味道如何？”

　　程雨荷见到黑铁竟然是一口吞下了肉块，便连忙满脸期待地问道。

　　听到程雨荷的话，黑铁先是硬忍着口腔里充斥着的怪异味道，艰难地挤出了一丝不知是哭还是笑的笑容来，伸出大拇指道：“很，很好吃，味道堪比大，大厨了……”

　　“真的吗！”

　　程雨荷闻言顿时就高兴了起来，而后一指面前的这些菜肴，欣喜地道：“既然黑铁大哥如此喜欢我做的饭菜，那么你就多吃一点呀！”

　　黑铁脸色瞬间再次凝固，感觉着嘴巴里那蔓延的味道，再看着古峰还有薛月月二女使劲憋着的笑容，哪里还不知道他们其实早就清楚程雨荷的厨艺了？

　　“啊，好，好。雨荷妹子，其实我在来之前已经吃过饭了，现在还不怎么饿的。你们吃，你们吃就好。”

　　黑铁黑黑的面容上是比哭还难看的笑容，连连摆手说道。

　　“哈哈哈……”

　　古峰几人再也忍不住了，纷纷哈哈大笑了起来。不过心里也在暗暗佩服着黑铁的定力。似乎，自己当初尝第一口的时候，可是直接就吐了出来，然后狂喝了好几杯茶水才稍稍好一点的吧？

　　程雨荷本来是很高兴的，可一见到古峰几人的大笑声，再一看到黑铁那都要哭出来了的笑容，哪里还会不知道是什么一个情况？

　　顿时一张俏脸就垮了下来，可怜兮兮地撅着嘴，心里委屈极了。

　　……

　　类似此种的插曲，时常会有发生。程华南，高天，茂生，余烬，等等等等。这些高层，差不多都尝过程雨荷所做的饭菜，也都是黑铁这般表情。甚至还有不如。

　　而这也就直接导致了，如果没有必要的话，他们绝对是不会在吃饭的时间段来古峰的小院的。

　　几人笑闹了一阵之后，便在黑铁一脸钦佩地目光中，非常淡定地消灭起了面前看起来极为精致美味的菜肴。

　　吃过饭，时间已经是傍晚时分了。

　　高天等人也闻讯赶来，与黑铁相互认识了一番之后，便也相继离去。

　　而黑铁，在从古峰口中得知了这些人的修为后，又一次被古峰现在所创立的势力的强大而震撼了一把。这一切，都让黑铁感觉犹如梦中。

　　或许，也的确如同古峰所言，荒野轮回现在的实力在万界里都不算什么。

　　可在黑铁眼中，却是极其强大的。由此他也对今后的道路更加充满了期待。

　　……

　　随后的几天里，古峰除了每天都会与黑铁小聊一会之外，都是沉浸在雷电的感悟当中。

　　不过便是古峰悟性再出色，身法武技也不是那么容易创造的。所以现在古峰距离真正可以创造的阶段还有一段小小的距离。

　　而再过三天，便是荒野轮回准备拍卖的日子。

　　这几天里，在红菲儿大肆宣传之下，再加上荒野轮回如今在鹿铁界的知名度，这短短几天时间里，便有无数武者朝着子花界涌来。

　　其中，十阶本力武者就不说了，虽说这次拍卖的乃是七品药物，但依旧有无数本力武者前来观看。

　　反正生命无限，闲的没事买不起，来看看也是好的。

　　而除了十阶本力武者之外，本源武者却是来得更多了。

　　这些武者中大部分都是拥有购买能力的，其中一阶二阶本源武者相对要少些，三阶到五阶的，才是这次前来参加拍卖的武者中最多的。

　　至于六阶及以上的，倒是不怎么多，加起来都没有超过十人。毕竟，这次拍卖的只是七品初等药物罢了，而且药效最高的也就只有区区七级而已。因此这种级别的药物，对于上了六阶的武者并没有太多的用处。

　　甚至是对于五阶武者的用处都不怎么高的。

　　总的来说，这次子花界前来拍卖的武者，只初步估算，就有着不下于五万之数。并且数量还在持续增加当中，而等到真正拍卖的那天的话，很有可能会超过十万！

　　当然，这十万看似很多，比起日月拍卖行的盛况也只是少了二十万而已。但别忘了。参加日月拍卖行的武者，大多可都是七阶以上的武者。而六阶以下武者的数量，又岂能是七阶以上的能够比的呢？

　　所以，便是人数再来个几百倍，也是远远无法与日月拍卖行的盛况相提并论的！

　　因为，根本就不是一个档次上面的较量！

　　子花界虽然一下涌入五万来人，但城池的面积却早在前段时间就加大了近一倍左右。

　　所以，别说这五万人了，便是五千万人来了，也依然不显拥挤！

　　因为，整个子花界也就只有这么一个城池而已，而子花界的面积，又比荒野大陆的大上好几倍。完全可以这样说，现在这增加了一倍面积的城池，在子花界宽广的面积当中，就好比是大洋中的小船一样。

　　别说只是面积增大了一倍，就是增大个一百倍，一千倍的，在子花界中也是显得极小！

　　因此，增大了一倍面积的城池，并没有因为突然涌入这么多人而有丝毫拥挤！

　　房间里，古峰正感应着雷电的力量。

　　忽然，他猛地张开双眼，眼眸之中精光一闪而过，然后想也不想，便立即朝着荒野轮回议事大厅飞去。

　　刚才，他突然感应到了一道六阶本源武者的气息。而这道气息他很熟悉，正是自己第一次与程雨荷前去鹿铁界时，遇到的那个六阶强者！

　　而如果是不熟悉的气息的话，古峰可能不会怎么在意。但这个人的前来，无疑说明了一件事：鹿铁界，终于有所行动了！

　　果然，在古峰飞到一半的时候，高天便给古峰传音，说是鹿铁界来人要与自己谈话。

　　眨眼功夫，古峰就闪身进了议事大厅内。

　　古峰首先看过去的，自然便是那个六阶修为的武者了。此刻他也是神情淡然中又带点隐隐地兴奋，眼神闪烁不定，不知道在想些什么。

　　而一看到古峰的到来，他先是一怔，旋即就笑了起来。

　　虽说以鹿铁界的情报，早就知道了荒野轮回的门主，也就是古峰的真是年龄。可是，真正看到却又是另外一回事了。

　　果然如同情报上所说，古峰，的确是一个世所难见的超级天才！

　　其实古峰现在完全可以炼制可以隐藏年龄的药物了。而他并没有去炼制，则是因为鹿铁界中的势力，大多都能够清楚自己的真实年龄。所以现在也没必要再去隐藏了。

　　“你就是古峰古门主吧？”

　　青年坐在宽大舒适的座椅上，面前放着茶水，看着古峰颇为感兴趣地问道。

　　只是，虽然他看起来很和蔼，但眼眸深处的那一丝傲然却依旧存在。

　　当然，与古峰在鹿铁界第一次见到他时的傲气，却也收敛了不少。

　　古峰知道，这都是因为荒野轮回如今变强大了的原因，更是因为古峰之前凭借一人之力，就打败了六阶初期修为的陈浩，并且把他收入麾下的原因。

　　陈浩这件事虽然荒野轮回隐瞒得很好，可那时候古峰并没有采取什么叛徒大清除，所以鹿铁界的人知道也并不奇怪。

　　“没错，我就是古峰。”

　　古峰点了点头，走到此人对面坐下说道。

　　古峰并没有坐到首位，因为看对方的样子，虽然有些傲气，但也并不显得盛气凌人。既然如此，古峰当然没必要去摆什么谱，更没必要摆出什么脸色来。

　　而说话的同时，古峰的目光也是扫过那个武者身边的另外俩人。

　　这俩人修为都在五阶，他们也都是颇有兴趣地看着一脸沉稳的古峰，眼中时不时地都会闪过一丝兴奋之色。

　　看到这里，古峰心里就不禁好奇了起来。

　　其实早在之前，高天就把以前鹿铁界与盛德门之间的那些道道说给古峰听了。

　　古峰当然便知道了，鹿铁界如果来找自己的话，那么应该便是谈谈荒野轮回愿不愿意暗中归属鹿铁界，每年都上交本源石的事情了。

　　可现在看来，却似乎不是这样的。他们这次来，应该是另有目的！


第434章 鹿铁界的打算

　　如果这次鹿铁界真是来谈这些问题的，那么肯定是不会派遣眼前这个人来的。

　　而除了这个之外，古峰只是稍稍想了一想，就心中了然。

　　估计，是为了这次拍卖的七品药物，亦或者说是，为了自己这个七品炼药师而来。

　　据古峰所知道的，整个鹿铁界中，总共也就只有三名七品炼药师而已。

　　而药效等级最高的，更是只有六级。其余的，则分别是四级和五级。

　　这么低的药效并不奇怪，在万界当中，其实大部分七品炼药师都是三级到六级药效之间，很少会有上了七级的。

　　而一旦上了七级药效的大师级炼药师，那必定是超等天才行列了！

　　因此，这样一算的话，无疑，这次鹿铁界的目的，就显而易见了。

　　要么，是想把整个荒野轮回都彻底收纳进鹿铁界，但结果肯定是荒野轮回今后不得再在小世界中出现。

　　再一个，就是直接招揽自己了。

　　这两种可能性都很大，所以古峰也无法料定鹿铁界的具体想法。但无论是哪一种，都是古峰不可能会接受的。

　　哪怕，会因此暗中接下鹿铁界这个超级大敌！

　　古峰要的，是全权的掌控与自由。如此，才能够更好的发展壮大！

　　“都说荒野轮回的门主古峰，是世间不可多得的超级天才人物。今日一见，却是那些传言太过贬低了！”

　　那名六阶中期修为的本源武者饶有兴趣地看着古峰说道，旋即才笑着自我介绍道：“哦，忘了自我介绍了。我叫凌耀兵，是鹿铁界中的一名六阶中期本源武者。”

　　随后又指着身旁的两位五阶武者，“这两位则是我的手下。”

　　古峰微微一笑，随手拿起身边侍女刚倒的茶水饮了一口，然后缓缓说道：“我觉得我们还是开门见山吧。不知道凌前辈，找我来所为何事？”

　　古峰不喜欢废话的性子，始终都不会变。不论面对的是谁，他都不会假客套，玩虚伪。

　　凌耀兵显然是没有想到古峰会说得如此直接，这倒是让他有些惊奇了。

　　其实，这次他来到这里，还真就是专门为了古峰而来的。

　　在荒野轮回还没组织拍卖，古峰是七品炼药师的消息还没有传出去的时候，鹿铁界界主等一众高层们，的确是准备就在近期安排人前来与古峰谈谈荒野轮回暗中效忠鹿铁界的事情的。

　　但如果荒野轮回不识趣，那么结果自然无需多说了。明面上，鹿铁界的确是不敢明目张胆地对荒野轮回怎么样，但暗地里，那就不好说了。

　　毕竟，鹿铁界的底蕴可远远不止面上所展示的这些，到时候只要做出一些安排，秘密地派一些人，那么荒野轮回便会瞬时毁灭。

　　而让他们如此果决的原因，则是由于荒野轮回的发展着实是有些恐怖了。让他们都有一种措手不及的感觉。

　　这才成立了多久？竟然整体势力就远超了当初的盛德门。甚至是，都能堪比当初盛德门与陈家实力总和了！

　　这是何等的发展速度？

　　这不禁让鹿铁界感到了一丝威胁。毕竟，从小世界开始发展，直至最后发展到中世界控制不住，而直接被这个小世界势力所攻占，所取代的案例当真不少。

　　就像他们鹿铁界，当初不也是从小世界势力发展，然后再一次性取代了原先的鹿铁界势力的吗？

　　因此，鹿铁界绝不会去冒这个险。也绝不会留着荒野轮回这种威胁！

　　只要荒野轮回一有不同意的想法，那么就是拼着有被发现的可能，都要灭了荒野轮回！

　　不然，真要任由荒野轮回以现今这等速度发展下去的话，恐怕，鹿铁界在不久的将来，当真会有被取代的可能！

　　可是，就当鹿铁界高层下定决心，安排人员暗中前来与荒野轮回谈谈的时候，荒野轮回却突然发出消息，说七天后，开始七品药物的拍卖！

　　这个突发情况顿时就让这些高层震惊了。

　　拍卖七品药物？难道说，荒野轮回还有七品炼药师不成？

　　一想到这个可能，鹿铁界高层无不兴奋莫名。要知道，鹿铁界虽然也有七品炼药师存在，可是谁会嫌弃七品炼药师多啊？

　　当下，就立马派人前往荒野轮回好好探查一番，查一查到底是怎么个情况。

　　这不查不知道，一查吓一跳！

　　他们这次拍卖的不但是七品药物，更还是七级药效的七品药物！这可是连他们鹿铁界炼药师都无法达到的药效级别啊！

　　而最最重要的是，这个拥有七级药效的七品大师级炼药师，竟然还是荒野轮回的门主！

　　那个，年龄不到一百岁，便凭借一人之力，就打败了六阶本源强者，然后把对方收服的超级天才！

　　这个惊人发现，顿时就让他们无法再保持淡定了。

　　不到一百岁，就拥有三阶初期本源修为，综合实力堪比普通的六阶初期本源武者这也就罢了。

　　竟然本身还是一名七品七级大师级炼药师？！

　　这是何等惊人的天赋？！

　　这要是给他时间成长下去的话，那得成长到什么地步？

　　恐怕，当真是有极大的可能在短时间内彻底取代鹿铁界！

　　不过，要是能够收纳到鹿铁界的话，那当然是最好的结果了。

　　反之，那就将依旧采取以前的措施，只要拒绝，那么必定就在第一时间派人铲除！

　　对于这等超级天才，天之骄子般的人物，可以说，让鹿铁界高层都是心惊肉跳。

　　他们也实在没有想到，在自己的管辖范围内，居然出现了如此天才！

　　亦或者说，出现了如此威胁！

　　因此，要么归顺，要么铲除。没有其他选择！

　　而这个归顺，当然也不再是那种暗中进行的那种了。而是直接把古峰，或者是直接把整个荒野轮回都收入鹿铁界的那种归顺！

　　因此，这也是为何鹿铁界敢派凌耀兵前来拉拢的原因了。

　　只要不明着插手小世界，那联盟是没有任何理由对鹿铁界怎么样的。

　　“好！既然古门主如此快人快语，那我也就不拖沓了。”

　　凌耀兵也不是磨叽之人，想了想后，便直接说道：“古门主，我们界主的意思是，想请古门主加入我们鹿铁界。不知古门主意下如何？”


第435章 示好

　　可以说，凌耀兵说得很是客气了。

　　其实要不是看在古峰是七品七级药效炼药师的话，以他的傲气，是不可能会如此和善的。

　　只是，古峰却是对此丝毫不领情。

　　“谢谢你们界主的好意了。只不过，我们荒野轮回不喜欢受到任何束缚，而我，也同样喜欢自由。”

　　古峰没有任何意外，语气平静地说道。

　　凌耀兵和他身边的那俩人微笑的神情顿时一僵。

　　他们也不是没有想过古峰会拒绝，但却怎么也没有想到，古峰居然会拒绝得如此干脆，如此彻底。

　　古峰说话的声音虽然不大，显得非常平静。可他们却从中感觉出了坚定。

　　“古门主，我看你还是多多考虑考虑之后再回答吧。”

　　凌耀兵毕竟不是常人，很快便恢复了过来。

　　在他想来，古峰拒绝得如此干脆，一是想要争取到更多的利益，二是年轻人有傲气。

　　而自己还没有说出鹿铁界的条件来，古峰就直接拒绝了。那么应该便是后者了。

　　想一想，他倒也非常理解。

　　古峰的年龄，毕竟还不满一百岁，便有了今天这等惊天成就，要说没有傲气，没有自大，那是怎么也不可能的。

　　所以凌耀兵倒也并没有因为古峰的话语有多少生气的意思。

　　“不比考虑了。我是认真的。”

　　古峰摇了摇头，语气平静而坚定地说道。

　　这下，凌耀兵是彻底地变了脸色。

　　如果说刚才他还认为古峰只是年少心气高的话，那么现在他是看出来了。古峰，的确是没有加入鹿铁界的意思！

　　“哼！小子，你当真以为我们鹿铁界不敢动你们吗？对！你们荒野轮回如今的确是发展得很快，在整个万界小世界当中，也是数一数二的大势力了。可是，我们鹿铁界想要灭了你们荒野轮回，却也只是抬手之间！”

　　古峰的话彻底激怒了凌耀兵身旁的俩人。凌耀兵还没说话，他下手那个五阶武者便怒声喝道。

　　看向古峰的眼神，也非常不友善了起来。

　　不过事实也的确如他所言。荒野轮回如今强大是强大了，但对于底蕴深厚的鹿铁界而言，却只不过是一个可以入得法眼，值得招揽的势力而已。

　　或许，也就只有古峰的七品大师级炼药师身份才是他们最为注重的一点！

　　对于属下的怒喝，凌耀兵并没有去阻止，而是冷眼旁观。

　　其实以他的性子，能这么和古峰说话已经是很给他面子了。如果不是因为的确是在乎古峰的炼药师身份的话，早就转身便走了！

　　“哼！好大的口气！只是不知道，你这话如果要是传到联盟的耳朵里，你们鹿铁界还能不能见到明日的太阳！”

　　一旁的高天也同时冷哼了一声，目光颇为不善地道。

　　对于古峰的选择，高天他们多多少少都能够从古峰以往的性格和做法当中猜到一些。因此对于古峰如此干脆地拒绝鹿铁界，他们早就有了心理准备。

　　一听‘联盟’二字，那人顿时面色一变。

　　荒野轮回现在还只是刚建立，对于联盟的了解并不是那么深刻。

　　可作为盘踞鹿铁界这么多年的他们来说，对于联盟可是了解颇深的。而也正因为越是了解，才越是对联盟感到畏惧。

　　因为，不被联盟知道还好，一旦被联盟知道了鹿铁界有违反联盟规定的事情发生，那么只是随随便便派几个人前来，便足以毁灭整个鹿铁界了！

　　“我们又没做什么，只是嘴上说了而已，难道联盟就能以此来致罪？”

　　那名武者冷冷一笑，嘴上说说而已，他可不怕联盟会对鹿铁界怎么样。

　　“行了，你们走吧，我说过，荒野轮回，还有我，不会接受任何形式的束缚！如果，你们鹿铁界真想对我和我的荒野轮回做什么的话，那就来吧！我一并接着就是！”

　　古峰没闲工夫听他们扯来扯去，直接打断了那个武者的话，不耐烦地说道。

　　爱咋咋地，口头上你来我往的，这是古峰最烦的了。

　　凌耀兵抬手制止了正要发怒的两名属下，看着古峰的神色中并没有什么愤怒之色，显得非常平静。

　　微微一笑，道：“早就听闻古门主乃是爽快之人，今日一见果真如此。

　　既然古门主都如此说了，那么我们也就不叨唠了。”

　　说完，便直接带着两名属下离开了，丝毫没有拖泥带水。

　　他这个反应，倒是让古峰愣了一愣，旋即就了然了。淡淡一笑，却也没有再多说什么。

　　不禁是古峰，高天和程华南以及茂生三人也都明显一怔。刚才，他们甚至都做好了随时战斗的准备，却不想，对方竟是直接带人走了。

　　这还是鹿铁界的作风吗？这还是中世界面对小世界时应有的态度吗？

　　高天三人不禁皱眉，凌耀兵今天的态度，着实让他们感觉有些反常。

　　可随即，他们都似乎是想到了什么，看了古峰一眼，心中恍然。

　　这鹿铁界，肯定是有些顾忌古门主的天赋了。要知道，七品炼药师，在整个万界当中都是身份非常尊贵的，更何况还是一名拥有着七级药效的炼药师呢？

　　而鹿铁界真的对荒野轮回暗中使用什么手段的话，一旦让古峰这个超级天才逃走了，那么等他成长起来，必定会成为鹿铁界的心腹大患！

　　因为就是王者大世界，甚至是神界，都不会拒绝一名七级药效七品大师级炼药师的加入的。再加上古峰不到百年，就拥有了三阶末期修为，独自一人便可以对抗一名六阶初期本源武者的实力，只要给古峰时间，那灭他个鹿铁界，那还不是小菜一碟？

　　总的来说就是，鹿铁界顾忌古峰的潜力了！

　　所以在没有绝对把握杀死古峰的情况下，他鹿铁界，如何胆敢轻易得最将来至少八品以上的炼药师？

　　如果胆敢得罪将来至少九阶本源的超级强者？

　　如此一算的话，事情也就清晰可见，并没有什么好奇怪的了。

　　完全就不像他们所想的那般，鹿铁界会有什么阴谋诡计在里面。

　　而据上所述，鹿铁界现在不但不会轻易得罪古峰了，甚至还会刻意地拉拢，或者说是讨好。

　　因此，这看似复杂，难以理解的威胁，便就在古峰展露出七品炼药师的这一刻，彻底解除。

　　世事，其实有时候就是这么不可预料。

　　古峰当然也清楚其中的意思，想了想后，便对着高天吩咐道：“高大哥，等下你去红菲儿那儿拿一些七品药物去送给鹿铁界吧。”

　　其实今天鹿铁界看似来也匆匆，去也匆匆，根本就像没做什么实质性的事情就走了一般。

　　但古峰却从中看出了鹿铁界所要表达的意思。

　　在凌耀兵带人二话不说就离去的时候，古峰就清楚了鹿铁界今后必定是不会再对荒野轮回如何了。而这也可以说是鹿铁界的一种示好，只要稍稍一想想，就能看得出来的。

　　有时候，有些事，有些话，不一定就要说在明面上。就像鹿铁界这次吧，他真要直接说不再会对荒野轮回如何，或者直接向荒野轮回明面上示好的话，那么就等于是落了鹿铁界自己的面子。

　　毕竟，鹿铁界怎么说也是一个不弱的中世界，在古峰还没真正成长起来之前，就如此放下身段来示好古峰，示好荒野轮回的话，那就显得太没面子了。

　　这一切，都只要看古峰能不能看得出来。

　　“好的，放心吧，我会安排好的。”

　　高天当然也不是笨人，点了点头，答应了下来。

　　他也明白古峰的意思，古峰叫他主动送药物给鹿铁界，并不是在示弱。而是在和鹿铁界表达荒野轮回愿意交鹿铁界这个朋友的意思。

　　“嗯，数量可以多点，就五千份吧。”

　　五千份七品七级药效药物，古峰可算得上是大手笔了。

　　但相比于可以解除鹿铁界这个威胁，甚至是可以交好鹿铁界，这点小钱却是算不得什么了。

　　毕竟，如今鹿铁界顾忌是顾忌自己的潜力，但真正要是自己不知趣，把鹿铁界给惹毛了的话，灭了如今看似强大的荒野轮回，鹿铁界当真是不会费什么力气。

　　因此，想要继续在鹿铁界好好的把荒野轮回发展壮大的话，还是少不了鹿铁界的支持的。

　　虽然送药物，看似是上供，实则却是一种交易。双方的地位，是同等的。

　　“呵呵，你就放心吧！”

　　高天呵呵一笑，说道。

　　茂生程华南三人也同时笑了起来，神色中，兴奋之色溢于言表。

　　……

　　三天匆匆就过。

　　这天一大早，新建立的，外表大气磅礴，里面奢侈豪华的‘荒野拍卖行’门口，便已经是聚集了无数人。

　　人头涌动，直接是把荒野拍卖行门口的巨大广场都围得水泄不通，只是初步计算，这里的人数，就有不下十万！

　　其中，绝大部分都是一阶到三阶本源修为的武者，而这些武者，也正是七品初等药物的主力消费者！

　　至于其余的武者，要么是为自己将来所需储备，要么就是生意人，当然，也有不少是为了来给家里晚辈亲人们购买的。

　　再看人群外围，荒野轮回三万十阶本力武者，以及近百本源武者全数手持武器，全神以待，双眼扫视着人群，只要有任何一点风吹草动，他们都会毫不犹豫地冲上去。

　　他们倒不是怕有人强攻强抢，而是在防范武者之间打架，吵闹等。

　　虽说来这里参加拍卖的武者们整体实力远远不是荒野轮回这三万多人可以比拟的，但却无一人会真有强攻的打算。

　　因为，一旦他们这样做了的话，那他们得罪的，就是一名七品大师级炼药师！今后，也决计无法再参与这种拍卖了！

　　对于武者而言，炼药师人数本就不多。况且还是七品七级药效的大师级天才炼药师，更是极其少见。

　　万界的药物本就稀少无比，供不应求，没有谁会如此不理智地断绝今后购买药物的路。

　　再说，这里人数是多，但是真正会团结一致地来攻打吗？

　　那显然是不可能的。

　　因此，荒野轮回的这些武者对此并不显得多么担心，他们注意的，是那些武者之间打架斗殴的。

　　一旦发现，根据情节严重判断，要么劝解，要么全部赶走！

　　此时，古峰，高天，茂生三人正坐在足以容纳下五十万人的荒野拍卖行顶层的贵宾房内，与几名武者笑着交谈着。

　　“哈哈，早就想见古门主一面了，果然不愧是英雄出少年啊！想不到，古门主这般年纪，竟然就有了这等成就！想当年，我还是古门主这个年纪的时候，似乎还只是一名小小的八阶本力武者吧！”

　　在座的除了古峰三人之外，分别是一名中年男人，一个貌美女子，以及三天前前来荒野轮回示好的凌耀兵。

　　而此时说话的，正是那名气度不凡的中年男子。

　　古峰则是轻轻一笑，道：“不敢当，我只是运气好一点罢了，倒是郭界主，才真是英雄人物。同样出生于蝼蚁偏世界，却凭一己之力，一路披荆斩棘，成就了今天这番大业！”

　　古峰说的并不完全是客套话，因为鹿铁界界主，也就是面前这个中年人郭正义，还真就是来自蝼蚁偏世界，而后白手起家，攻占了之前的那个鹿铁界，自己当界主，一直持续至今！

　　而他的天赋也并高，只是比普通武者高一点点而已，可却完成了一般天才都无法做到的事情，郭正义此人，的确算得上是一个人物了。

　　“哈哈哈！古门主还有何不敢当的！我这点成就，恐怕在不久的将来，古门主就会直接超过了吧！”

　　中年男子顿时哈哈大笑道，显然对于古峰的话还是挺受用的。

　　他从来都不是修炼天才，但他却凭借自己的努力，胆大，还有智慧，创建了鹿铁界这番事业，这的确是他一直为之自豪的！

　　当然，也仅仅只是自豪而已，并不是自大自傲。他这点自知之明还是有的。

　　古峰笑了笑，旋即转移话题道：“想不到今日居然还劳烦郭界主亲自前来，真是让我心生惭愧。”

　　以郭正义的身份和修为，再以鹿铁界的势力，这种拍卖怎么可能会入了他的法眼？

　　显然他这次来，完全就是冲着古峰来的。

　　“这可是你们荒野拍卖行第一场拍卖，作为朋友，我怎么可能会缺席？”

　　郭正义摆摆手，神情非常诚恳地道。

　　郭正义这话，无疑是把古峰和荒野轮回摆在了与他同等的位置上。

　　这也就是古峰，实在是古峰年龄之小，天赋之强太过惊人了。要给一般七品炼药师，别说是七品初等，就是中等的，也不可能会让郭正义如此！

　　因为但凡是七级以下药效的七品炼药师，在万界当中并不如何缺少！

　　就只他鹿铁界而言，就有足足三个七品炼药师的存在！

　　而在说话的同时，郭正义一双充满睿智的双眼，一直都在观察着古峰。

　　而越是观察，他便越是心惊。因为他发现，古峰的沉稳竟是远远超过了自己的预计，这完全不像是他这个年龄的武者所应该拥有的沉稳，何况，还是天赋如此出众。

　　这要给其他天才的话，恐怕早就是一副傲气无比，老子天下第一，谁都看不起的模样了。

　　而古峰这种沉稳，淡然，以及眼中时不时闪过的一丝睿智光芒，都让郭正义心惊不已。

　　这种拥有者超级天赋，又不骄不躁的年轻人，要说他将来还不会有大作为的话，那么打死他也不信了！

　　这样一想，郭正义无疑对古峰更为高看了一分。不管怎么说，交好古峰，绝对是没错的！

　　只要等到他将来成长起来之后，不说别的，有了自己刻意示好，刻意结交的基础下，自己去他那购买高品级药物，就比别人轻松许多了！

　　而这，也才是郭正义真正看重的地方！

　　因为古峰修为强大，也不可能会对自己有多大的帮助。但是他今后要是成为八品以上的炼药师的话，那么对自己，对鹿铁界的作用可就大了。

　　否则不是有着这种原因在里面的话，虽说也同样不会再将荒野轮回看做要消灭的敌人，但也肯定不会如此刻意交好的。

　　而对此，古峰，还有高天茂生等人全都清楚。

　　“呵呵，既然如此，那就多谢郭界主的光临了！”

　　古峰一抱拳，笑着说道。

　　古峰一直都是，人敬他一尺，他敬人二尺。人惹他一厘，他收人一命！

　　所以，对于郭正义，古峰也同样是抱着很友好的心思的。

　　其实，古峰也正是因为料到了可能会有今天这个局面，他才会决定展现出自己七级药效的。

　　不然的话，他最多最多，也就只会炼制五级，或者六级药物用来拍卖而已！

　　“对了，不知道古门主手下，是不是有一名叫做红菲儿的女子？”

　　几人互相聊了一会后，郭正义突然看着古峰问道。

　　眼神中，也闪现着一些莫名的色彩。


第436章 值吗？

　　听到郭正义突然问起这句话，古峰顿时目光一凝。

　　不过神色却并没有任何变化，依然淡淡笑道：“对，没错。”

　　郭正义闻言就蹙起了眉头，轻叹了声道：“古门主，那你最近还是注意一点吧。”

　　“不知郭界主何出此言？”

　　古峰端起一杯茶，并没有因为郭正义郑重地提醒而有所变化，老神在在地问道。

　　其实，只从郭正义突然问起红菲儿时，古峰就隐约猜到了一些什么。

　　“根据我所得到的消息，似乎红菲儿以前的……以前的伴侣，就是陈家界现在的幕后主使人！”

　　郭正义顿时说了一句让古峰高天等人惊讶的话。

　　而再看郭正义的神态，古峰就知道，恐怕他已经知道了红菲儿与她那个仇人之间的某些关系。

　　更知道，现在她的仇人，应该正在寻找红菲儿！

　　只是，事情不会如此巧吧？陈家界幕后的主使人，竟然就是红菲儿的那个仇人？

　　对于盛德门是如何被灭的，古峰自然从高天那里知道得一清二楚。

　　而导致丁雄和裴煜俩人背叛的最主要原因，便是一个神秘青年！

　　难道，红菲儿的仇人就是导致盛德门败落的那个神秘青年？

　　古峰暗自想着，看来，应该是这么回事了。

　　只是没想到，事情居然巧到了这个地步。

　　“想必古门主你们都在想，为何我会突然说这个，我们鹿铁界，又怎么会对盛德门的事情没有任何表示吧？”

　　说道最后，郭正义的目光更是看向了一旁的高天，显然最后那句话，是对高天说的。

　　高天只一听这话，眼睛就不禁看向了郭正义。

　　说实话，他的确是非常想知道鹿铁界为何就像不知道陈家界和自己盛德门的事情一般。要按常理说的话，以前盛德门每年都要上供十万七彩本源石给鹿铁界，如果是双方本土势力对抗的话，鹿铁界肯定是不会管的。但那个青年明显不是，鹿铁界为何会对盛德门见死不救，这才是最让高天迷惑的地方了。

　　见到古峰高天等人的不解，郭正义定了定神，而后解释道：“因为，那个青年背后的真实势力，想要毁灭鹿铁界的话，不用费吹灰之力！”

　　古峰等人顿时大惊，只看郭正义脸上的苦笑和凝重，就知道他绝对没有说谎！

　　怪不得！怪不得盛德门被灭，陈家界又被外人暗中控制，鹿铁界却不闻不问了。

　　只是，怎么听红菲儿说，那个青年背后的势力似乎也同样是一个中世界呢？

　　就算那个青年背后的中世界比鹿铁界强吧，但想毁灭路鹿铁界也不可能会这般轻易啊！

　　“郭界主，难道，那人背后的势力不是中世界？”

　　古峰微蹙眉头，沉声问道。

　　如果那个青年背后的势力当真如此强大的话，那事情可就有些不怎么乐观了。

　　连鹿铁界都要忌惮的势力，古峰可没自大到可以与对方对抗的程度！

　　“不！他背后的确是中世界！”

　　却不想，郭正义反而是摇了摇头，而后便苦笑着解释道：“你们还没真正融入万界势力，不懂也是正常的。

　　其实，别看我们强者中世界都称之为中世界，但实则我们中世界也是有等级划分的。分别称之为：下游中世界，中游中世界，上游中世界，顶尖中世界。

　　就像我们鹿铁界，在万界中也只是属于中游中世界而已，这还是因为我本身是一名七阶末期本源武者，我属下也有一名七阶初期本源武者的原因。

　　而那个人背后的势力，在万界当中却是属于顶尖中世界。也就是说有着九阶本源武者坐镇的中世界！”

　　郭正义说到这里，顿了顿后，就继续说道：“其实也不仅是我们强者中世界是如此划分的，就是王者大世界，乃至神界，都是有这种等级划分。

　　具体是什么级别，主要是看这个势力的整体实力而定义。”

　　听到郭正义的话，古峰的神色就不禁凝重了起来。

　　如果说之前古峰还没觉得什么的话，那现在听到这些，却不得不郑重了。

　　想不到，红菲儿那个仇人的背后竟然有着一名九阶本源强者坐镇！如此强者，怪不得鹿铁界会对那个青年的所作所为忍气吞声了，也怪不得郭正义会说他们想要灭了鹿铁界，不会费吹灰之力了！

　　九阶……

　　别说是九阶了，恐怕只是随随便便来一个八阶武者，就足以横扫整个鹿铁界！包括鹿铁界辖下的所有小世界！

　　在绝对的实力面前，势力是不怎么顶用的。

　　深吸了一口气，对方背后的势力，虽然让古峰大感沉重，但想让他就此退缩，想让他产生畏惧，那显然是不可能的。

　　想了想后，古峰沉声问道：“郭界主，不知道他现在知不知道红菲儿就在我们荒野轮回？”

　　郭正义摇了摇头，道：“这个我就不知道了。不过，要是他知道了的话，以他的自大，恐怕现在早就已经来了！

　　但是，这次你们这个拍卖会，我想他一定会知道的！”

　　郭正义见到古峰神情甚为凝重，但却并没有丝毫惧怕之色，心里顿时就对古峰更为高看了一分。

　　要知道，给一般人突然知晓这个消息的话，哪里还会能够保持如此淡定？要么是诚惶诚恐，要么就是惊慌失措，别无二样。

　　就说是自己吧，换位思考，给自己，就绝对无法保持古峰这般冷静！

　　看来，他不但修炼出色，炼药出众，就是心性，也是一等一的！

　　还是那句话，只要给他充分的时间成长的话，这世间的强者之林，必将重新改写！

　　想到此处，郭正义不禁对自己心里的想法更为坚定了一些。

　　古峰微微点头，脸上并没有露出半分意外。

　　在他的预料当中，时间都已经过去这么久了，哪怕是没有这次拍卖，对方想要查到红菲儿所在，也不需要多久了。

　　而事已至此，就算知道对方身后的势力强大无匹，自己也是绝无可能放弃红菲儿，苟且偷生的。

　　这是古峰做人的底线，也是他做为一个男人的尊严。

　　用红菲儿这么一个弱女子的一生，来换取自己，换取荒野轮回的苟且偷生，古峰自己都得鄙夷自己！

　　所以，现在最紧要的，就是要想想该如何去因对接下来的困境。

　　好在，古峰从修炼至今，就一直被一个个困境所困扰，他早已习惯。就比如当初与老胡他们一战，那个时候，明显是必输的局面，不依然彻底反转？

　　“呵呵，多谢郭界主的提醒，让我多少有了时间去准备了。”

　　古峰一抱拳，由衷谢道。

　　“哈哈，只要能够帮到古门主，还谈什么谢不谢的！”

　　听到古峰这么说，郭正义顿时哈哈大笑了起来。心知，自己的这番刻意结交，已经得到了自己想要的结果。

　　只不过，对于古峰，郭正义却是更为欣赏了。同样的，对于古峰的未来，他也更为期待了。

　　至于来自那个青年的威胁，会不会让荒野轮回就此毁灭，其实郭正义心里也早有了计较。

　　在万界这个大泥潭里混，可不要真的就以为鹿铁界就只有表面这些实力了。

　　虽说七阶末期修为的武者，对比六阶以下的本源武者来说相对要少许多，但也只是相对而言，并不久代表着七阶以上的本源武者就真的少到哪儿去了。

　　不说其他，就说王者大世界里面吧。随随便便一个王者大世界里面的七阶本源武者，就有着不下百位，八阶也同样有着几十位之数。

　　而这种级别的武者，怎么可能会没有独立创建一个中世界势力的实力？

　　而郭正义能以七阶末期本源修为称霸鹿铁界如此之久，又能混得风声水起，没有被那些修为高强的本源武者给直接抢占，要说他背后没有底牌，那给谁都不信。

　　多多少少，都与王者大世界有着一些瓜葛，这也是鹿铁界能够称霸这么久而屹立不倒的最主要因素了。

　　而这次，郭正义在见识到古峰那逆天的潜力和心性之后，心里已经有了计较。

　　也不说是为了让古峰臣服吧，因为他已经知道古峰是不可能对鹿铁界臣服的了。既然如此，他就打算出手帮助古峰度过这次危机。

　　虽说他也会因此付出非常大的代价，但相比于古峰现在所展露的潜力而言，这点投资似乎不见得就会亏本！

　　至少，等到今后古峰成为八品炼药师之后，自己能够比其他人更为容易购买到药物！

　　光这一点，就足以抵消自己所需要付出的代价了！

　　因为，八品以上的炼药师，在万界当中，当真是少得可怜……便是自己想要购买到一颗八品药物，需要花多少本源石先不说，因为那肯定是一个天文数字。只说能不能买到，就是一个问题！

　　八品炼药师的稀少程度，他可是深有体会的。而绝大部分八品炼药师无不都是各个势力的，所以，在这种情况之下，想要买到一颗八品药物，真真是困难无比。

　　就只说他现在吧，整个鹿铁界，似乎，也就仅仅只有两颗八品初等，而且还只是六级药效的药物而已……

　　由此可以想象，八品以上的药物，到底稀缺到了什么程度……

　　“咦？你难道就不怕吗？”

　　就在郭正义心里琢磨着到底该如何帮助古峰度过即将面临的那个难关的时候，一直安静地坐在他身边那个女子突然向古峰好奇地问道。

　　女子的相貌很好看，长发飘飘，柳月弯眉，身材玲珑，算得上是薛月月那个级别的美女了。

　　只不过她的容貌虽美，属于一个万里挑一的美女，但显然对于古峰并没有任何一丝吸引力。

　　相比于整个万界都少有的绝色程雨荷，再相比于亿年都不见得能出现一个的绝代颜梦，此女的容貌气质就显得有些平凡了。

　　再说，便是她拥有程雨荷那般绝色又能如何？就只是程雨荷一事都让古峰头大无比，更别说再去招惹其她女子了。

　　古峰倒没想到这个女子会突然发问，不过却也没有多想，微微笑道：“怕什么？”

　　少女名叫郭瑄瑄，乃是郭正义的女儿，修为也在五阶，此时她正一脸好奇地看着面前这个比自己年龄小了好些倍的少年，心里满是奇异。

　　在来到这子花界之前，她听到自己父亲说竟然有一个年龄不足一百，修为便有着三阶末期，综合实力却足以堪比六阶初期，本身更是一名七阶初等大师级炼药师，并且还在短短一年不到，就建立了一个让自己父亲都有些无可奈何的势力时候，心里是满是不敢相信的。

　　她可不相信，这世界上居然还有除了风飞雪以外，各方面都堪称妖孽的天才。

　　再想想，似乎，就连当初风飞雪一百岁的时候，好像也没有这等成就吧？

　　可是理智却告诉她这件事不可能是假的，因为她父亲从来没有说过谎，也没必要去说这种谎话来逗自己，还有凌耀兵大哥也同样如此说，这就由不得她不信了。

　　因此，她便带着无比好奇的心情，恳求自己父亲带她一同前来了。而只一到，一感应这里的武者数量，她顿时就相信了九分。

　　再当一看到古峰时，她瞬间就瞪大了双眼，因为她的的确确感觉到，古峰的年龄，似乎真的不超过一百岁！

　　并且，她也清晰地感受到了古峰那并没有隐藏的修为，的确就是三阶末期！

　　这个结果，顿时让她陷入了呆滞当中。

　　这代表着什么？这代表着，面前这个叫做古峰的青年，是一个足以堪比风飞雪的那种妖孽！

　　特别是，据自己父亲所说，古峰似乎并不是出自某个超级势力，而是来自蝼蚁偏世界！

　　这无疑更加让她震撼。要是说古峰来自某个超级势力的话，她还不会如此。毕竟，那些势力的底蕴难以想象，培养出一个堪比风飞雪的妖孽，似乎也并不是什么难以置信的事情。

　　但问题是，古峰却是来自蝼蚁偏世界啊！

　　那是什么地方？那是连一个本源武者都没有的蝼蚁聚集地啊！

　　所以，从见到古峰开始，她就一直处于无比的震惊当中。直到自己父亲与古峰开始聊天之后，她才终于稍稍回过了神。

　　可是，她不回神还好，这一回神，就让她很不满了。

　　她一直非常自信的容颜，可从一开始，对方却没有把目光在自己身上停留超过两秒的！

　　就算有时候目光看到自己，也只是随意扫过罢了，根本就没有其他男人看到自己时那移都移不开的眼神！

　　更让她大受打击的是，古峰就算有时候目光扫过自己，也根本就没有任何一丁点的波动，就好像完全对自己的容貌不在意一般。这个发现，更是让她心里被打击了一下。

　　当然，同样的，也就对古峰这种‘漠视’的样子更加不满了。

　　怎么说自己也是一个大美女啊！不说艳绝无双，那也很少有女子能够与自己的样貌相比啊！

　　可是却在自己身上停都不停留一眼！

　　难道说，自己的吸引力下降了不成？

　　就在她心里想着自己是不是要回去买一些驻颜药物吃，避免吸引力下降，容貌下滑的时候，正好听到了自己父亲与古峰谈论的那个话题。

　　而无疑，她便被吸引了注意力。

　　她虽然不清楚到底发生了什么事，但却也从话语中勉强知道了解到了一些。应该是荒野轮回的一个叫做红菲儿的女子被某个人给看中了，而那个人却并不知道红菲儿在哪里，一直在寻找。但红菲儿显然不喜欢那个人，可那个人背后的势力又极为强大，只要胆敢拒绝，就极有可能会直接灭了荒野轮回！

　　听到这个，就连她都不免有些心惊了。

　　九阶！无疑是已经处于金字塔顶峰的人物了。而他所创建的势力，自然也是强大无比。想要毁灭一个小小的荒野轮回，真不是什么问题。

　　她换位想想，她发现，如果是自己的话，一定会交出红菲儿！

　　因为不交出的话，不但是自己所创建的势力会瞬间毁灭，便是自己，也很有可能难逃被杀死的命运！

　　再加上看古峰的神态，那个叫做红菲儿的女子也并不是他的爱人，如此一来的话，交人也更没有什么心理负担了。

　　这样一想，她甚至都能够看到古峰接下来那惊恐无比的神色了。

　　不过对此她却并没有什么鄙夷之意，因为这是人之常情，而且，换做她自己，也会如此去做！

　　可是，接下来所发生的，却让她怔住了。

　　她看到，古峰在听到这个消息之后，眼中非但没有任何惊惧神色，在那平静依旧的脸上反而还生出了一丝坚定之色。

　　她能够看得出这丝坚定之色代表着什么，也正因为看懂了，她才会怔住。

　　难道，他就不会怕吗？！

　　那可是有着九阶本源顶尖强者坐镇的界啊！为了一个不是自己亲人，又不是自己妻子的女子，而置荒野轮回，置自己于随时被毁灭的危机中，值吗？

　　她愣愣地想到。


第437章 脑袋出了大毛病

　　“你就不怕你和你的荒野轮回被灭了吗？！”

　　郭瑄瑄瞪大了双眼看着古峰，仿佛他说的话有多么不可思议一般。

　　“怕不能解决困难。因为这是我做人的底线，让一个弱女子为我承担所有痛苦，我做不到。”

　　古峰语气淡淡地说道。

　　“可是，可是你的性命都有可能因此丢掉啊！或者说你喜欢那个叫做红菲儿的女子？”

　　郭瑄瑄就像是看怪物一样上下扫视着古峰，心里想着这人是不是疯掉了。

　　为了一个与自己没有特殊关系的女子，就让荒野轮回和他自己陷入危机当中？

　　就算是这个女子与自己有特殊关系吧，在这种关头，也应该要抛弃了啊！

　　郭瑄瑄根本就想不明白古峰的心里到底是怎么想的。这要是给她的话，恐怕在第一时间就妥协了！

　　其实这也不怪她如此无情。万界的人，绝大部分都是为了自己而活的。也不说都是薄情寡义之人吧，但至少，与自己的性命相比，一切都不那么重要了。

　　这也是万界很大一部分人心里的想法。自己的命，才是最重要的。

　　当然，也有可以为了亲人抛弃自己性命的人，但那种人很少。而像古峰这样为了一个属下而这样做的人……

　　真不知道一千万个人里面，能不能有一个！

　　这下，不止是她了，便是郭正义和一旁始终没有说话的凌耀兵都是一脸惊异地看着古峰，显然也没有料到古峰居然会如此做。

　　不过这也更加坚定了郭正义心里的想法。对属下都能做到这般不畏艰险，显然是一个重情重义之人。自己现在出手帮助他，等他今后成长起来，肯定是不会忘了自己的！

　　如此一想，郭正义心里就已经有了低。无论如何，就算付出再大的代价，也要在这种危难时刻出手帮助！

　　只有这样雪中送炭的帮助，才能够真正被古峰给记住！

　　“先不说她与我到底有没有关系吧。只要是我的人，我就都会一视同仁！没有谁可以欺负到我的人！”

　　古峰说得斩钉截铁，没有半分犹豫。眼神中的坚定任谁都能看得出来。

　　古峰这话一出，坐在他身旁的高天茂生二人，眼底不约而同地闪过了一丝感动。

　　与古峰相处了这么久，他们自然能够听得出古峰这话没有丝毫水分。而作为属下，有这样的门主还有什么所求呢？

　　哪怕现在古峰便是叫他们去送死，他们也眉头都不会皱一下！

　　士，为知己者死！士，为护己者亡！

　　“说得好！看来古门主能有今天这番成就，也不完全是运气！有你这句话，有你这份坚持和底线，荒野大轮回的壮大指日可待！”

　　郭正义立即拍手叫好，看向古峰的目光也是赞赏无比。而对于自己的决定，这下是真真正正地再也没有了一点迟疑！

　　凌耀兵也是毫不掩饰眼中的佩服。说实话，开始见到古峰的时候，看到古峰那么强势，说实话他心里还是非常不爽的。

　　而且古峰年龄这么小，就有了比自己还要高的成就，他更是有些小小的嫉妒。

　　可现在听了古峰这一席话，不爽和嫉妒无疑全部转为了敬佩。不管古峰是不是真的能够说到做到，就只从他能够说出这番话，就足以让自己刮目相看了！

　　因为，现在的万界，别说是这么做了，就是能够说出这种话的，也是寥寥无几。

　　还是那句话，他们的棱角，已经随着时间和坏境，早已磨平！

　　古峰闻言却是轻轻一笑，并没有接话，端起桌上的茶杯，缓缓饮了起来。

　　“古门主，其实你也不必太过担心。那个人背后的势力虽然极强，但怎么说也是外来者，而且又是对付你们，那也就等于是对付我鹿铁界了！这我们要是眼睁睁地看着你们被灭的话，那我鹿铁界也就不敢再有谁来了！”

　　郭正义见到古峰竟然还能如此淡然地喝着茶水，心里更是有些佩服起了古峰的心境。

　　如果是自己话，遇到这等大事，自己能够保持他这十分之一的气度和淡然，恐怕就烧高香了！

　　“哦？”

　　古峰一怔，他没想到郭正义居然会如此说，但旋即一想想，就明白了郭正义的想法。

　　微微一笑，古峰却微微摇头道：“先谢谢郭界主的好意了。不过我们也不想太麻烦鹿铁界，等到什么时候我们荒野轮回撑不住的时候，那时候就要麻烦郭界主出手相助了。”

　　古峰倒不是真的不愿意让郭正义帮忙，而是想着这次危机或许是对荒野轮回的一次磨砺也说不定。

　　以后的成长之路，荒野轮回一定还会遇到各种各样的危机与困境，比这次大的肯定会有许多，而自己，却不见得每次都会有人帮忙！

　　因此，靠人不如靠己，自身强大了，才能真正地靠得住。

　　而荒野轮回，如果不去经历风雨的话，那又如何成长壮大呢？

　　再说，到时候真的撑不住了的话，古峰也会在第一时间请求荒野轮回的帮助。磨砺又不是送死，古峰还没迂腐自大到那个地步。

　　听到古峰竟然拒绝，郭正义三人都不由一怔。

　　特别是郭瑄瑄，完全就像是看傻瓜一样看着古峰，看她的眼神，都恨不得像要把古峰的脑袋瓜给砸开，看看里面到底是些什么！

　　你有底线，不会苟且偷生，这个很好，很值得人敬佩，郭瑄瑄也的确有些敬佩了。

　　可是，自己父亲都说可以为他化解这次危机了，他虽然没有一口拒绝，但他都说了什么？

　　居然说想自己想撑撑，撑不住了再找鹿铁界！

　　天呐！难道他根本就不知道死字是怎么写的吗！

　　难道他就不知道，以荒野轮回如今的这点实力，覆灭也只是一小会啊！到时候就算通报了鹿铁界，等到鹿铁界赶到的时候，恐怕荒野轮回都已经没了吧！

　　郭正义也是一阵惊愕，他着实是没有想到，古峰竟然还会说这么一句话来。

　　要不是从古峰的话中听出了一些别的意思的话，他恐怕都会以为古峰是不想接受自己的好意了！

　　幸好幸好，他并不是真正拒绝自己的好意。

　　郭正义无语地想到。

　　“古门主，你或许还不知道对方的强大程度吧？那我先解释给你听，你再做决定吧。”

　　这时凌耀兵终于忍不住说话了，他以为古峰拒绝是不知道拥有九阶本源强者的中世界有多么恐怖，才会说出这种话来的。

　　想想也是，他现在最强也只有三阶末期而已，就算能够战胜一名普通的六阶本源武者，应该也是不会了解到七阶以后的强者的恐怖程度的。

　　因为修为到了七阶本源之后，只是每一个小等级的突破，都会发生翻天覆地的变化。而别说是九阶了，现在只要随随便便来一个八阶初中期的本源强者，就能够挥手便灭了鹿铁界！

　　而要知道，郭正义也是一名七阶末期本源强者啊！而八阶初中期武者随意就可以灭了鹿铁界，由此就可以知道七阶之后，每一个小等级之间的差距到底有多么巨大了。

　　更别说，七阶到八阶，那可是大等级的突破！

　　也不等古峰说话，凌耀兵就自顾自地解释道：“如果说七阶以下的本源强者，每提升一个小等级，就能够增强近一倍实力，而每提升一个大等级，就能够提升两倍左右的话，那么七阶以上的本源武者则是在原基础上还要增强一倍！

　　也就是说，七阶以上的本源武者，每提升一个小等级，实力就能够增强两倍。而每提升一个大等级，就能够提升四倍！”

　　古峰顿时一惊，他也没有想到，七阶本源以上的差距，居然会如此巨大！

　　如果当真如此的话，只要随随便便来一个普通的八阶强者，那么在鹿铁界没有任何支援的情况下，就有百分之六十的可能会被直接毁灭！

　　当然，惊讶归惊讶，古峰可不会认为那个青年背后的势力第一次就会派这等强者来攻打荒野轮回！因为这要是传出去，那面子可就丢大了！

　　而只要不是八阶修为以上，以如今增强了好几倍的荒野轮回，再加上自己，古峰还是有把握不会一举便败的！

　　因此，吃惊归吃惊，但古峰还是不会改变借这个机会好好磨砺磨砺一番荒野轮回的想法的。

　　机会难得，如今的荒野轮回，也的确需要战斗来磨砺！

　　所以微微一笑，便道；“的确是强，不过还是那句话，等到需要帮助的时候，我一定会在第一时间找上你们的，到时候，还希望你们能够不吝帮助。”

　　凌耀兵闻言，瞬间就气煞了。

　　自己说得口干舌燥的，人家却根本不在乎，难道当真是初生牛犊不怕虎吗？

　　凌耀兵心里也不禁对古峰有些不满了。

　　当然，不满是不满，但这是人家自己的事。既然他自己要找虐找死，自己去掺和什么？

　　想到这里，凌耀兵不由哼了一声，不再说话。

　　郭瑄瑄此时的一双眼睛可以说是瞪得比牛还大了，如果说之前还只是怀疑古峰是不是脑袋出了毛病，现在看来，他的脑袋不但出了毛病，而且还是出了大毛病！

　　不然，有哪个正常人会去做这种完全等于是送死的事情？


第438章 程邑的愤怒

　　倒是郭正义要好一些，他的观察力可不是凌耀兵和郭瑄瑄可比的。

　　他虽然对于古峰的做法同样充满了吃惊和不敢相信，但他却发现，不但是古峰脸上满是平静，就是他身旁的高天和茂生，脸上也没多少惧色。

　　古峰一人做出如此决定，可以说他是年少轻狂，不知天高地厚。但高天和茂生哪一个不是活了几万甚至是十几万年之久老人精？

　　以他们的沉稳，不可能不会了解其中的凶险。而他们能够这般淡定，就已经说明一些问题了。

　　虽说古峰是门主，作为属下的他们不可能去反驳古峰的决定。但也不至于这么冷静啊？

　　所以，其中肯定有猫腻！

　　郭正义肯定地想到。

　　难道说，荒野轮回当真有抵御七阶，甚至是八阶本源强者的实力？

　　不！这绝对不可能！除非是有着绝对的人数优势，不然，在绝对的实力面前，一切都是空谈。

　　不过，这却是人家自己的事情。虽然自己愿意帮忙，但人家暂时不需要，自己也没必要再往上贴了。

　　于是，郭正义就点了点头，然后说道：“既然如此，那就一切按古门主的意思来吧。不过，如果有什么无法抵御的危险的话，还是希望古门主能够在第一时间同时我们，这样我也可以尽早做出安排。”

　　“呵呵，一定会的！”

　　古峰肯定地说道。

　　虽然郭正义如此做是有着利益存在，但古峰却的确对郭正义有些不少好感。

　　当然，绝对不是那种‘好感’……

　　古峰也已经决定，在今后鹿铁界需要自己帮助的时候，自己也绝对不会推迟的，也的确如同郭正义所想，这次鹿铁界的做法，的确让古峰记住了他的好意。

　　“门主，拍卖要开始了。”

　　这时候，包厢门被轻轻敲响，然后程邑就走了进来，对着古峰说道。

　　“嗯，这样吧，你去把雨荷还有黑铁大哥他们也都叫来这个包厢吧。郭界主不是外人。”

　　古峰还特意地加了最后那一句。

　　果然，郭正义脸上顿时就现出了欣喜之色。他当然知道，古峰能够说出这么一句话来，那就完全代表着接受了自己的示好！

　　也就是说，今后古峰成为更高品级的炼药师后，自己将要比别人更容易购买到！

　　光是这个，就足以让郭正义狂喜无比了。

　　因为，这八品以上的药物，实在是太稀少，太稀少了。

　　至于他为何会如此肯定古峰将来就会成为八品炼药师，那是因为古峰所展现出来的天赋。

　　他这才多大年纪？就是七品炼药师了，要说古峰今后无法达到八品炼药师，那就算打死他郭正义也不相信！

　　好吧，就算不能百分之百地肯定吧，但他也有百分之九十地肯定，古峰今后绝对将是万界首屈一指的炼药师！

　　或许，便是成为万界炼药第一人，那也不是不可能的事情！

　　毕竟，他在炼药方面的天赋着实是太恐怖太恐怖了。即便是风飞雪这个年纪的时候，也没有这等惊天成就的！

　　“好的。”

　　程邑并没有多想，此时他的眼神都有些飘忽，不知道心里在想些什么。点了点头后，便转身离去了。

　　古峰心底一笑，他当然清楚程邑为何眼神会飘忽不定，除了红菲儿之外，还有谁让神经大条的他魂不守舍的？

　　不过他也没有去问什么，也没想过去帮他追求红菲儿，这完全只能看他自己能不能打动红菲儿那被狠狠伤过的心了！

　　只是一会儿，程华南，程雨荷，程邑，黑铁，薛月月，红菲儿，玲萱，几人同时到来，他们并不知道郭正义几人的身份，但都知道，能让古峰亲自接待的，身份肯定不低。

　　“我来给你们介绍一下。”

　　古峰就笑着给他们介绍道：“这位是鹿铁界的界主郭正义，这位是郭界主的女儿郭瑄瑄，而这位，则是鹿铁界的大将，郭界主的左臂右膀凌耀兵。”

　　随即，古峰又给郭正义三人分别介绍了程雨荷几人，纷纷认识之后，便都找座位坐了下来。

　　程雨荷当仁不让地紧挨着古峰坐下，虽然这里有自己的父亲，有自己的哥哥，但以她敢爱敢恨的性格，怎么可能会在乎？

　　“哦！你就是红菲儿呀！”

　　郭瑄瑄等几人一坐下，便哦了一声，然后对着满脸不解地红菲儿说道。

　　“啊，对，郭瑄瑄小姐以前认识我吗？”

　　红菲儿满是疑惑地问道。

　　“现在认识了呀！不过你的运气可真好，竟然遇到了古门主这样的人！”

　　郭瑄瑄也不知道是在揶揄古峰还是什么，说话总有些不对味。

　　不过这话却让程雨荷等人都疑惑了起来，不明白郭瑄瑄怎么突然说这个。

　　“嗯，我是很感到庆幸的！”

　　虽然不明白郭瑄瑄话里的意思，但红菲儿却并没有否认，而是深有同感地点头说道。

　　“嘻嘻，你是不是很好奇我怎么突然说这个？”

　　郭瑄瑄嘻嘻一笑，看了看古峰后，才说道。

　　红菲儿连连点头，程雨荷几人也都是把目光转向了郭瑄瑄，都是满心好奇。

　　古峰当然知道郭瑄瑄接下来将要说什么了，不过对此他却并没有阻止。这倒不是他想要得到红菲儿的感激，因为红菲儿这些荒野轮回元老级人物，根本就不需要这些。

　　他的想法是，自己刚才的话传出去了也没什么，反而还能加大那些新加入的武者对荒野轮回的凝聚力，这当然也就更好了。

　　再说，自己刚才说的本来就是自己心里所想，也是自己的底线，并不存在什么虚假。

　　郭正义当然就更加不会去阻止了，因为郭瑄瑄正是得到他的传音授意！

　　当下，郭瑄瑄就把刚才自己等人说的什么都说了一遍。而当说到红菲儿的仇人时，红菲儿的面色猛然煞白。

　　这不是怕的，而是纯粹被气的！

　　虽然郭瑄瑄说得不怎么清楚，但她怎么可能不会知道她说的到底是谁？

　　除了那个自己恨不得千刀万剐的畜牲之外，自己可没有其他的仇人了！

　　程雨荷几人也同样听懂了，只不过她们脸上倒并没有表现出什么畏惧之色来。而当听到郭瑄瑄说出古峰刚才所说的那一番话后，她们的眼神，无不纷纷转向了古峰。

　　薛月月等人，目光是充满了感动的。而程雨荷，一双美眸更是异彩涟涟。

　　同时，她心里更是生出了一丝自豪。

　　这，是我程雨荷喜欢的男人！

　　等到郭瑄瑄解释完了之后，人人都是面带感动和钦佩地看着古峰，心里都是高天和茂生刚才同一种想法。

　　有门主如此，便是就此死去，又有何妨？！

　　当然，一人除外……

　　这人当然便是程邑了，因为他的心思，现在已经根本就不在这个上面了！

　　此时他的心里，全都徘徊着震惊，还有无尽的愤怒。

　　他愤怒的，自然不会是其他人。

　　“红菲儿，那人是谁？”

　　程邑脸色难看至极，他倒不是对红菲儿的身体不再纯洁而生气，以他的修为，早在看到红菲儿的第一眼，就知道了红菲儿已经不是第一次了。

　　如果他在乎这个的话，是不可能会喜欢上红菲儿的。他气的，是红菲儿的过往居然受到了这种伤害！

　　这还不是让他最为怒火中烧的，他没想到，如此伤害过红菲儿的那个人，现在居然还要来找她！

　　找她做什么？答案无疑是肯定的。

　　除了重新要强行霸占她，给她更大的伤害之外，没有其他的可能了。

　　要说他爱红菲儿，除非太阳打南边出来！

　　所以，一向憨厚的程邑首次出奇的愤怒了。要不是他还存有一丝理智，要不是他还不知道对方是谁的话，恐怕现在他早就冲出去与那人拼命了！

　　“你知道又有何用……”

　　红菲儿却是凄苦一笑，眼中是掩饰不住的仇恨，“本来，我以为他背后的势力应该不是那么强大的，却想不到，却强大如斯……”

　　说到这里，红菲儿就不禁苦涩一笑。

　　九阶……

　　那是她想都不敢想的级别啊！更别说找他报仇了！

　　或许，还会因为自己的原因，使得荒野轮回都一同遭受毁灭……

　　“你快告诉我，我，我要杀了他！”

　　程邑一双馒头大小的拳头都捏得发青了，一双牛眼中也充满了血丝，因为气愤而使得胸脯急剧起伏着，可见此时他的心里到底充斥着多么大的怒火。

　　特别是当他看到红菲儿脸上那凄苦苦涩又无奈的绝望表情的时候，他只感觉自己的心都要疼得裂开了。

　　如果说现在那个人就站在他的面前的话，他会毫不犹豫地冲上前去将对方抽筋拔骨。虽然，他知道自己恐怕还没接近对方，就被人家给杀死了。

　　可是，他却怎么也无法抑制住心头的愤怒。

　　这也是他第一次见到红菲儿露出这种表情的，他更没想到，在红菲儿那似乎每天都快乐的脸上，心里，却是有着这么大的一条伤疤。

　　这无疑更让程邑心疼得都无法呼吸了。

　　心里只有一个念头：杀了他！杀了他！我要杀了那个混蛋！


第439章 我的人，谁也不能欺负！

　　“邑儿！你冷静点！”

　　程华南一看程邑怒发冲冠的样子，吓得赶紧冲上前，伸出手就覆盖在了程邑的额头上，雄厚的本源之力也源源不断地涌入进去。

　　其实，并不只是在突破的紧要关头被外事打搅才会有可能导致走火入魔。有时候内心的种种情绪也会直接导致体内的力量絮乱，心智迷失，如此走火入魔的虽然不多，却也不会太少。

　　有了程华南本源之力的涌入，程邑那布满血丝的双眼逐渐恢复了一些清明。不过依然是掩饰不住的怒火，面容狰狞无比。

　　红菲儿显然也没有想到程邑的反应居然会如此激烈，顿时就被吓了一跳。

　　但随之而来的，却是内心生出的一点点感动。程邑会如此失态，正说明了他的心里的确是真正爱自己的。

　　可是，现在的自己，在没有放下那段仇恨以及弥补那入骨的伤痕之前，还能接受其他的男人吗？

　　答案显然是否定的。

　　当然，让她率先爱上的古峰除外……不过她也知道，古峰是不可能会喜欢上自己的。

　　而对于程邑的话，说实话，红菲儿着实没有什么感觉。

　　论修为，他只能算是最最普通的武者。

　　论气度，神经粗大的他，显然不具备。

　　论样貌，那就更不用说了，壮得更头牛似得，满脸横肉的，看起来，十足就是四肢发达，头脑简单。

　　再说其他方面的，比如什么智慧、生意、情报、管理等等等等，似乎除了他在对战的时候敢于拼命之外，其他的根本就与他沾不上边！

　　可以这样说，程邑放在人群当中，就是一个普通得不能再普通的人！

　　这样的男人，红菲儿自问是很难让自己动心的。哪怕对方的的确确是爱自己的，可是浑身无一长处，红菲儿真的找不出什么理由去爱他。

　　“程邑，你不要这样。”

　　红菲儿见到程邑差点因为自己气得走火入魔了，虽然心里是有些感动，但却无疑更是觉得程邑太沉不住，太不沉稳了。

　　听到红菲儿的话，又有程华南的本源之力注入，程邑猛地深吸了一口气，稍稍稳定了一下自己躁动的情绪。

　　其实他也知道，现在自己就算再如何愤怒也是无济于事的，可是他就是控制不住。

　　但现在一冷静下来后，他还是勉强地压下了心火的，不过心里却是首次恨起了自己。

　　恨自己，为何这么无用！自己喜欢的女人被其他的男人这么欺负了，自己却是根本帮不上什么忙！一想到这里，程邑就不由沉默了下来。只不过，他的那一双馒头大小的拳头，却是越攥越紧。

　　程雨荷有些担忧地看了自己哥哥一眼。同为女性，她的直接告诉她，红菲儿对自己哥哥是没有什么感觉的。

　　但是，对此她却并不会去怪红菲儿。毕竟，人家喜欢不喜欢是人家自己的事情，而且还是终生大事。俩人就算关系再好，也没有理由在这个问题上插手。

　　忽然，一只温暖的大手覆盖在了自己的小手手背上，拍了拍，然后便收了回去。

　　虽然没有言语，也没有其他的动作，但是程雨荷却是感觉到心里莫名一安，那担忧的心情瞬间就平复了下来。

　　转过头，对着古峰嫣然一笑，那刹那的绝美妩媚表露得淋漓尽致，使得古峰都是呆了一呆。

　　旋即轻轻一笑，道：“不用担心，有我在，他不会怎么样的。”

　　程雨荷就重重地一点螓首，心里满是平静。

　　是啊，有古峰在，自己还需要去担心什么呢？有什么事，他都会处理好的，他说哥哥不会有事，那就不会有事！

　　俩人的这一幕，却被郭瑄瑄整个看在了眼里。

　　说实话，在程雨荷只一进来的时候，她就立马被程雨荷的光彩所吸引了。那天生的魅惑当中，却带着一丝生人勿进的冷意，再加上她那绝美的容貌，想不引人注意都不可能。

　　在那一刻她也终于明白，古峰为何会看向自己时眼中没有任何波动了。

　　原来，在他身边还有着这么一个风华绝代的娇美人！

　　自己原本自信的容貌，与眼前这个女子比起来，却是黯然失色。虽然不愿意承认，但是不得不承认，不论是容貌，还是个人气质，自己都差了她不止一筹！

　　“古门主，你们俩是情侣吗？”

　　郭瑄瑄终于忍不住了，眨巴着眼，好奇地问道。

　　古峰微笑的面容顿时一僵，但很快便恢复了过来。不过他却没有解释，说是也不对，说不是太伤人，所以直接给郭瑄瑄回了一个无言的微笑。

　　程雨荷则是霎时通红了面颊。其实她心里还是很忐忑的，她不知道古峰到底会如何去回答。甚至是，她都已经做好了古峰说‘不是’的心理准备。

　　虽然，这让她心里一阵黯然。

　　可是她却没有想到的是，古峰并没有如此去说。虽说也并没有说‘是’，可是这种沉默在外人看来，那就等于是承认了！

　　她当然明白这只是在外人眼里会如此看，她对古峰的想法还是心知肚明的。但就算如此，也依然让她心里充满了甜蜜。

　　这个小插曲并没有引起太多的注意。因为鹿铁界的人不懂，难道薛月月高天他们还会不懂吗？

　　他们都知道古峰和程雨荷俩人的真正关系并不是情侣，最多只能算得上是红颜蓝颜，就连黑铁现在都知道了。

　　所以，对于郭瑄瑄的问话他们也只是在心里报以一笑，却也没有人去主动解释什么。

　　甚至在他们心里，巴不得越多人误会越好，因为到了那个时候，说不定就真的弄假成真了呢！

　　就连黑铁也不例外，他当然是希望自己古老弟的女人越多越好了……

　　言归正传。

　　红菲儿咬着嘴唇，似乎是下了一个重大决定，突然回过头，语气感动却坚定地道：“古峰，我退出吧！”

　　一般在有外人在的时候，红菲儿称呼古峰都是称呼的古门主。这次直接叫古峰的名字，是因为她着实是被古峰的那些话感动得无以复加了。而古门主这个称呼无疑显得有些生疏，所以在感动之下，就直接叫了古峰的名字。

　　只不过，她说出的话，却是让薛月月程雨荷，还有程邑顿时就急了。

　　“不！你现在退出去一定会被那个人抓住的！我不能让你这样冒险！”

　　程邑第一个反对道，语气中尽是焦急。

　　薛月月和程雨荷也都准备劝说的，却直接被红菲儿挥手打断道：“月月姐，雨荷，你们俩就不用多说了。我不想因为我的原因，而导致荒野轮回，还有你们陷入危机当中！”

　　薛月月和程雨荷顿时就沉默了下来。

　　她们沉默的原因，当然不会是因为怕自己陷入危机当中，如果只是自己的话，那她们会毫不犹豫地拒绝红菲儿的退出！

　　可是，她们却怕荒野轮回就此毁灭！

　　其实，她们更怕的，是古峰也会因此而死去。

　　所以，她们沉默了。

　　高天茂生程华南等人，也都是沉默着不说话。因为他们知道，这一切都由门主自行决断。

　　继续保护，那么他们就要现在就去准备迎接接下来的那完全可以预见的凶险战斗，甚至有可能是毁灭式的战斗！

　　而不保护的话，他们也同样不会有什么意见。毕竟做为一个势力的领头人，就当学会如何去妥协和弃子。

　　或许，这看起来太冷漠，太不近人情了，但万界普片都是如此。因此，古峰真要把红菲儿交出去的话，那么就不会有任何一个人会说古峰做错了！

　　郭正义郭瑄瑄凌耀兵也是惊奇地看着红菲儿，他们显然是没有想到，红菲儿会突然说出这种话来。

　　不过对此他们都没有什么好说的，红菲儿退出，在他们看来肯定是最好的结果了。

　　而就在这时，古峰淡淡的话语却是响了起来。

　　“我说过，没有人可以欺负到我的人的头上！”

　　古峰不大，却掷地有声的声音在每一个人的耳中回荡着：“不是因为你是红菲儿我才会如此，哪怕对方只是我荒野轮回的一个最底层人员，只要不是他自己做错了事情，那么，便是拼着荒野轮回一同毁灭，也不能欺负我古峰的人！”

　　说到这里，古峰的目光就转向了神色愣愣的红菲儿，剑眉一扬，道：“所以，你不用想着退出什么的。即便你的仇人是风无涯，老子也护着你了！”

　　说到最后，古峰直接是斩钉截铁地喝出来的，话语落了许久，但那余音却依旧在众人耳边回荡不止。

　　而这一句话，已然是在这一刻，彻底刻入了所有人的内心最深处。

　　好一阵后，郭正义才终于稍稍回神。

　　看着眼中大放异彩地看着古峰的程雨荷、程华南、高天、薛月月、茂生、红菲儿、程邑、玲萱等荒野轮回的人，郭正义就不禁在心里由衷地叹了一声。

　　这一声叹，包含着惊讶，震撼，佩服，还有一丝期待。

　　他震撼和佩服古峰竟然是这样一个霸气而有担当的男人。

　　他期待着，古峰将来的成就，到底会成长到何等地步？

　　特别是，古峰这番话，他能够从中感觉到没有一丝虚假，全都是发自他内心深处的。

　　那也就是说，假如某一天，荒野轮回的武者当真得罪了天下第一高手风无涯，只要不是自己这方人的错，古峰都会毫不犹豫地站在那个人的面前，为他抵挡一切风雨！

　　这是何等的气魄？

　　这又是何等的霸气？

　　试问，这天下间，有谁人胆敢说出这等霸道绝伦的话？！

　　由此可以想象，一旦古峰今天所说的这些话语传入荒野轮回那些武者耳朵里，将会给荒野轮回带来何等惊人的凝聚力和归属感！

　　特别是，今后还不知道有多少武者，会因为古峰今天所说的这些话而专门前来投奔的！

　　而也可以由此想象得出，拥有着如此气魄和胸襟，还有霸气的古峰，今后将会带来荒野轮回登临何等的高峰！

　　郭正义心里无比期待……

　　郭瑄瑄先是呆愣了好一会，不过这次她却没有再说话了。只是，看向古峰的眼神中似乎闪过了一丝异色。

　　可是，当她看到坐在古峰身旁正呆呆地看着古峰的程雨荷时，她眼中的那一丝异色很快便消失不见。

　　只在心里留下了一声轻微地，连她自己也有些不知由来地叹息。

　　“好了，菲儿你不用再多言了。事情就这样定了。”

　　古峰仿佛没有看到众人那充满了无限感动和崇拜的目光一般，对着已经是泪流满面的红菲儿说了这么一句后，就转过了头看向高天茂生二人。

　　“这段时间你们多加注意了，随时准备战斗！”

　　这话一出，无疑就彻底定下了绝不放弃红菲儿，为自己换来继续苟活的意思。

　　“是！古峰，你就放心吧！哪怕是拼尽最后一人，也绝对不会让菲儿受了半点委屈！”

　　高天和茂生同时点头，语气无比坚定地道。

　　他们也是第一次直接叫古峰的名字，而这不但不是对古峰的不尊敬，这代表着，他们已经随时可以为古峰抵挡任何攻击。

　　即便，自己身死也不会有任何犹豫！

　　古峰就点了点头，然后就很认真地对满脸叹服地看着自己的郭正义道：“郭界主，等到我们荒野轮回支撑不住的时候，还希望你们鹿铁界能够出手援助。我古峰，也绝对会记下你的情！”

　　“没有问题！只要你能够在第一时间通知我们，你们荒野轮回，我郭正义就保定了！”

　　郭正义毫不犹豫地挥手大声说道。

　　如果说，之前他还对古峰的人品不怎么了解，也有所担心的话，那么经过这一事之后，他是绝对地放心了。

　　要是古峰这种人品都还无法值得信任，那天下间就无法再找出值得信任的人出来了！

　　因此，郭正义已经决定，这次无论付出多么大的代价，也一定要在荒野轮回需要帮助的时候尽全力帮助！

　　“那就先谢谢郭界主了。”

　　听到郭正义如此肯定的话，古峰心里顿时就松了一口气。

　　他当然清楚郭正义背后肯定是有一个不亚于吴宏背后势力的势力的，不然，只以郭正义七阶末期的修为，决计无法称霸鹿铁界这么多年的！

　　所以，得到肯定回答的古峰也就放下了心来，至少，荒野轮回是不会遭遇毁灭性的打击了。

　　而这一次，古峰也打算借此机会彻底练一练荒野轮回，毕竟发展得这么快，是有许多弊端存在的。

　　只有把荒野轮回里的庸人全部剔除，只留下最精英的人员，才是势力发展最根本因素！

　　古峰虽然对管理不太懂，但却也明白‘兵，贵在精，而不在多’这句话的意思的。

　　“哈哈，咱们俩还谈什么谢不谢的！就只冲古老弟你给我送的那些七品药物，我还能坐视不理吗！”

　　郭正义哈哈一笑，显然是心情特别的好，就连称呼，也直接被他从‘古门主’给升级成了‘古老弟’。

　　“呵呵，这点药物哪能入了郭大哥的法眼？不过以后如果郭大哥需要药物的话，只需要说一声就行了，我一定给炼出来！”

　　古峰当然也随之改了称呼，他也懂得郭正义如此示好是为了什么，于是干脆就承诺道。

　　果然，不止是郭正义，就是凌耀兵和郭瑄瑄一听古峰给出的承诺，都是眼睛大亮。

　　他们现在也完全可以肯定古峰以后必定是一位至少八品以上的炼药师了，而八品炼药师代表着什么，他们自然都非常清楚。

　　所以，心里是一阵激动。

　　“我等的就是老弟你这句话！这下，老哥我算是放心了！”

　　郭正义这话说的非常直白，直接就说明自己就是专门奔着你以后的药物来的，不过这话却并不引人反感，反而还让人听了心里舒服。

　　毕竟，郭正义的意思谁都明白，还不如直接说在明面上，遮遮掩掩的，反而不美了。

　　古峰就笑了笑，给了郭正义一个没问题的眼神。

　　这时候，高天和茂生还有程华南都已经先行出去准备了，这件事他们不得不郑重对待。

　　而红菲儿也跟随一起走出了这间豪华包厢，她是这次拍卖会的拍卖师，虽然她并不是专业的，但这玩意，似乎也并不需要多么专业。

　　反正七品什么级别药效的价格来者都知道，总之价高者得便是了。

　　至于会不会加快被她仇人发现的时间，古峰对此并不在乎。

　　因为就算不让红菲儿出面，那最迟也要不了几天就会被对方知道。毕竟这次拍卖会在鹿铁界的影响极其广泛，何况对方又找了这么久，肯定是有大概的线索了的。

　　而几天的时间又能带来什么变化呢？该来的迟早会来，所以古峰并不准备为了这几天而去故意躲避。

　　这根本就不是古峰的作风！

　　拍卖会还有一会才开始，因为前来参加的武者还在陆续的进入当中，古峰估计，大概还要个两个小时才能行。

　　而就在这个时候，古峰忽然一怔，遥看向了传送光幕处。

　　他怎么来了？

　　古峰有些意外地想道。


第440章 荒野开门红！（上）

　　虽然有些意外，不过古峰还是立马起身前去相迎。

　　“郭大哥，我有个朋友来了，我先过去一下。”

　　古峰站起身，和郭正义说了声，就准备前去了。

　　“古老弟，你说徐大圣？”

　　却不想郭正义一脸惊讶地看着古峰问道。

　　以郭正义的修为，自然能够一下就能够感应得到来人的。而来人，他显然也是认识的，正是幽兰轩鹿铁界分店店主徐大圣！

　　古峰点了点头，他当然不会意外郭正义为何会认识徐大圣的，要不认识，那才是真怪了。

　　“呵呵，原来你还与徐老弟认识啊！”

　　郭正义显然有些惊讶，然后也站起了身来，笑道：“那我们就一起去吧！”

　　他虽然是鹿铁界之主，修为也是七阶末期，比起徐大圣来，修为高了整整一个大阶位！

　　可是，这却并不代表徐大圣的身份就比他低了。所以他亲自去接，也不落了身份。

　　这两位都动身去迎接了，荒野轮回这边的，还有凌耀兵他们自然没有理由不去。于是，一行人浩浩荡荡地就往传送光幕处飞了过去。

　　这个包厢是最顶层，所以就直接在顶层开了一个天窗。只把由熔炼水晶制成的天窗打开，就可以从这儿飞出去了。

　　一从天窗飞出，依然还熙熙攘攘的广场上的人都不约而同地抬起了头来，纷纷看向这些可以在天空飞行的人，眼中尽是羡慕。

　　因为这是在荒野轮回的地盘，为了表示尊重，没有三阶修为的本源武者是不会在天空当中飞行的。就算有个别一阶二阶本源武者飞行，也会立马被专门维持秩序的余烬等人拦下。先是好言相劝，再不听，那就直接驱赶！

　　虽然郭正义很少现面，但这些武者大多都是鹿铁界辖下的人，就算不认识郭正义，却也认识在郭正义身后飞行的凌耀兵。

　　顿时，所有看向天空的人们无比大惊，能让凌耀兵都落后了一个身位的，那身份还不显而易见？

　　鹿铁界界主郭正义！

　　所有人心里都冒出了这么一个名字，眼中顿时充满了崇拜之色。再看向与郭正义同一身位飞行的古峰，他们也自然都猜到了古峰的身份。

　　看到这里，原本还对荒野轮回不怎么在意的武者们无不开始重新审视起了荒野轮回的地位。能让鹿铁界界主郭正义亲自来参加，荒野轮回今后是绝对惹不得了！

　　当下，古峰一行人便在下方好几万武者的崇敬注视中径直飞去。而远远的，古峰等人便看到了也同样正在往这边飞来的徐大圣。

　　徐大圣是一个人来的，并没有带谁来。一看到古峰，一张老脸上顿时就布满了笑容。而当他再看到古峰身边的郭正义时，先是一怔，旋即便露出了恍然。只不过，脸上的笑容更为浓烈了一点。

　　“徐大哥，好久不见！”

　　古峰人还没到，便朗声笑道。

　　“哈哈哈，古老弟，怎的还亲自来迎了！”

　　徐大圣哈哈一笑，随即又看着郭正义道：“郭界主，你这可不厚道啊，怎么不叫上我一起呢！”

　　说完，又再次把目光转向了古峰，故作不满地道：“你也是，古老弟，要不是我刚才才知道原来这荒野拍卖行是你的的话，岂不是错过了你这开业第一场拍卖了？”

　　“老徐，这话怎么说的，我这不才知道原来你与古老弟认识的嘛！要遭知道你们认识，我肯定会叫上你一同前来啊！”

　　郭正义哈哈一笑，说道。

　　徐大圣就不说话了，只不过那一对看似浑浊的双眼中却是隐约地闪过了一丝光亮。

　　古老弟？看来，古老弟与老郭的关系还挺不一般的。这个老郭，目光倒是长远。

　　徐大圣心里想着，看向郭正义的眼神也是充满了深意。

　　其实他的确是刚刚才知道荒野轮回乃是古峰的势力的，而他这次来的主要原因，与郭正义一样，同样是为了来向古峰示好的。

　　只不过，他的示好方式却是不一样。

　　他以为，鹿铁界在知道古峰的逆天天赋之后，肯定会不顾一切手段都要把他拉到鹿铁界里面的。而他这次来，就是看鹿铁界会不会强行来。要是用强的，他便会出手，当然不是自己动手，而是发动自己的人脉来帮助古峰。

　　他只有六阶中期修为这没错，但作为幽兰轩店主的他，手上的人脉恐怕就连郭正义都有所不及。一旦发动了这些人脉，郭正义都会非常顾忌，到时候，再想强行控制古峰在鹿铁界内为鹿铁界服务，也不是那么容易的事情了。

　　而这也就是徐大圣的打算，他相信，只要自己救下了古峰，甚至是救下了整个荒野轮回，那么古峰就必定记得自己的好了。而等到他成长起来后，自己自然也是好处多多。

　　别看他身为幽兰轩店主，天天都会有许多人前来出售药物什么的，只要他需要，他完全可以以最低的价格直接在幽兰轩内部购买下来，然后自己服用。

　　其实实际情况并不是如此。如果说七品以下的药物，他的确可以这样做，就算幽兰轩知道了，只要他不转手以高价卖出去，那么都不会有任何问题的。

　　但八品以上的药物却不同了。幽兰轩内部有着极其硬性的规定，只要是上了八品的药物，个人就不能进行购买。一旦发现有谁胆敢私下里购买八品药物服用的话，轻则驱赶，重则直接击杀！

　　所以，哪怕是徐大圣想要获得一颗八品药物，也只能以稍稍低于市场上价格一丁点的价格购买到。而且也并不是想买就有！

　　幽兰轩规定，幽兰轩六阶以上八阶以下修为的内部人员，一人一年只能购买一至两颗！

　　也只有八阶以上修为的，才能够提升到每年五颗！

　　但就算如此，也让无数武者们极其羡慕。因为，他们一年甚至还不见得就能买到一颗呢！

　　甚至是，有好些个六阶七阶本源武者，十年都只无法购买到一颗的也非常常见！

　　主要是，八品炼药师，太少太少了……

　　而且，绝大部分，都还是各大势力里面的人。势力内部都供不应求了，怎么可能还会出现在市场上？

　　因此，在得知最近声名大噪的荒野轮回以及荒野拍卖行是古峰的后，更得知古峰竟然就是一名七品七级药效大师级炼药师后，他想也没想，在第一时间就立即赶来了。

　　只想着，郭正义胆敢用强，那么他就会毫不犹豫地出手相助！

　　他可是知道古峰的天赋有多么可怕的。即便付出极大的代价，他也决定一定要把古峰救下！

　　可没想到，一来就遇到了这么个情况。当然，他也没有太过诧异，因为他知道，郭正义并不是那么短见的人。

　　正当他想着这些的时候，古峰就开口了。

　　“徐大哥，咱们先去我那坐坐吧。”

　　古峰笑着开口邀请道。

　　古峰并没有意外徐大圣会知道自己的身份。最近荒野轮回这么大的名声，徐大圣要再不知道，他也就不是幽兰轩店主了。

　　“呵呵，走！”

　　徐大圣收起心绪，虽然有些遗憾没有帮助到古峰，但机会总是会有的。而且他也相信，自己虽说只与古峰见了几次面而已，但俩人的关系也还是挺不错的。

　　至少，在将来，自己会比别人更容易在古峰手上购到八品药物！

　　一想到这个，他心里就充满了振奋。那可是八品药物啊！似乎，整个万界最高级别的炼药师，也就是那风飞雪的师父，也只是八品高等炼药师而已！

　　当下，一众人又往回飞了过去。

　　还是那个包厢，侍女再为众人端上一杯茶后，下方的座位也差不多快要坐满了。

　　“咦，古老弟你这个拍卖行花了不少本源石吧？”

　　徐大圣打量了偌大而豪华的拍卖行一眼，有些惊讶地问道。

　　这个拍卖行的面积，与大世界中的日月拍卖行都不小，只是各种奢侈用料差了一筹而已，但比起一般的拍卖行来说，却高了上不止一筹。

　　到处都有着六品七品的药材当做盆栽，一共三千个包厢都是参照日月拍卖行包厢的样子弄的。比如说那个熔炼水晶，以及喊价木方。

　　这些可都是红菲儿亲自去购置了，着实是花了不少钱。

　　不过对此古峰并不在意。一家拍卖行的豪华程度，也代表着底蕴。越是豪华，也越是能够吸引人前来。这点，古峰还是懂的。

　　而且他也相信，单单只是这一场拍卖，就足以抵消所花费的了！

　　要知道，这次准备拍卖的，可是足有六万颗七品药物啊！

　　“嗯，的确是花了不少，大概三万颗七彩本源石了吧。”

　　古峰倒没有隐瞒，吃着程雨荷殷勤递来的点心，笑着说道。

　　“三万？”

　　徐大圣就点了点头，看了一眼眼中似乎只有古峰的身影存在的程雨荷，笑了笑，就道：“三万倒也不多，光是那些药材盆栽，恐怕都得近万了吧？”

　　说着这话的时候，徐大圣眼底都不由闪过了一丝震惊。

　　同品级的药材相比于药物来说，价格自然要差了极多的。可问题是，古峰的这个拍卖行内，那些药材盆栽差不多都围了拍卖行一圈！而可以容纳几十万人的拍卖行有多大？围一圈，那得需要多少药材？

　　特别是，其中更是有不少八品药材，价格更是昂贵无比，这些加起来，价格的确是有近万了。

　　药材？古峰心里一笑。

　　这点药材，和自己万药空间里的那些药材相比，说是九牛一毛都不为过！

　　因为随着自己炼药师品级的提升，万药空间无疑再次增加了一倍，里面的药材也更多了，要真全拿出来卖的话，古峰敢肯定，哪怕是买下一个王者大世界都够了！

　　“差不多吧。”

　　古峰微微点头。

　　“老郭，你这速度可够快的啊。”

　　徐大圣满含深意地看着郭正义，脸上却是笑意吟吟地道。

　　郭正义就是一笑，同样带着深意地看了眼徐大圣，“呵呵，你的速度也不慢。”

　　相视一眼，俩人都不禁轻笑了起来。

　　随即，众人便开始聊了起来，一个小时，也匆匆过去。

　　“古峰，拍卖要开始了。”

　　程雨荷看了眼登上台，身穿旗袍，带着一脸妩媚笑意的红菲儿，便对着古峰说道。

　　她的话虽然不大，但在坐无不是高手。听到程雨荷的话，便纷纷转头看向场中，眼中都有些期待。

　　总共六万颗七品药物！这可是鹿铁界许多年来，甚至可以说是鹿铁界有史以来都没有过的。

　　众人可以想象，这次拍卖将会是何等的盛大！

　　于是，便都不约而同地停下了话语，开始专心注意起拍卖来。

　　“大家好，我叫红菲儿，乃是荒野拍卖行的主持人、拍卖师。”

　　红菲儿摇动着性感的腰肢，手拿小巧的拍卖槌，站在拍卖台前，巧笑嫣然地看着足有十万人的拍卖场大声说道。

　　她的声音很好听，但是古峰等人却从中听到了一丝颤抖。当然不是怕的，而是激动的。

　　十万人啊！红菲儿抑制不住心头的激动和兴奋，拿着拍卖槌的小手都有些略微的颤抖。

　　拍卖槌在手，一锤定音，就仿佛是控制着十万人的物品交易最后定论。这种感觉，红菲儿非常喜欢。甚至是有些迷恋。

　　而再看场中众人，见到上场的竟然是一名性感而妩媚的女人时，纷纷一愣。特别是红菲儿那旗袍双。乳中间还没有纽扣，那深深的乳。沟尽显诱惑，看得一众男性武者都是欲火中烧。

　　“这是我们荒野拍卖行的第一次拍卖，所以除了六万颗七品药物之外，还临时增加了一些物品，就当做是开门红了。”

　　红菲儿眼中也是透露着一丝诧异，看了一眼古峰所在的包厢，不易察觉地微微点了点头。

　　还有东西？

　　所有武者都是一怔。

　　不过也没有太多期待，因为与六万颗七品药物比起来，似乎只要不是太珍贵的东西，就并没有什么好值得关注的。

　　红菲儿见到下方武者大多都是一脸无所谓，妩媚一笑，并没有在意。因为她知道，接下来自己所说的，一定会引爆全场！

　　“这次我们临时增加的物品，并不是一种，而是两种。”

　　红菲儿也不再卖关子了，说道：“第一种，乃是几块稀品级金属，名为玄天铁，共有十块。”

　　这话一出，红菲儿还没来得及去说接下来要拍卖的，那些武者顿时就一个个惊呼了起来。

　　“稀品级金属？！怎么可能！”

　　“天呐！他们怎么会有稀品级金属的！这可是只有大世界拍卖行才会有拍卖的啊！”

　　“这，这……不会是这荒野拍卖行骗人的吧？”

　　“……”

　　顿时，场中就像是炸开了锅一般。原本那些对于临时增加的拍卖品还不屑一顾，心里想着荒野拍卖行不可能拿出什么好东西的武者，无不立马瞪大了双眼，一脸无法置信。

　　那可是稀品级金属啊！专门锻造九级本源武器的啊！

　　虽说只有十块，但这，却足以让他们瞬间红眼。

　　要知道，就算是在日月拍卖行里，也很少一次性拿出这么多来拍卖的！

　　不等这些武者回神，红菲儿就再次往这沸腾的油里倒了一瓢……不，应该是一盆水下去……

　　但这次，场中却是沉入了死寂般的安静当中……

　　“而我们第二样临时增加的拍卖品，则是四本本级武技。

　　其中两本为攻击武技，另外两本则是身法武技。

　　而攻击武技中，一种是刀类的，一种是剑类的。身法武技一种则是注重速度，而另一种，则是注重灵敏。”

　　红菲儿语气缓缓说道。

　　她的声音并不大，但那一句本级武技出口之后，全场瞬间进入了死寂般的安静当中。所以，她不大的声音，很好地传递进了每一位武者的耳中。

　　“本，本级武技？！还，还是四本？？！”

　　不知是谁最先反应过来，语气中充满了不敢置信，目瞪口呆地结结巴巴说道。说完之后，还用力地吞咽了一口口水，在这落针可闻的场中，无比清晰。

　　而此人的话语无疑是导火索，而这次，武者们的情绪再也不是沸腾了，而是直接爆炸了！

　　本级武技！四本！

　　所有武者心里都只有这么一句话回荡中，绝大部分也都像第一位武者那般，根本就是无意识地在吞咽着口水。一时间，人人喉咙上下蠕动，口水声音也是宛如乐曲，一声连着一声……

　　“红，红菲儿拍卖师，你，你说的可是真的？”

　　一名坐在前排，修为为四阶本源，心理素质相对来说比较好的武者，看着红菲儿不敢相信地问道。

　　不过他这话却并不是质疑，相信现在也没有人会用质疑的口吻。因为他们都知道，既然荒野拍卖行敢说出这种话，那么事情就有百分之九十是真的！

　　不然的话，先不说会不会让这些武者瞬间暴怒，只说这次过后，就绝对无人再来了！

　　毕竟，没有哪个武者会来参加这种说大话的拍卖行参加拍卖！


第441章 荒野开门红！（下）

　　“当然是真的了！”

　　红菲儿点了点头，而也正在这时，几名侍女便拖着盘子从后台缓缓走了上来。

　　而她们一出场，所有武者的目光无不被吸引，纷纷看了过去，眼中满是火热了根本不加掩饰的欲。望与贪婪。

　　红菲儿也不多言，直接走到侍女面前，就缓缓揭开了上面的红布。

　　而随着红布地揭开，众武者的呼吸也随之停滞了。但当他们一看到托盘上面摆放的物品时，一个个又呼吸急促了起来。

　　这一刻，原本诱惑而性感的红菲儿再也没有谁去看。比起托盘上面的物品来，红菲儿似乎也变得毫无吸引力了。

　　一本样式崭新的薄薄灰色线装书安安静静地躺在托盘上面，而当红菲儿拿起这本书，把上面的字体展现在众人眼前时，他们的双眼都快瞪出来了。

　　《幻行》，这是这本书的书名。

　　“想必大家一看此书的名字，就知道这是什么类型的了。”

　　红菲儿非常满意场下众人都快流口水了的神色，语气清脆地说道：“没错！这就是一本本级身法武技，注重速度。一旦学会，运作起来身形就会极快无比，身后也会因为速度太快而拉出长长的幻影。而这也便是这本书名字的由来了。”

　　介绍完这本，红菲儿随之又开始了下一本的介绍。

　　直到把这四本武技全部介绍完，然后又翻开十个装着稀品玄天铁的红布，这一下，就算再感到如何不可置信，也不得不信了。

　　四本本级武技，其中更是有两本是身法武技。

　　十块稀品玄天铁，再加上那六万颗七品初等药物，所有人都能够想象，这一次的拍卖，将会如何激烈。

　　随之而来的，就是无数武者开始懊恼自己为什么没去多弄点本源石了。

　　因为有须弥戒的存在，所以他们的本源石也都是随身携带的。可是，要早知道竟然还会有这些珍贵无比的东西拍卖的话，就算是借，也得借来足够的本源石啊！

　　当然，也有不少武者是一脸势在必得的模样，显然，他们认为自己带的本源石应该是足够了。

　　“红菲儿拍卖师，什么时候开始拍卖啊！”

　　全场喧闹了好一阵，其中一名坐在中间的青年男子便迫不及待地大声喊道。

　　“是啊！赶紧开始吧！这几本武技和那十块稀品金属不收进我的须弥戒，我不安心呐！”

　　又一名武者开口了，而这道声音却是从中层包厢里面传出来的。看得出，他是有些小钱的。

　　只不过，如果是在平时的话，下方普通座位的武者可能不会怎样，因为舍得花钱坐包厢的，一般修为都不弱，或者背后都有势力。

　　但今天却不同了，没有人去管你那些。这可是本级武技和稀品金属啊！所以，那道声音一落，便立马引起了无数嘲讽。

　　“哎？我怎么看见有头牛在头上飞过呢？还几本武技和十块稀品金属都收进你的须弥戒？说这等大话你也不怕闪了舌头？”

　　一名武者顿时就鄙夷地道。

　　不过他的鄙夷并没有错。因为别说是四本了，就只是一本本级武技，那价格也是上万七彩本源石的。更何况，那人还加上了十块稀品金属，想不遭人讥讽都不可能了。

　　“哈哈，不只是一头牛飞过，还是一头被吹得鼓胀鼓胀的公牛！”

　　“就是就是，我看呐，你能不能买下一块稀品金属都是问题呢！没钱装什么大款？”

　　一下子，全场普通座的武者们就直接骂上了。要不是顾忌这里乃是荒野轮回的地盘，又有鹿铁界界主郭正义在，并且不想与药物武技金属失之交臂的话，恐怕他们的讥讽的话还更要恶毒一些。

　　所以，他们说话都没带脏字，已经算是很给荒野轮回面子了。

　　对此，红菲儿并没有说什么。拿起拍卖槌，就带点力气地在拍卖台上敲了一下。

　　声音不大，但在场的人没有一个修为弱的。所以只一听到拍卖槌落桌的声音，他们便立马停下来话语，眼神热切无比地看向红菲儿。

　　至于那个引起口水战的包厢里，此时自然是死寂一片了。

　　哪怕他的身后是鹿铁界吧，但他也还没那个胆子胆敢与这足足打打十万人对着干的。

　　何况，他还并不是。

　　“拍卖马上就要开始了，还请大家先安静！”

　　红菲儿也不拖延，她也怕再拖延下去，会不会自己也像那个武者一样引起众怒。于是，说了这么一句之后，就准备直接开始拍卖了。

　　“既然是我们荒野拍卖行的开场红，那么我们第一件拍卖品，就是那本《幻行》吧。”

　　顿了顿，看到所有武者都被自己的话吸引了注意力，全场也再次变得鸦雀无声之后，红菲儿才继续说道：“而底价，则是定为一颗七彩本源石，每次加价不得低于一颗七彩本源石，无上限！”

　　说完，红菲儿就一摆手，后面那个托着《幻行》身法武技的侍女，便婷婷走到了她的身旁，把手中武技展现在众人视野里。

　　底价一颗七彩本源石？

　　众武者无不发愣。但旋即就明白了过来。

　　底价只是底价，就算红菲儿不设底价，最后的价格也不可能会低于市场价格的。

　　因此，愣了一会之后，便立即开始了疯狂地竞价。

　　“一百！我出一百七彩本源石！”

　　一名武者甚至都夹带着本源之力扯着嗓子第一个喊道。喊完，顺便还环视了周围一圈，一副‘睥睨天下’的模样。

　　“一百？一百你叫这么欢做毛？操，老子还以为你叫的一万呢！装什么装，还一副‘老子最牛’的模样？”

　　一名大汉就坐在那个武者身前不远处，他正准备叫价的，却猛地被那名武者带着本源之力的嘶吼吓了一跳，差点连耳膜都给震破了。

　　他当时真以为那个武者这么雄纠纠气昂昂的，还以为叫了多少呢。乍一听，却发现竟然是一百，哪里还不大怒？所以瞬间就开骂了。

　　当然，骂归骂，只一骂完，也立马回过头扯着嗓子拼着吃奶的力气吼了起来，“老子出两百七彩本源石！”

　　“操，老子以为你叫的两万呢！不还只加了一百？”

　　那名武者被骂懵了，这一回过神，就听到了那个武者喊出的价格，哪里还不反骂回来？立即就嘲讽地道。

　　“你说什么……”

　　前边的那个大汉就缓缓转过了身来，神色阴沉沉，满是不怀好意地看着那个武者，阴测测地道：“有本事你再说一遍看看？”

　　“你叫老子再说一遍就……”

　　被周围这么多武者看着，特别其中还有许多女性武者，做为一个男人，当然咽不下这口气，就准备反口大骂。

　　可旋即，他一感应到对方的修为时，却瞬间苦了脸，剩下的话也顿时咽在了肚子里，瞪了大汉好一会，才终于收回了目光，假装咳嗽了几声，眼神都飘忽开了……

　　面子固然重要，但这可是丢命的啊……

　　理智，理智还是最重要的。

　　大汉见到对方服软，脸上就不由现出了得意地笑容来。不屑地看了那个武者一眼，自以为很牛的样子。

　　“如果你再不坐下，我会让你见不到后天的太阳！”

　　坐在大汉身后的武者也同样阴测测地看着大汉不怀好意地说了一声。

　　大汉正处于自信心爆发之际，一听这话那还了得？当下就准备散发一下自己的王八之气，可在下一刻，一股阴冷地气息就包围在了自己周身。

　　激灵灵地打了一个寒颤，无疑，这大汉也步了开先那个武者的后尘，顿时趾高气昂就变成了低眉顺眼，乖乖地坐下了。

　　而如果这件事是发生在平时的话，恐怕周围的武者早就哈哈嘲笑了起来。可是，现在却无一人去注意。

　　就连开始那个武者，也根本来不及去笑大汉，便开始了新一轮的喊价……

　　这种情况在整个场中并不显眼，更是有不少武者都动上了手。当然，结果是立马就被余烬陈浩带人给拖走了。

　　这次虽然也来了十来名五阶六阶本源武者，但他们都不是一伙的。再说就算是真有五阶六阶武者闹事，以余烬和陈浩，加上随时都会有高天等人支援，维护秩序还是没有任何问题的。

　　再说，现在绝大部分都知道荒野轮回肯定得到了鹿铁界的支持，所以任他们心里再不满，再恼火，也是不敢有什么出格的动作的。

　　因此，在驱赶了一百多打架的人之后，这些武者终于老实了下来。当然，只是不会动手了而已，口头上还是一点也没有消弱的。

　　“我出三千七彩本源石！”

　　终于，在价格到达了两千五百颗七彩本源石的时候，一个底层包厢终于喊出了价格。

　　一下加了五百颗，无疑让下方普通座位的武者叫价的急剧减少，那都能掀开屋顶的巨大声浪，也瞬间小了许多。

　　但也随着这个包厢喊出了价格之后，众人都知道，接下来，便是那些包厢之间的表演了。


第442章 小财？

　　声音变小，很多人都没再叫了，并不代表着这本武技就只值这么点本源石。

　　其实这些武者也都知道，自己喊价只是为了凑个热闹而已，真正具有购买能力的，还是那些包厢里的人。

　　“三千五百颗！底层九号包厢出价三千五百颗！还有没有更高的！”

　　红菲儿的声音适时响起，这些包厢都是有喊价木方的，只要多注意一下上面随时变动的价格便是了。

　　“四千颗！中层七百二十二号包厢出价四千颗！”

　　“哦！！高层九十九号包厢直接出价六千颗！要加价的赶紧啦！”

　　“中层一百一十五号……”

　　……

　　其实荒野拍卖行总共有五层。

　　第一层，自然就是那些普通座位了。

　　第二层，则是底层包厢，晚上便是中层与高层。

　　至于最后的第五层，当然就是最为奢侈的了。而整整一层，也就只有两间这样的包厢而已。

　　而古峰等人就是坐在其中一个包厢内。

　　“古老弟，看来你这次是要发了。”

　　徐大圣此时依然还是瞪大了一双老眼，看了一眼场中那不断攀升的代表着七彩本源石的数字，随后满脸惊叹地说道。

　　“老徐这话没错，我估计，这次的拍卖最后成交量，决计不会低于十五万颗七彩本源石！”

　　郭正义听到徐大圣的话后，也是连连点头附议道。

　　“嗯，这次的确是可以发笔小财。”

　　古峰也笑着点头道。

　　小财？

　　郭瑄瑄凌耀兵直接是像看怪物般看着古峰，十五万七彩本源石还只是小财？

　　那你的大财不得是一百五十万咯？

　　不过旋即一想到古峰的七品炼药师身份，只有报以一个苦笑。

　　的确，做为七品炼药师的他，而且还不是其他势力的人，根本无需去抽出分红上供，也就是说，这拍卖的本源石，全都是他古峰一个人的！

　　而这样一来的话，这十五万七彩本源石，在人家眼里，的的确确只能算是小财而已！

　　“呵呵，对于古老弟你来说，这的确是小财。”

　　徐大圣就莞尔笑道，旋即又充满了好奇地问道：“但是我很好奇，只是不知道这些本级武技和那十块稀品金属，是古老弟从哪儿得来的？”

　　而一问完，徐大圣就立马感觉到了不对，马上接着道：“古老弟你可别介意，我只是问问而已。”

　　这话等于是在问古峰的私事了，说不定还涉及到他的秘密，所以徐大圣赶忙说了那句话。

　　“这没什么。”

　　古峰微笑着摇了摇头，“这些武技，还有这十块稀品金属，都是我某次奇遇所获得的。”

　　古峰这话也并没有说假，而且他在刚才秘密传音给红菲儿，说要临时增加一些拍卖品，也早就想好了。

　　纸始终是包不住火的。而不论是玲萱，还是程雨荷，甚至是高天茂生余烬陈浩等人，古峰都准备在今后教给他们本级武技的。

　　就算平时可以隐藏得很好，可一旦战斗起来的话，就会立马被别人所知道。反正迟早会知道，所以古峰干脆就直接摆在明面上。

　　“奇遇？那就怪不得了。”

　　徐大圣显然也没想到古峰竟然真的会说出来，顿时恍然点头，没有再多想了。

　　奇遇，其实在万界中并不怎么稀奇。

　　比如说，一名九阶本源武者，四处游历大陆，来到一处他比较喜欢的地方，就会留下一些自己并不任何需要的物品在那，留给有缘人。

　　又比如，就像天亦生这种情况的，自知必死的情况下把自己所有东西都藏在某处，只看谁运气好能够获得了。

　　这些都是其余，而且这种事情还非常不少。不说其他，就只说他徐大圣，就曾经获得过一次十阶本源武者所留下的东西。

　　只不过他运气不怎么好，那个十阶本源武者所留下的东西都不是什么特别贵重的物品，但即便是如此，那些东西也给徐大圣带来了极大的好处。

　　就比如说，那次他就在里面获得了一本本级初等攻击武技，一本本级高等身法武技！而且还附带一颗八品中等疗伤药！

　　而也正是因为那一颗疗伤药，在随后一次极其危险，甚至可以说是濒临致死的情况下，直接救了徐大圣一命！

　　因此，对于古峰的说法，徐大圣根本就没有其他想法。

　　郭正义也是如此，他虽说运气没有徐大圣的好，并没有遇到过什么奇遇，但对此事他也并没有去怀疑什么。

　　再说，就算他去怀疑，也不知道能够怀疑什么。

　　怀疑古峰还有其他本级武技？

　　就算有又能如何？只要不是源级的，还是不会让他郭正义动心的。

　　毕竟，本级武技在小世界中稀少得可怜，在有些中世界里也是极为珍贵的，但在鹿铁界这个中型中世界里面，还是不那么稀有的。

　　而源级武技，郭正义却是根本就没往那上面去想。

　　源级武技虽然只差了本级武技一个等级，但其实就跟六品炼药师到七品炼药师之间的差距一般。其珍贵程度，只有极少数的中世界才拥有一本。

　　至于去怀疑古峰是不是其他金属，亦或者是极品金属什么的，郭正义也没有动半分心思。

　　与古峰成长之后所能获得的利益相比，眼前的这些算个什么呢？

　　因此，哪怕是知道古峰有源级武技，极品金属，郭正义也最多只是动下心而已，而且还是一闪而逝的那种。

　　“古峰，我能不能也参加拍卖呀？”

　　忽然，坐在郭正义身侧的郭瑄瑄突然转过头，眨巴着眼睛向古峰问道。

　　古峰一怔，完全没有想到郭瑄瑄会忽然冒出这么一句话来。

　　做为鹿铁界界主郭正义的掌上明珠，除了一些郭正义都很想要却弄不到的东西之外，郭瑄瑄不是要什么就有什么？

　　自己这次拍卖的这些东西虽然的确是有些珍贵，但也不至于能够吸引郭瑄瑄吧？

　　于是不由充满不解地看了一眼满脸无奈郭正义一眼，才转头看着郭瑄瑄疑惑问道：“你要参加拍卖？我拍卖的这点东西你还需要？”


第443章 古叔叔

　　“当然需要呀！我正好缺一本适合我的身法武技呢！我都找了好多年了，今天才在你这里发现了这本非常适合我修炼的！”

　　郭瑄瑄连连点头，一双眼睛看着第三个侍女手中托盘上的武技，脸上的喜爱之色显而易见。

　　古峰便顺着她的目光看去，便微微一笑，“既然你要，那还拍卖什么。下面拍卖的那本武技只是手抄本而已，等会我就叫人再抄一本给你便是了。”

　　郭瑄瑄想要的那本武技，便是那本刀武技。

　　只不过这本刀武技并不是使用那种大砍刀，斩马刀之类的，而是柳月刀。

　　这本刀武技的攻击力虽然没有那种大砍刀的强，但胜在轻灵，尖锐。

　　“真的吗！”

　　郭瑄瑄顿时双眼一亮，显然没有想到古峰竟然会答应直接送给她。

　　要知道，这就等于是直接送给她一万多颗七彩本源石了，虽然对于鹿铁界而言，一万多颗七彩本源石并不是什么大数目，但却也不小。所以便是郭瑄瑄也非常之高兴。

　　古峰就笑着点了点头，随后招了招手，对着守候在一旁的一名侍女吩咐了一声，她便随即离去了。

　　不但是那本武技，这四本武技，都是手抄本。

　　古峰当然没有本级武技的原本，这些都是来自传承里的。而因为这是荒野轮回开张第一场拍卖，所以古峰才拿了出来。不但可以获取一大笔本源石，还能于此真正打响荒野拍卖行的名气。

　　“呵呵，这真是谢谢古老弟了。”

　　郭正义呵呵一笑，倒也并没有拒绝古峰的好意。

　　“郭大哥既然都叫我古老弟了，那萱萱自然也就是我的侄女了。这本武技，就当是我送给侄女的见面礼了。”

　　古峰摆了摆手，微微笑道。

　　而正高兴着的郭瑄瑄乍一听古峰这话，那脸上的笑容顿时就凝固住了。

　　转过头，狠狠地瞪了古峰一眼，不过也没有说什么，但心里不爽那是肯定的了。

　　她的年龄在万界中来说，肯定还只能算是少女，但比起古峰那不到一百的年龄来，却是做他奶奶还嫌多了！

　　当然，年龄在万界中并不是衡量一个人的辈分或者称呼的标准，再加上自己父亲与他的确是称兄道弟的，自己再如何不爽，也只能憋在心里了。

　　总不能，自己去叫他做弟弟吧？那岂不是和自己父亲都成同辈的了？

　　“噗嗤……”

　　程雨荷见到郭瑄瑄非常不爽又郁闷的样子，顿时就忍不住噗嗤一笑，没好气地白了古峰一眼，心里着实感觉有些好笑。

　　主要是，古峰的年龄太小了，却叫一个几千近万岁的女子做侄女，这不明摆着在占人家女孩子的便宜吗！

　　真是太坏了！程雨荷心里好笑地想着。

　　薛月月玲萱二女也不禁莞尔，她们倒还是第一次见到古峰这么开一个女孩子的玩笑的，一时间倒也觉得颇为新奇。

　　“既然古老弟都这样说了，那就谢谢了。”

　　郭正义笑道，然后一转头，对着撅着嘴的郭瑄瑄不由低喝道：“还不快谢谢你古叔叔？”

　　郭正义当然看得出古峰其实是在与郭瑄瑄开玩笑的，不过这辈分真要说起来的话，也并没有错。

　　年龄与辈分身份，在可以永生的万界中，根本就不能够相对而论。

　　一听这话，郭瑄瑄顿时就瞪大了双眼。

　　她怎么可能愿意去叫古峰做叔叔？正想别过头纯当没有听到父亲的话呢，可在郭正义略显严厉的目光下，只有恶狠狠地瞪了古峰一眼，然后才委委屈屈地叫道：“叔……叔。”

　　叫完这一声叔叔，郭瑄瑄只感觉自己郁闷极了。早知如此的话，自己刚才就不会问他，而是直接拍卖了！不然也不会立马就变成了侄女！

　　“嗯，乖。”

　　古峰老神在在地点了点头，心里却是笑开了花。

　　其实他倒不是有什么恶趣味，他完全就是因为今天心情比较好，才会开开玩笑的，并没有其他意思在里面。

　　只看这个现场，就知道今天的拍卖肯定会非常火热。而现在又得到了郭正义的保证，这样也就可以不用惧怕红菲儿那个仇人会一下子就把自己这荒野轮回给灭了。

　　特别是想到那个人的事情一解决，自己就可以回到荒野大陆去接颜梦等人过来了，心情自然是非常好的了。

　　当然，玩笑也要适宜，古峰也没再去理会差点暴怒的郭瑄瑄，就把目光转向了场中。

　　一众人也都笑呵呵地把双眼转了过去，就是郁闷至极的郭瑄瑄都不例外。因为，那本《幻行》已经到了最后的竞价时刻。

　　只不过，这次的竞价却是有些怪异。倒不是说价格上面，而是说现在还在参与竞价的。

　　现在还在竞价的，只有有个人了。除了另外四个全是高层包厢的以外，其余两个，竟然是下面普通座位的！

　　这无疑吸引了古峰的目光。遥遥看去，下方那两个座位的武者其中一个竟还是一个年轻女子，衣着很是暴露。下身衣服的开叉都快开到大腿根了，就那么坐在那儿，就已经露出了一大片白花花的肌肤，非常耀眼。

　　而上身则是同样夸张无比，那衣领处低得都快露出红晕了，古峰甚至都在想着，这要是蹦上几下，那两只大白兔会不会自个跳出来？

　　嗯，很有可能……

　　再看这个女子的相貌，虽然连薛月月郭瑄瑄这种级数的都差了不少，可也算是一个百里挑一的美女了。加上穿着如此大胆，看得一众男性都不禁露出了狼一般的眼神。

　　只不过，这并没有吸引到古峰，只是扫了一眼，就把目光转向了搂着那个女子雪白肩膀的青年身上。

　　这个青年就那么懒懒散散地靠在椅子上，长相倒也帅气，抱着女子的手也更是不老实，这里抓抓，那里揉揉，好不快活！

　　但最让古峰注意的却是，这个青年的手虽然一直在摸身边的那个女子，但他的双眼却是直视台上的红菲儿的。

　　虽然距离很远，而且还处于侧面，但古峰依然可以清晰地从青年眼中看出他看向红菲儿的眼神当中，带着一丝淫邪之色。


第444章 吴宏现！

　　微微皱眉，古峰又抬头向红菲儿看去。显然红菲儿也发现了那个青年的身影，一张妩媚的脸上笑容虽然依旧，可古峰却能看出她有意在回避着尽量不往青年那方去看。就算没办法看去之时，神色间也是非常地不自然。

　　有愤怒，有仇恨，甚至还有一点不为察觉的惧色。

　　看到这里，那个青年的身份便呼之欲出了。而古峰也当然明白红菲儿眼中那一丝惧色是什么意思。

　　并不是说红菲儿怕了那个青年，而是说怕因为她自己的原因，而让荒野轮回遭到极其严重的损失。

　　嘴唇动了动，古峰便直接给红菲儿传了音：“不要想太多，做好你自己的事情便是了。他交给我来吧。”

　　正在台上强颜欢笑着的红菲儿一听到古峰的传音，先是一怔。旋即眸中便再次蕴满了水雾，心中只感觉暖暖的。

　　当然，在这种时刻肯定是不能流泪的，轻呼了一口气，红菲儿便安下了心来。她知道，自己，已经无需再去害怕了。

　　因为无论如何，古峰，那个自己依然爱着，却不能爱，无法爱，只能把这份爱藏在心里的男人，会用他的双肩，为自己挡下一切风雨。

　　而那个正眼神闪动，不知道在琢磨着什么，嘴角时不时都会露出一丝淫邪笑意的青年，在见到红菲儿突然变得从容了起来，顿时就是一怔。

　　他当然也知道红菲儿刚才的笑容有些不自然是为了什么，但他却弄不明白，为何红菲儿会的情绪忽然就变了？

　　蹙着眉头想着，双手也是无意识地抓摸着那个女子，因为无意识，所以双手极重。

　　如果此时那个女子脱下衣服的话，便会见到自己双腿内侧和胸口山峦都是青一片，紫一片的。只不过此女子却硬是吭都不敢吭一声，只能紧咬牙关，承受青年不知轻重地揉捏。

　　抓摸了一会，那个青年忽然间抬起头来，目光直直朝着古峰所在的这个包厢看了过来。眼中厉色一闪。

　　他自然无法发现得了古峰郭正义凌耀兵等人的气息。但他却能够感知到黑铁程雨荷程邑的。而整个顶层就只有两个包厢而已，另一个没有感应到任何气息，所以，不用想，青年也知道古峰所在的包厢里都是坐的谁了。

　　古峰也看到了青年看过来的目光，不过他对此却并没有任何感觉。甚至是连瞅都没再去瞅上对方一眼。

　　脸上，也始终保持着淡然微笑。

　　“古老弟，我说的便是此人了。”

　　郭正义当然也早就发现了吴宏，见到对方目光看来这边，不由淡淡一笑，随后对着古峰说道。

　　徐大圣虽然不明白，但成了精的他，完全可以从几人的神态中了解到什么。

　　顿时，他的眼中就不禁闪过了一丝笑意。

　　“嗯，我知道了。”

　　古峰笑着点了点头。

　　“还是那句话，万事还是要小心一点。只要承受不住，就在第一时间传消息给我，我会立马赶过来的。”

　　郭正义也没多说什么，只是把这句话再次郑重地重复了一遍。

　　毕竟，对方身后乃是有着九阶本源强者坐镇的强者中世界，一个不小心，以荒野轮回现在的这点实力，随时都有可能全体覆灭的危险。

　　“我一定会的！”

　　古峰也收起了笑容，非常认真地一点头，说道。

　　无论郭正义的目的是什么吧，至少现在他能这么郑重地说出这一番话来，就足以让古峰对他的好感大生了。

　　他也明白其中的凶险。对方不派七阶八阶以上的武者来自然没什么问题。可一旦超过两名七阶，亦或者是一名八阶……

　　也如郭正义所说，荒野轮回，随时都有可能覆灭！

　　但古峰却能保证，在第一次接触的时候对方是不可能派这种级别的高手的。所以这也是古峰想要借机会磨砺磨砺荒野轮回的原因了。

　　“哈哈，古老弟，还有老哥我！”

　　徐大圣这时候如果还不说话的话，那他也白活了这么多年了。立马拍着胸脯说道：“古老弟，如果有什么事情，可别忘了老哥我啊！别的我不敢说，但一些八阶九阶坐镇的强者中世界，老哥我还是有一些人脉的。

　　只要对方不是王者大世界，一般的问题，老哥我都还是可以解决的！”

　　至于神界，徐大圣想都没有去想。

　　他的人脉的确是要比郭正义的广，但那也是有限度的。别说是他了，便是一些王者大世界的幽兰轩店主，都不敢放言说能解决神界的事情。

　　甚至是，连风家界，都不敢说绝对能够把哪个神界给灭了！

　　神界为何称之为神界？不止是有乾坤级武者坐镇，最重要的还是其浑厚无比的底蕴。

　　人力有时穷，风无涯的确是万界第一强者。但也绝无可能有对抗一个神界的实力的。

　　否则的话，天亦生也不可能会死了。

　　而以风家界的底蕴，再加上风无涯，有是有可能彻底毁灭一个神界。但如果是那样的话，风家界也必定会元气大损，便是有风无涯在，那风家界也绝对不会再是最强神界了。

　　因此，这世界上，没有任何一个人、一个势力，敢说百分之百能够灭了一个神界的。

　　而再说徐大圣。他的确是有不少人脉，但他的修为摆在那，只是中世界幽兰轩店主的身份也摆在那，别说是毁灭王者大世界了，便是毁灭一个有八阶强者坐镇的中世界，那也是不可能的事情。

　　最多，也只是帮忙解决一下不特别困难的问题而已。

　　不过，以他的人脉，再加上郭正义身后有瓜葛的大世界的话，只要都付出相应的代价，吴宏背后的那个势力，的确也不算是什么威胁了。

　　当然，前提是吴宏背后那个势力不发动他的人脉关系。否则的话，事情肯定是非常非常困难的。

　　但就算如此，郭正义和徐大圣也不打算放过这次机会。

　　还是那句话，古峰现在所展现出来的天赋，着实是太过惊人了。而八品炼药师的诱惑力，也着实太吸引人了。

　　便是付出再大的代价，他们也愿意出手帮助！

　　“那就先多谢徐大哥了！放心吧，有困难，我一定会去找你帮忙的。到时候，就要麻烦你了。”

　　古峰肯定地一点头，然后笑着说道。

　　“古老弟何必客气，只要古老弟不嫌弃老哥我无法帮到大忙就行！”

　　徐大圣连连摆手，说道。

　　古峰笑了笑，就不再多说了。

　　不过心里却更为放心了一点。只要对方不狗急跳墙的用大代价都要干掉自己荒野轮回的话，荒野轮回是不会再有毁灭的危险了。

　　这也正符合了自己的意思。

　　其实从在知道红菲儿有这么一个仇人开始，古峰就根本没想过把对方身后的势力给灭了。

　　而那个时候，古峰还只是以为对方只是一个不太强大，最多只是相当于鹿铁界这样的中世界而已。

　　因为他有自知之明，他还没自大到自己才刚来万界不到一年，就有灭一个强者中世界的实力。

　　当然，就算如此，古峰也并没有打算交出红菲儿。最多，自己到时候带着荒野轮回投靠某个势力便是。

　　古峰有自信，凭借自己在各个方面的天赋和成就，是不会有几个势力会拒绝自己的加入的。

　　天赋，才是古峰真正的依仗。

　　虽说这会有点像丧家之犬的味道，可古峰却不这么想。

　　自己成为武者才多久？自己建立荒野轮回才多久？

　　如果给自己对方那么多时间，不！就算只是给我对方一半，甚至三分之一的时间来提升，来发展，对方在自己眼中只不过挥手便灭！

　　对于此，古峰信心十足！

　　目光再回到场中。

　　古峰也没有再去看另外那个普通座的武者，因为他刚才只是扫了一眼，发现对方并没有出奇之处，只是修为在六阶。

　　可能他也与吴宏的情况是一样的吧，因为来得晚了些，包厢都已经被订完了，才坐在这普通座的。

　　而也就是几人聊天的这么一会，那四个高层包厢中，便连续有两个放弃了继续竞价。

　　价格，也攀升至了整整一万块！

　　当初，古峰给程雨荷拍下那本《媚舞》的价格，就是一万一千三百颗。只不过那本《媚舞》只适合女子，而这本《幻行》则男女都可以修习。所以在价格上，会要高出前者一些的。

　　“十九号高层包厢再次出价一万零两百颗七彩本源石，还有谁要加价吗？！”

　　红菲儿俏脸因为兴奋而涨得通红，使得此时的她更显诱人。只不过现在可没几个人去注意到她，注意力全都在拍卖上。

　　而吴宏，则是注意着红菲儿的其中之一。

　　当看到愈发诱惑的红菲儿，吴宏嘴角不由再次现出了一丝淫邪之色。而此时他的双手也没再乱摸身旁的女子了，因为和红菲儿比起来，她还是要差上一两筹的。

　　嘿嘿，红菲儿，你以为你还跑得出我吴宏的手掌心吗？只要是我吴宏想要的女人，谁敢不从？

　　荒野轮回……

　　古峰……

　　吴宏淫笑的嘴角边上，不由现出了一丝冷意……


第445章 阴损啊阴损（上）

　　“好！第八千八百一十七号普通座位再次出价一万零五百颗七彩本源石！”

　　“哦！第六百五十一号高层包厢也同时出价一万零七百颗七彩本源石！还有……”

　　“第……”

　　整个场中，只有红菲儿一个人的声音在不断响起。而价格，也在以至少两百颗七彩本源石上升着。

　　竞价看起来依旧激烈，中途又有两个高层包厢退出了竞价。只剩下吴宏，那个六阶修为的武者，以及最后两个高层包厢还在加着价。

　　吴宏不知为何会想要拍卖下这本身法武技，古峰可不认为他会没有适合他自己的。

　　或许，他只是在向红菲儿展示自己的财力吧？

　　想到此处，古峰嘴角突然微微上扬，露出了一个莫名笑意。

　　如果熟悉古峰的人看到他这个招牌式笑容，一定会忍不住打一个寒颤。

　　因为每每这个时候，都一定会有人遭殃！

　　挥挥手，把始终都死死盯着吴宏的身影，恨不得立马生吞了对方的程邑叫到自己身边来，低声给他吩咐了几句什么。

　　古峰声音不大，但在座谁不是耳力惊人？

　　当听到古峰说的话后，无不瞪大了眼睛看着古峰，脸上都极其怪异。

　　而程邑听着听着，那愤怒的表情立马就转为了惊喜，一张横肉满面的脸上更是高兴地一颤一颤的。

　　“哈哈！好！门主你就放心吧！这件事包在我身上！我要是不让那小子肉疼，我就叫你爷爷！”

　　程邑显然处于对吴宏的极度愤怒，以及对古峰的阴损招式的激动当中，说话都有些语无伦次了起来。

　　古峰无奈一笑，在众人一副你真阴损、你真坏死了的表情当中，挥了挥手，程邑便嘿嘿一阵冷笑地快步离去。

　　“噗嗤……不是吧，古峰，真没看出来啊，你怎么这么阴呢！”

　　郭瑄瑄待程邑走后，终于忍不住噗嗤一笑，揶揄地道。

　　“你叫我什么？”

　　古峰瞥了她一眼。

　　“什么我叫你什么？我……”

　　郭瑄瑄被古峰这莫名的一句话弄得一愣，显然没有反应过来。但一见到古峰那戏谑的眼神，哪里还不知道他的意思？脸上的笑容又是一僵，闷闷地哼了一声，就撅嘴撇过了脑袋，看向了拍卖场中，不再说话。

　　“咯咯……她说得没错呢，古峰，你真坏死了……”

　　真是一个妖精啊！

　　古峰深吸了口气，面前压下心头的躁动，不禁无奈想到。

　　“呵呵，反正迟早都是敌人，现在让他出点血又能怎样呢？”

　　古峰对于自己的阴损招式没有任何不好意思，也正如他所说，反正都是敌人，现在不让他肉疼出血，那待何时？

　　古峰刚才吩咐程邑的事情，自然便是叫程邑恶意加价了。

　　虽然只是第一次见到吴宏，但古峰知道对方肯定是心高气傲那一类型的。

　　如果只是恶意加价，他或许不见得就会继续加下去。但是，如果再加上各种骂人、讽刺的话呢？

　　其实说起来这个也不是什么高招，反而还显得有些低俗和简单。但有时候，往往都是这种方法最为奏效！

　　“古老弟这话没错，对待敌人，只要能让对方不爽的事，那就是对的事！”

　　徐大圣立即接口道，显然对于古峰的行事非常认同。

　　郭正义也是跟着连连点头，看得一旁的郭瑄瑄一阵白眼。

　　“三百九十三号普通座位再出价一万二千颗七彩本源石！还有谁要出价吗？”

　　这时，红菲儿的声音再次响了起来。

　　三百九十三号普通座位，正是吴宏那边。

　　此时的红菲儿再看向吴宏方向，已经是神态自若了，再也没有了任何一丝不自在。看着吴宏的眼神，也就像是从不认识一般。

　　而一万二千颗的价格，顿时就让那最后两个高层包厢的武者无奈停止了下来。只剩下吴宏，还有那个六阶武者还在继续竞价。

　　这种场景显得很是有些怪异。平时的时候，可很少会出现普通座位压下包厢的情况的。

　　“八千八百一十七号普通座位出价一万二千一百颗！”

　　不过到了这么高的价格后，便是那个六阶武者也有些犹豫了起来。犹豫了片刻，才终于加了一百颗。

　　“三百九十三号再出价一万二千五百颗！”

　　吴宏显然并不怎么在意这点本源石，以他高傲的性子，宁愿多出价钱，也不愿被人压下。

　　特别还是他想要在红菲儿面前显摆，价格自然就加得比较大了，直接就加了四百。

　　可就在吴宏以为对方不会再喊的时候，却不想对方犹豫了一阵之后，竟然又把价格提了一百颗。这无疑让他瞬间火大了。

　　也没再让他身边的那个女子喊，直接傲然扬声喝道：“我出一万三千颗！你还要加吗！嗯？”

　　吴宏喊完，双眼就不禁看向了那个六阶武者，并没有因为对方修为比自己高而有丝毫惧色，反而是满脸不屑。

　　也对，有着九阶修为的爷爷，这小小六阶，他的确是不会怕了。

　　果然，那个六阶武者虽然对于吴宏的话有些生气，但真要头脑发热地再加的话，那亏的可是本源石啊！

　　再说，不还有一本身法武技吗？

　　因此，他也没有再继续喊了。

　　“哼，穷鬼，没钱和我拼个毛？”

　　一见到对方被自己压下，吴宏脸上顿时就现出了一丝得色。眼中的不屑也愈发明显，看着那个六阶武者哼了一声道。

　　随即，根本不等那个武者说话，便转过头，带着淫淫笑容地看着台上的红菲儿淫笑道：“菲儿，怎么还愣着，快点定价啊！难道你被老公我的风采迷住了不成？”

　　说着话的时候，他那一双眼睛更是直勾勾地瞪着红菲儿胸前露出的白花花半圆，还极为恶心地伸出舌头舔了一下嘴唇，猥琐至极。看得四周武者都不禁满脸鄙夷。

　　只不过众人旋即就被他的话给说愣了。他怎么自称红菲儿拍卖师的老公？难道他们还是夫妻不成？

　　众人带着满心疑惑，非常不解地又朝着红菲儿看去。

　　此时红菲儿的脸上是一阵红，一阵白。一双眼睛直冒火星子，恨不得一刀砍了这个猥琐的混蛋。她怎么也没想到，这个混蛋竟然在大庭广众之下，在这么多人的注视下，特别还是荒野拍卖行开业第一场、第一轮拍卖上，说出这等不要脸的话！

　　她自己倒没什么，可问题是这会给荒野轮回带来一些不好的影响啊！

　　荒野拍卖行拍卖师与参与拍卖的武者有染？就算对方的的确确拍下了，但那些参与的武者会怎样去想？

　　鬼知道你们是不是找的托？

　　所以，这才是让红菲儿最为气愤的。

　　因为，荒野轮回，荒野拍卖行，已经被她看得比自己生命还重要了。这可是自己辛辛苦苦创立起来的啊！这里面，不知道投入了自己多少心血！

　　这要是被有心人一给利用，说荒野拍卖行找托，那谁还敢来参加？

　　这损失，无法估量！

　　可是，再如何生气，做为一名拍卖师，她也无法去真与对方辩解。

　　如果双方本没有发生过什么，那倒无所谓。可问题是，他们以前的确是有过那种关系啊！

　　真要辩解起来的话，最后吃亏的肯定是自己。因为对方就连自己身上哪个地方有颗痣，都清清楚楚！

　　虽然，每每想到这些，她都会悔得恨不得自杀……

　　“怎么？老婆，难道这么久没有见到老公我，想我想得动不了了么？”

　　吴宏显然还不想就此放过红菲儿，看着脸色无比难看的红菲儿，心中大是快意地继续淫笑说道。

　　“这位先生，请你自重！”

　　红菲儿的心理素质毕竟也不差，不然也不会在短短时间内把荒野轮回的生意提升近十倍！

　　深深地深吸了一口气，红菲儿才冷冷地看着吴宏淡淡地道。

　　“自重？自重什么？难道你不是我老婆？我还知道你左胸上有颗小痣呢！难道你要否认？”

　　吴宏摸准了红菲儿的脉门，他也的确有诋毁荒野拍卖行的打算，语言上更是穷追猛打。

　　轰——

　　这话一出，原本以为吴宏只是调笑红菲儿的武者们，都不禁信了大半。看着红菲儿和在周围维持秩序的武者的眼神中，也不免逐渐开始愤怒了起来。

　　场面，即将失控！


第446章 阴损啊阴损（中）

　　“一小队，二小队，三小队拿出武器，准备好攻击！四小队，五小队，六小队随时待命！”

　　一见到将要暴乱的场面，余烬这时候显露出了非常强大的心理素质。神情极为冷静地把命令一道道吩咐下去。

　　而陈浩则是一脸警惕地注视全场，在他的身后便是沙子等一众本源武者。

　　他没有余烬的指挥才能，所以他的任务很明确：专门解决四阶以上修为的强者！

　　而那些小队，也都由一名三阶武者带队，这些武者都是新加入的，修为都不差，对付起三阶及以下的武者还是没有什么问题的。

　　一时间，所有维护秩序的武者们全部准备好，只要一声令下，随时都会冲上前去。

　　局势，也因此显得更为紧张了起来。

　　“你们要干嘛！难道你们荒野轮回还想杀了我们不成？”

　　一见到荒野轮回的武者们竟然连武器都抽了出来，那些起哄的武者顿时就更为不满了。

　　一个个愤怒地大喊着，不过却并没有任何一人敢于动手的。

　　毕竟，荒野轮回现在所展现出的实力便是连他们都有些畏惧了。而且他们又不是一伙的，鬼知道自己冲上去了，后面的会不会跟上？

　　要是只有自己一个人冲的话，那自己岂不是死定了？

　　所有人都是这种想法，再加上陈浩、余烬，还有几名新加入的五阶武者震慑着，倒也只是嘴上骂得欢。

　　“请安静！我们荒野轮回做事光明磊落，绝不会玩什么黑的。至于红菲儿拍卖师与那位的事情，请大家放心，我们一定会给大家一个满意地交代的！”

　　余烬面对足足十万武者，脸上却没有丝毫惧色。身形一动，就悬浮在了拍卖场的半空之中，而后运起本源之力朗声说道。

　　听到余烬这话，周围的声音才渐渐小了下来。而就在这时，一声粗犷而狂妄地声音在会场后面响起。

　　“哪个狗儿在叫唤？你说红菲儿拍卖师左胸有痣就有痣？我还说你身边那女的是我以前的婆娘呢！而且在她右边屁。股上有三颗痣！”

　　程邑壮得跟头牛一样的身躯从后场一路走来，一双牛眼怒狠狠地瞪着吴宏，大声喝道。

　　程邑在听到吴宏的话语的时候，早就怒不可揭了。

　　要不是古峰传音叫他冷静的话，又想到这次一定可以让对方肉疼，他恐怕早就忍不住上前去和对方拼命了。

　　吴宏被程邑这话说得猛地就是一怔，随后眼神阴冷地就朝身边女子看去。

　　虽然他也知道程邑肯定是在说假话，可问题是——

　　可问题是他说对了！

　　在女子右边屁。股上，的的确确有着三颗痣！所以他便是知道程邑说的应该没这回事，但他也不禁有些怀疑了起来。

　　“吴，吴少爷，我，我不，不认识他啊……”

　　那个女子顿时就吓了一跳，她可是知道吴宏的心狠手辣的。

　　其实她在跟着吴宏的时候就不是处。女了，而且她也明白吴宏根本就不会在乎这些，因为他根本就对自己没有感情，自己，也只是图他的钱。

　　但问题是，现在对方却是在这么多人面前说出来的，吴宏可以不在乎自己是不是处。女，但他却不得不在乎他的脸面！

　　被人在这么多人面前说自己女人是对方以前的婆娘？这岂不就是说这是人家不要了的二手货？

　　这叫心高气傲的吴宏实在无法接受。

　　心里，也是起了浓浓杀机。

　　不仅是对程邑的，还有对那个女子的。

　　或许，这个女子跟他同床共眠了许多日，但以吴宏根本没有心脏的人来说，杀了可不会有任何负罪感和愧疚。

　　此女一见到吴宏那闪烁不定的目光，她浑身就止不住地打了一个寒颤。

　　连忙转过头，充满了怨毒地看着程邑，歇斯底里地吼道：“你这个王八蛋别血口喷人！老娘根本就不认识你，你怎么知道我屁。股上有三颗痣的？！你，你肯定是找谁调查了！老娘和你根本就没有一点关系！”

　　说完，便一脸谄媚笑容地回头向吴宏看去，似乎是在表明自己根本与对方没有任何关系。

　　可是，映入她眼帘的，却是一张绿得都发了黑的脸。

　　表面上看，女子这话并没有什么特别之处。

　　但是只要一细想的话，就会发现这不就代表她承认自己屁。股上的确有三颗痣，而且以前的确有过其他男人吗？

　　程邑同样也是一怔。他神经是大条，可却不代表他就笨。

　　他当然听得出，自己这胡扯的‘三颗痣’，还真有这么一回事！

　　一时间，只感觉有些啼笑皆非的感觉。

　　便是处于包厢正观看着下方场景的古峰郭正义等人，也同样是一脸好笑。程雨荷、郭瑄瑄、薛月月玲萱几女更是直接捧腹大笑，她们怎么也没想到，程邑竟然还真蒙中了！

　　而四周的武者，却是被这一转变弄得不明所以。这到底是个什么情况？！

　　怎么这个称这个是自己的老婆，那个又称那个是自己的婆娘，怎么回事？！

　　“吴，吴，吴少爷，我，我，我……”

　　反应了过来的女子顿时连脸都给吓白了，只看着吴宏那毫不掩饰的杀意，她的心就一阵拔凉拔凉的……

　　“给我杀了她！”

　　吴宏直接朝着一直默默站在身后的那个冷漠护卫咬牙切齿地吩咐道。

　　“是。”

　　那个护卫淡淡地应了声，就朝着女子走去。

　　而那个女子脸色更是苍白了起来，没有丝毫血色。

　　她知道，自己，今天算是完了……

　　而她眼中的怨毒也是越来越浓烈，只不过，这次却是程邑和吴宏俩人都占。

　　“这里是荒野轮回的地盘，也还处于拍卖当中，请勿动手。否则，我们将会采取我们的手段！”

　　余烬充满了冰冷的话语顿时响起。

　　而也就在他话音落下的时候，陈浩便带着几名五阶修为的武者，以及几个小队就立马围了上来，个个手持武器，本源之力随时准备，攻击也随时待发。

　　其实要说起来的话，余烬和高天，以及以前的那些盛德门的人是最想杀了吴宏的。

　　他们自然都认识吴宏，因为当初就是他秘密策反了丁雄和裴煜二人！

　　所以要不是因为他的话，盛德门如何会被灭？

　　那些死去的兄弟如何会死去？

　　当然，现在他们早已经是荒野轮回的人了，他们想杀了吴宏，纯粹的就是想要为那些死去的弟兄们报仇而已。

　　被这么多高手围住，吴宏心里也不禁一阵打鼓。

　　只不过，目光却更为阴厉了起来。

　　而此时那个女子仿若见到了救星一般，啊的一声带着惊喜又恐惧地尖叫，就冲到了一种荒野轮回武者身后，而后也不敢有丝毫停留，就立马转身向场外匆匆逃走。

　　她知道，自己要是再不趁早逃跑的话，一等到吴宏空出了时间，自己到时候就真的生不如死了！

　　“你们知道我是谁吗？”

　　吴宏脸色铁青地看着围着自己的一众武者，语气阴沉沉地问道。

　　“我不管你是谁，你胆敢在这儿闹事，我们就必定采取相应的手段！”

　　余烬丝毫不留情面冷冷说道。

　　“好，你们荒野轮回很好……”

　　吴宏只感觉自己肺都要气炸了。想不到，自己今天才得到红菲儿的消息赶来这里，却遇到了这一系列的事情！

　　这让从未遭受过气的他如何能够不愤怒？

　　只不过，现在是对付人多势众，就算再加上自己的护卫，也根本就不够看的。

　　“怎么？你真要挑战我们荒野轮回的底线吗？”

　　余烬语气依然冰冷，但其中已经带着了一丝杀意。

　　因为古峰刚才已经与他传了音，对待此人，不必有任何顾忌！

　　那也就是说，这人就是敌人了！

　　这时，吴宏身旁的护卫隐晦地对着他摇了摇头，显然是告诉他忍一忍。

　　猛地吸了一口气，吴宏终于是强压下了心头的火气。

　　好汉不吃眼前亏，等到今日时候，我要是不让你荒野轮回全部死光光，我就不叫吴宏！

　　冷哼了一声，吴宏却也并没有离去。因为自己要是就这么狼狈走掉的话，那会更加没有面子。

　　因此，只有暂时先忍过这一点时间再说！

　　“好了，大家都坐下继续拍卖吧，想必大家也应该都看明白了，此人，绝不是我们荒野轮回的人！”

　　余烬见到吴宏和那个护卫坐下后，也没有再多说什么。对着周围荒野轮回的武者挥了挥手，然后才朗声对着看戏的武者们说的。

　　这一下，这些武者自然是不会再说什么了。

　　他们当然都能看出来这绝对不是荒野轮回在演戏。因为他们都感应到了，刚才的那些杀气绝对不是假的！

　　那吴宏是荒野轮回的托的事情，也自然不告而破了。

　　既然确定了荒野轮回的确没有托，那当然是要继续拍卖了。

　　于是，众人纷纷坐下，开始了拍卖。

　　只不过经过此事，见识到荒野轮回那强大的实力之后，原本没怎么把荒野轮回看在眼里的武者也顿时收敛了很多。

　　拍卖，也再次开始！

　　而站在后场的程邑，则是阴阴一笑，因为他的表演，也即将开始……


第447章 阴损啊阴损（下）

　　站在台上的红菲儿，显然没有想到事情竟然就这么轻易地就解决了。

　　而看到吴宏吃瘪，她心里也笑开了花。

　　嫣然一笑，再没有任何气愤，重新进入了她的拍卖师角色当中。

　　“刚才三百九十三号普通座位出价一万三千颗七彩本源石，还有要加价的吗？没有的话，那这本《幻行》就归三百九十三号所有了。”

　　红菲儿虽然不愿意让吴宏以这种略高市场价的价格拍卖到，但作为拍卖师，她必须要尽到自己的责任。

　　“有！怎么没有！不就一万三千颗七彩本源石吗？老子有的是本源石！”

　　就在红菲儿正准备落下拍卖槌的时候，程邑那粗犷的声音便又一次响了起来。

　　红菲儿只感觉这一刻程邑的声音实在是好听极了，因为她知道，程邑这么说，肯定是有古峰在背后吩咐的原因了。而古峰出手，不让吴宏脱层皮，肉疼死他，那就不是古峰了！

　　强忍住笑，红菲儿便道：“那这位先生准备出价多少呢？”

　　“老子出一万五千颗！穷鬼，别被爷爷吓到哦！”

　　程邑满脸狂妄地用下半眼球瞥着吴宏，满是不屑地道。

　　而不得不说，他的表演真是绘声绘色，让人根本就察觉不出他是在激怒吴宏，而是真的要与吴宏杠一杠。

　　吴宏哪能受得了这气？一张还算俊逸的脸上瞬间就变成了酱色。

　　他不是没有猜到程邑就是荒野轮回的人。但是经过刚才的事件之后，他可没信心让周围的人相信。

　　再说，就算自己说出来了，周围的人相信了那又能如何？自己该丢的面子不一样还是丢了？甚至还要丢得更大！

　　因为只要自己说了，那就代表着自己服软了，没底气了，怕了！

　　这才是真正让他无法接受的。

　　所以，他根本就没去揭穿程邑便是荒野轮回的人，猛地站起身，怒瞪了程邑一眼，那模样恨不得要把程邑和活剥了。

　　然后一转身，就带着怒气和傲气地大声喊道：“哼，说老子是穷鬼？老子出两万颗！你再出啊？穷鬼？”

　　最后一句话无疑又转过头对程邑喝出来的。

　　只不过，他愤怒是愤怒，但脸上的傲气也是实实在在的。

　　作为顶级强者中世界的公子，他的确有这个财力，有这个资本！

　　不过，这却正是程邑想要的结果。

　　程邑也装出一副被吴宏的话气得气急败坏的模样，一张长满了络腮胡的脸就是一怒，一双牛眼又是一瞪，然后双手叉腰，猛吸了一口气，以最大的力气，再以本源之力，扯着嗓子就嘶吼道：“你妈了个奶。子的！爷爷我再出三万颗！你再来啊！小兔崽子！”

　　这一声吼，当真是刺破了云霄，那如同万雷齐轰般的巨大声浪，都快要把整个会场的武者耳膜都给震破了！

　　只不过，现在却并没有哪个武者露出一丝不满，反而还满脸兴奋，津津有味地看着，想要看看这二人最后谁会斗过谁。

　　这种好玩又激烈的事情可不是那么容易遇到的。活了无数年，实在是闲得慌的武者们，根本就不会在意时间问题。反正拍卖又不会停止，这正好有戏看那还不赶紧？

　　“你，你叫我什么！！！”

　　吴宏这回脸色直接就是紫了。眼中燃烧着火焰，咬着牙，一字一顿地瞪着程邑道。

　　“叫你小兔崽子！你待如何？毛都没长齐就学人家装大款？叫你小兔崽子还是夸了你呢！”

　　程邑毫不想让，反唇相讥道。

　　其实无论是古峰还是认识程邑的人，显然都没有想到平时憨憨厚厚的程邑的骂功竟然是如此出众。再加上他此时骂人时那狂妄的模样，十足就像是一个比吴宏还吴宏的狂妄公子。

　　“五万！我出五万！”

　　吴宏虽然是纨绔公子，但是那骂功着实不如程邑。毕竟他也是一个大势力的公子，纨绔是纨绔，关于骂人方面的家教还是比较好的。

　　所以，在知道自己骂是骂不过人家，这周围又有无数荒野轮回的武者对着自己虎视眈眈之后，他只有把所有怒火加压在了竞价上面。

　　只要在价格上面压得对方低头，他心里或许才能好受一点。

　　虽然，他也知道这必定会让自己大出血，但为了自己的面子，这点钱还是不算什么的！

　　“老子出十万！你再装？嗯？你再装给爷爷我看看？嗯？”

　　程邑毫不迟疑地就再次吼出了一个让在场所有武者都目瞪口呆的价格来。特别是程邑说话时一口一个‘嗯’，听起来实在是太……

　　好听点是霸气、狂妄。

　　不好听的则是十足败家子！

　　这是所有武者心里头冒出来的想法……

　　“老子出二十万！我。操，老子看你有多少钱！”

　　吴宏此时已经被程邑的话给气昏了头，哪里还会去想对方是不是故意如此？

　　要知道，这里可是有着十万人在看着啊！而虽说这里的人不见得有认识自己的，但也怕万一啊！

　　在这里丢脸事小，这一旦要是传到那些兄弟姐妹，亲朋好友当中，自己岂不是会被笑死去？

　　自己今后还有什么脸抬头见人？

　　被一个不知道从哪儿蹦出来的小角色狠狠压制，还有比这更没面子的事情吗？

　　因此，就算心里再肉疼，他也不愿意放弃继续竞价。

　　当然，前提是不超过自己的心理底线。

　　“吴少爷……”

　　他身旁的护卫见到吴宏双眼都气得通红了，不由立马深处粗糙的手掌压在了吴宏的肩膀上，以让他恢复理智。

　　不过吴宏这种情况却与程邑之前不同。程邑是气得差点走火入魔，而他只是被气得暂时失去了理智而已。

　　所以，那个护卫便是往他体内输入一道本源之力，也是无法起到让他恢复冷静的效果的。

　　“我知道你要说什么，你不用管，我心里有数！”

　　吴宏猛地拍下护卫的手掌，看也没去看上护卫一眼，双眼狠狠地瞪着程邑，却对着护卫说道。

　　护卫见到吴宏血红的双眼，心底就不由得叹了口气。

　　他跟了吴宏这么久，自然是知道他的性格的。

　　心知这个时候，自己就算再如何阻止也是枉然。

　　而再看周围的武者们，一听到吴宏吼出的这个恐怖价格，顿时就像滚油里倒了一瓢水，瞬间就爆炸了。

　　二十万！本来程邑叫出十万的价格，就让他们大感不可置信了，心想着这程邑是不是超级败家子？

　　可现在看来，吴宏也不弱！

　　那可是二十万七彩本源石啊！不是一彩，也不是二彩，而是七彩！！！

　　而二十万七彩本源石全部换成一彩的话，恐怕，当真是如同一座山般高大了吧？

　　所有武者都不禁张大了嘴，艰难地咽了口口水，仿佛是看傻子一样看着二人。

　　为了面子，就花二十万颗七彩本源石去购买一本价值最多不超过一万五千颗七彩本源石的身法武技，这不是傻子又是什么？

　　或许，傻子都不见得会傻成这样！

　　可是，让他们更为目瞪口呆的事情还在后面。

　　“切，才二十万你叫这么欢做毛？老子还以为是二百万呢！”

　　程邑不禁嗤笑了一声，脸上的不屑之色越发浓重。但心里却还是一阵胆战心惊的。

　　他表面上的不屑和狂妄自然全都是装的。而现在见到对方竟然是把价格叫到了二十万，心里还是不免有些打鼓。迟疑着，自己要不要继续叫。

　　万一自己再叫了，对方就认怂了，那岂不是亏大了？

　　虽然这武技本就是荒野轮回的，自然不会真找自己要钱，但问题是，对方不叫了，那就等于白白丢了那二十万颗七彩本源石了啊！

　　而就在他迟疑不定的时候，古峰的传音却是适时到来。

　　而一听到古峰的传音，程邑就双眼一亮，看着吴宏嘿嘿冷笑道：“三十万！老子再出三十万！垃圾，你再来和爷爷我比比啊？”

　　古峰刚才传音，是叫他再加十万就不叫了。

　　虽然他心里对吴宏会不会再加钱有些没底，但是他却对古峰有底啊！

　　他知道，既然古峰敢这么说，那肯定是有他的打算的。

　　“垃圾穷鬼，你再叫啊？怎么不叫了？老子瞅你就是装的，现在兜里没钱再叫了吧？嗯？”

　　程邑倒也根本不浪费一点点可以骂人的空闲，一喊完价，他那阴损话语就如同狂风暴雨般朝着吴宏轰去，直把开始有些迟疑了起来的吴宏再次骂得暴怒了起来。

　　其实，他吴宏也不是傻子。一叫出了二十万的价格，脑门子就一个激灵，顿时就清醒了不少。

　　而当程邑叫出三十万的价格后，他心中反而还是一喜。因为他想到了一个绝妙的点子。

　　那就是：自己不再继续叫价了，却要程邑现场拿出三十万颗七彩本源石来交易。

　　拿出来了，面子肯定是会丢点，但总好过白白损失几十万颗七彩本源石吧？

　　毕竟，到了这个时候，相信大部分人都只会震惊于那高昂的价格去了，而不会太过注意自己丢没丢面子。

　　反之，要是没拿出来的话，那更好。自己直接就说出程邑便是这荒野轮回的人。到那时，想必绝大数人都不会再怀疑了。而再加上自己的言语挑动……

　　荒野轮回的名字，不彻底变臭才怪！


第448章 真正开门红！

　　可是，让吴宏无法接受的是，程邑竟然又开始骂了。

　　骂自己穷鬼、小兔崽子也就算了。毕竟自己听过了，气是气，也不是不可以忍住。

　　但是垃圾穷鬼？

　　这实在让从未有人这样骂过，心高气傲的他无法接受。

　　正所谓，士可杀，不可辱。原本的确是打算放弃的吴宏，双眼立马又红了起来。

　　紧紧攥着拳头，要不是考虑到自己在这里干不过荒野轮回的人的话，他恐怕早就冲上去把程邑给撕了！

　　“如果你再敢骂一句，我一定会让你后悔活在这个世上！”

　　吴宏深吸了一口气，语气冰冷至极，面色阴沉得都快滴出水来地道。

　　“一句？一句如何够？”

　　程邑狂妄一笑，猛吸了口气，凝神静气，双手叉腰，张开大口就以万雷齐轰之声大骂道：“垃圾孙子，穷鬼垃圾，孙子穷鬼，穷鬼垃圾，孙子垃圾，小兔崽子穷鬼，垃圾小兔崽子，小兔崽子垃圾，穷鬼小兔崽子，孙子小兔崽子，小兔崽子孙子……”

　　如果说刚才程邑的骂话如同狂风暴雨的话，那么现在这回直接成了天降冰雹。

　　不！应该说是天降流星雨！

　　径直朝着吴宏狂轰滥炸而去，骂人的词语根本就没有一句重复的。

　　持续了，将近三分钟……

　　而这三分钟，除了程邑一个人的声音之外，所有人，便是包括包厢内的古峰等人，以及台上的红菲儿，再加上会场十万多人，都是安安静静的，没有一个人说话。

　　因为，他们已经被程邑那等同于绕口令般的惊人‘口。技’给搞得瞠目结舌，完完全全地就愣在了那里。

　　而至于吴宏，则是差点就被气晕了过去。

　　如果说，之前吴宏还只是打算派人来灭了荒野轮回的话，那么现在，他已经决定，要是不把荒野轮回的人全部折磨个一万年，自己就不叫吴宏！

　　当然，此下也只能在心里下定决心而已，要是自己这么威胁对方，即便对方认怂了，那最后丢面子的还是自己。

　　因此，只有继续加价这一条路走了。

　　“我出五十万七彩本源石！”

　　吴宏紧咬着牙关，目光阴厉，语气阴冷无比地看着程邑道。

　　可谁知，一听到吴宏所报出的这个价格，原本狂妄不可一世的程邑，脸上的狂妄之色竟然是瞬间消失不见。取而代之的，则是一脸冷漠。

　　五十万，已经足够对方肉疼了。程邑也知道，这绝对已经是对方的底线！

　　所以，再去装出什么不屑和狂妄已然没了那个必要，而是恢复了本性。双眼满含杀意地看着吴宏，仿佛要把此人深深刻入自己的脑海深处。

　　这一转变，不但让周围的人都是一怔，便是吴宏都是愣住了。

　　周围的人怔住，那是因为他们没想到程邑脸上的表情竟然会变得这么快。而此时就算再笨的人，也都能想到程邑肯定是专门针对吴宏来的。

　　而吴宏愣住的原因，则是惊愕于对方眼中那浓浓杀意。

　　这种杀意，他敢肯定不是因为两人之间的竞价引起的。要说因此时起杀意，那也是自己。

　　但要不是因此的话，那是为何呢？自己可不记得见过他啊！

　　这让吴宏心里颇为不解。但随之一想到自己刚才所报出的价格，脸上就一阵不由自主地抽搐。心里，也像是被狠狠刮了一刀一般。

　　五十万啊！那可是五十万七彩本源石啊！

　　哪怕吴宏的爷爷是顶级强者中世界的门主，但一想到这么高昂的价格，他就感觉自己的呼吸都有些困难了。

　　即便是，他之前就有了许多心理准备，知道自己这次想要压下对方的话，数目肯定会少不了。

　　却怎么也没想到，竟然是大到了这个数字。

　　要知道，自己当初一千岁的时候，爷爷才给了他六十万颗七彩本源石而已。而这些本源石，则是自己今后五万年内所有花费了！

　　这么几千年下来，自己海吃海喝海用的，也只不过用了十万颗而已。

　　毕竟，无论是药物，还是武技武器这些东西，家族里都有，根本无需自己去买。

　　所以，这些花费也最多只是花在了女人或者其他事情上。

　　但让他怎么也没想到的是，就今天这一次，竟然是直接用掉了自己今后几万年所有花费的钱！

　　这还让自己怎么过？而且最最主要的却是，自己这五十万七彩本源石，却是花得如此冤枉！

　　如果说拍卖的是一件好东西的话，说不定家族里还会收购。而东西比较难见的话，甚至还会多给自己些许奖励。

　　但问题是，五十万七彩本源石购买一本本级身法武技？

　　更重要的是，吴宏发现，自己花了这么多冤枉钱，却根本就没有挽回自己丢去的面子。

　　因为他看到，周围那些看着自己的武者的眼神，根本就没有任何一丝崇拜，反而都非常明显地给自己传达着一个意思：傻子？败家子？蠢货？

　　这无疑让吴宏差点气得吐血。

　　其实话说回来，这倒并不是说吴宏太傻。

　　这完全就是因为面子和傲气而引发的冲动。

　　所以才会有这么一句话：冲动是魔鬼……

　　的确，要是吴宏能够冷静地应对的话，哪里会有这样的结果？

　　当然，古峰也正是摸准了吴宏心高气傲的性子，才会用出这么一招‘阳谋’的。

　　“哈哈哈，还是你有钱，我穷，我不要了，这本武技就让给你吧！”

　　程邑一见到吴宏那时青时铁的面容，心里是一阵畅快。哈哈一笑，眼中满是嘲笑地说道。

　　吴宏却是没有回话。因为他根本找不出什么言语来表达此时自己心底的感觉。

　　而且他也知道，事情既然已成定局，自己再说什么，又有什么用呢？

　　他身旁的那个护卫神色虽然看似依旧冷漠，但如果细看的话，会发现他眼中的鄙夷。

　　和这样一个为了面子，而做出如此冲动事情的主人，自己都感觉脸红！

　　“恭喜三百九十三号普通座位的朋友最终获得这本《幻行》！”

　　红菲儿似乎是怕吴宏改变主意，愣神了片刻功夫后，立马就扬起拍卖槌敲击在了拍卖台上。

　　心里，是一阵从所未有的快意。

　　而红菲儿的这句话，无疑让所有武者们都从刚才的震惊当中回神。纷纷转过头看向吴宏，想看看他会不会承认。

　　不过大多数人都会认为吴宏肯定会赖账的。毕竟，那可是整整五十万七彩本源石啊！

　　所以，看向吴宏的眼神中也带着一点看戏的味道在其中。

　　吴宏此时心里可谓是百味呈杂。愤怒的情绪有之，懊恼的情绪也当然更多。

　　他更为懊恼，自己为什么要来这里参加这什么狗屁拍卖？

　　等到拍卖完了之后，再过来找红菲儿不是一样？

　　现在可好，自己今后几万年可怎么过啊！

　　而且，还不知道要被家族里的那些人怎么损了！

　　但事已至此，莫可奈何。

　　好在他也是见过大钱的人，站那憋了半天之后，在所有人越来越鄙夷的目光中，终于狠狠地道：“在哪付钱？”

　　“如果可以的话，现出交易如何？”

　　红菲儿丝毫不在意吴宏阴狠的目光。反而他越是如此，红菲儿就越是感到快意。闻言，便笑着道。

　　她也怕吴宏会不认账，而这儿又有这么多人，以他的傲气，赖账的可能性就要小得多了。

　　这回，吴宏更是连话都说不出一句了，直接一翻手，一共五枚须弥戒就出现在了他的手中。

　　须弥戒的空间并不是很大，一个须弥戒，正好可以装下十万颗七彩本源石。

　　而这五枚须弥戒，如果吴宏没有作假的话，那数目就没错了。

　　只不过，在这五枚须弥戒出现在他手中的时候，周围的武者们绝大多数眼中都露出了狼一般的光彩。

　　而早就有所预料的余烬却是早就带人全神以待，只要有丝毫风吹草动，他就会带人毫不犹豫地冲上前去，然后击杀！

　　只有这样的血腥手段，才能真正威慑住这些人！

　　当然，能够修炼到这种地步的武者大多还是比较理智的，而且都还以自己的性命为最重。

　　因此，除了只有二十几个武者终于忍不住，不顾一切地朝着吴宏冲去，想要一抢到须弥戒就立马逃跑的之外，其余的武者都没什么异动。

　　而这二十几个武者，无疑全部被高天等人以血腥手段全部击杀当场！

　　这血腥的味道，也顿时就震住了所有人，再无人敢动了。

　　毕竟，自己性命才是第一位嘛！

　　这时，那名手托着装着《幻行》托盘的侍女也走到了吴宏身边，在吴宏那通红通红，脸上不断抽搐的神态中，一手交钱，一手交货，这一笔天价交易，便至此完成！

　　可吴宏在拿到这本薄薄的，大概最多只有十页纸的《幻行》，差点都要哭出来了。

　　这些本源石，就暂时放在你们这儿吧……

　　吴宏心里想着，再次阴沉怨毒地看了红菲儿、吴宏，甚至是古峰所在的包厢一眼，便没再多待，立即转身，就带着护卫匆匆离去……

　　不过，古峰等人都知道，这次吴宏回去后，荒野轮回将迎来建立以来最强大的风暴！

　　但，古峰会怕吗？


第八卷 轮回野望

　　轮回野望，一支让世界为之颤抖的浴血部队！


第449章 轮回野望！（上）

　　对于吴宏离去前怨毒狠辣的目光，古峰根本没在意。

　　相比于这个，他更在意的是那五十万颗七彩本源石！

　　想不到价格最多不超过一万五千颗七彩本源石的身法武技，竟然卖到了这个价钱。这不得不说是一次真正的开门红了。

　　虽说，这全是他算计才得来的收获。

　　“呵呵，恭喜古老弟了。你单单这第一场拍卖所得，恐怕就当得老哥我近千年所赚了。真是羡煞我啊！”

　　徐大圣呵呵一笑，就对着古峰一抱拳，开玩笑倒。

　　不过他所说的羡煞，却的的确确如此。

　　五十万颗七彩本源石……

　　便是徐大圣，都是眼红不已。

　　“哈哈，莫说是你，古老弟这本武技所赚的，都当得我鹿铁界一年多的收入了！而我们鹿铁界一年的开销也是极大的，最后所余也最多只有十万颗七彩本源石罢了！所以要真说起来的话，古老弟这次就相当于我鹿铁界五年所得了！”

　　郭正义也在一旁附和地道，只不过他言语当中倒没多少羡慕。

　　毕竟他乃是鹿铁界界主，这五十万七彩本源石多是多，但对他来说，也还不是什么太大的数目的。

　　古峰听闻二人的话语，却是微微一笑。

　　五十万听起来是多，但对于成为了七品炼药师的古峰而言，却是不算什么了。

　　因为只要他愿意，便是弄个上亿颗七彩本源石，都不是什么难事！

　　主要是，万药空间里的药，等于是取之不尽用之不竭的。这就等于零成本了，再加上他的炼药速度……

　　呵呵……

　　……

　　有了这第一轮的狂暴竞价之后，接下来的拍卖虽然也同样激烈，但看起来似乎也没什么看点了。

　　又或许正因为有了第一轮惊人天价之后，后面的不管哪一轮拍卖的价格都要普片高于市场价格一成左右。

　　或许，一轮两轮的价格高上一成似乎并没有多少。但是那六万颗、六百轮拍卖都高一成呢？

　　那数量，直接把最后的成交量提升了近五万颗七彩本源石！

　　当然，这也是因为来拍卖的人虽多，但一百颗药物当做一轮来拍卖的价格对于普通武者而言实在有些高了。所以导致至少一半武者都只能望而叹之，却毫无办法。

　　古峰见此情况，当即就吩咐红菲儿单独再拿出一万颗七品药物十颗十颗来拍卖。这下，顿时就让那些没有足够本源石拍卖一百颗一轮的武者眉开眼笑。心里，对于荒野轮回、以及荒野拍卖行的好感也是进一步增大。

　　因为拍卖的轮次实在是有些多了，所以足足持续了两天一夜才终告结束。

　　好在在场的武者没有一个修为低于十阶本力的，除了精神方面会有些疲乏之外，其他的倒没任何影响。

　　而在拍卖中途，荒野轮回，或者说是古峰的一个决定，再次让这些武者对于荒野轮回的好感再一步大增。

　　只要是参加拍卖的武者，每一顿都可以得到由荒野轮回专门提供的几份食物。

　　也没多少，人人都是三菜一汤。

　　当然，菜不会有太多，但却足够一个人吃的了。

　　这种免费提供给参加拍卖的武者食物的事情，别说是在鹿铁界内的拍卖行了，便是在整个万界拍卖行，都是没有过的。

　　虽说这些饭菜并不贵，平时也没几个人会吃。但是这种贴心的做法，却着实让这些武者心里都生出了一股暖意。

　　因此原本还对荒野轮回不太瞧得起的武者们，也终于收起了自己的成见。只从在面对荒野轮回普通武者，甚至是服务人员，或者是护卫时脸上露出的和善笑容就能看得出来。

　　对此，把整个过程都收入眼底的徐大圣郭正义等人，就连看向古峰的眼神都开始有些变了。

　　似乎，带着那么一丝丝的佩服在里面。

　　以并不多的成本，使得这些武者对荒野轮回产生好高，他们回去再一与朋友说，今后还怕荒野轮回会没有信誉和生意？

　　甚至是，还会因此吸引更多的天才以及强者加入。毕竟，知名度一上来，这些人只需要稍微一打听，就能够知道荒野轮回对下面武者的福利了。

　　如此之高的福利，郭正义等人实在想象不出只要想加入某个势力的武者，还有谁不愿意加入荒野轮回的？

　　程雨荷更是满眼小星星地看着古峰，眼神痴痴的，动人无比。

　　对，或许，古峰对于如何去管理荒野轮回并不如何擅长。

　　可是作为一个领导人，荒野轮回的门主，不是只需要掌控大方向，让后管理那些管理事务的人就行了吗？

　　这，才是真正的统领！

　　……

　　拍卖结束。

　　那些参加拍卖的武者们也都相继离去。不过还有不少人并没有离开。

　　他们都是准备加入荒野轮回的。

　　可是现在的荒野轮回对于收人已经有了底线规定。除非是有潜力的，不然拒绝收入。

　　对此，那些没有通过的武者们倒并没有什么怨言，因为如今的荒野轮回，有这个拒绝的资格！

　　但即便如此，这次再加入的武者数量，也是步入了又一个巅峰。

　　更为重要的是，拍卖结束后的几天里，外面还不断有着武者前来，短短三天而已，荒野轮回的整体武者数量，相较于之前更增加了近两倍！

　　这是何等的惊人？只光说那些十阶本力武者数量吧，就足有近十五万人了！

　　而本源武者也同样不可小觑。现在荒野轮回的一阶本源武者数量足足有四百人往上。二阶本源武者则是近三百人。三阶本源武者也有一百多人，四阶武者足有六十人左右，而五阶武者，则是有四十好几！

　　就说这四十几个五阶武者吧，其中五阶中末期的，就有二十七八人了！其余的自然都是五阶初期。

　　至于六阶武者倒没增加，或者说，荒野轮回现在依旧没有一个修为上了六阶的本源武者。

　　只能说，能堪比六阶普通武者的武者数量，足有十几个！

　　这样庞大又惊人的数据，直接是让郭正义都感到心惊。要不是拍卖结束后那次密谈，古峰保证说今后荒野轮回就算要攻占中世界，也绝对不会看向鹿铁界的话，那郭正义说不定会立即派人前来攻打荒野轮回了！

　　当然，前提是，他郭正义现在还有着暗中能够灭了荒野轮回的能力……

　　想想，都觉得没那个可能……

　　……

　　子花界的面积无疑是极大的。

　　所以无论是荒原，野地，还是山脉大湖，因有尽有，风景也是极美。

　　而此时，子花界的荒原之内，烈日当空之下，一共三万人的队伍静静地站在那里，全体安静至极，没有一人说话。

　　他们的目光，全部看向了最前方的那个挺拔身影，眼中都散发着崇拜之色。

　　此人，无疑便是古峰了。

　　古峰也同样是一脸淡然地站立着，双眼锐利地扫视着面前这三万人的队伍，嘴角渐渐露出一丝满意的微笑。

　　这三万人，是这几天内经过精挑细选，有潜力，有实力，又对荒野轮回绝对忠心的武者。

　　前面几排，则都是本源武者。从五阶到一阶都有。

　　后面的，则全部都是十阶本力武者。修为最差的，也是十阶末期本力。

　　再看古峰身边，高天、茂生、程华南、余烬、陈浩、程雨荷、薛月月、玲萱、黑铁都静静站着，在他们的脸上，却是闪烁着激动和兴奋，以及那隐约的期待。

　　“想必，大家都应该知道，这次把你们聚集过来都是为了什么事情了。”

　　古峰看了一会，终于是满意地点了点头，语气不大，却清晰地传入了每一个武者耳中。

　　那些武者却并无一人说话，只是看向古峰的眼神越来越狂热了起来。

　　“你们，都是荒野轮回的精英成员，也是最值得信任的成员。”

　　古峰继续说道：“所以，经过思虑，我决定，从今天开始，建立专属我们荒野轮回的战斗部队，专门为战斗而生，为战斗而战斗的铁血部队！”

　　古峰话语悭锵有力，朗朗如风，听在那些武者耳中，却是激发出了一阵热血沸腾。

　　战斗部队！专门为战斗而生，为战斗而战斗的铁血部队！

　　荒野轮回，今天也终于要建立属于自己的战斗部队了！

　　所有武者心里都是无比激动。而别说是他们，便是古峰，在说出这些话语的时候心里都是一阵激动。

　　以前，荒野轮回的这些武者也不是不能战斗，但是，却是无组织，无纪律的。

　　在战斗的时候，吩咐起来当然不是那么得心应手，战斗力自然是大大的降低了。

　　因此，古峰才会决定按照蝼蚁偏世界那些国家一样，专门建立一个部队，专门用来战斗和守护。

　　只不过与那些部队不同的是，古峰所要建立的，却是一个由至少十阶本力修为的武者组成的战斗不对！

　　而古峰会在这个时刻建立，就是为了迎接接下来的狂风暴雨。

　　而这次来自吴宏的战斗，无疑将是一次非常好的历练。

　　便如同荒野拍卖行的第一场拍卖一样，这一次，古峰也一定要让荒野轮回的专属战斗部队来一个‘开门红’！


第450章 轮回野望！（中）

　　其实要说起来的话，别看万界有这么多大势力，甚至是超大势力以及顶级势力。但真正拥有属于自己的战斗部队的势力，却是少之又少。

　　何为战斗部队？就是要统一着装，统一武器，甚至是统一武技！而且之间的修为不能相差太大，因为相差太大的话，一旦战斗起来，相互的配合将会是一个很大的问题。

　　先不说相差不大的修为，只说统一着装，统一武器以及统一武技。

　　统一着装，自然不会是普通衣服或铠甲。而是本源防具！

　　对！连本力防具都不够，必须要本源级别的防具才有足够的防御能力！

　　可一级二级的本源防具显然也同样是不够的。或许，就连三级本源防具的防具力都不那么出众，只有上了四级的中级防具才能行。

　　再说统一武器。

　　武器的话，等级肯定也是不能低于防具级别的，至少也是四级中级武器才够！

　　而武技，怎么说也要是乾级高等甚至是坤级初等才有足够的攻击力！

　　当然，一般来说，武技根本不是阻扰战斗部队成立的关键，因为只需要基本，其余的再手抄一些，人手一本，自然也不成问题了。

　　所以最重要的，还是防具和武器。

　　而想要具有真正的攻击力的话，那战斗部队的人数最少也要是一万人以上吧？而一万人全部装备上四级本源防具，四级本源武器，那得是多大的花费？

　　这还只是说的小世界！

　　像那些中世界，便至少是五级六级本源防具和武器了。王者大世界的自然更高，不然，如何能够打得赢对手？

　　毕竟，势力越大，面对的对手当然也就越强，如此一来，所需要的装备，当然也是直线提升。

　　因此单单只论这些，就让极大多数势力望而却步了。

　　因为那所需要的财力，说是天文数字也毫不为过！

　　再说修为不能相差大吧。

　　单说小世界，成立的部队就至少要有十阶本力修为。而中世界，则是至少要由一阶二阶本源武者成立的部队才具有足够的破坏力。

　　可是，十阶武者还好说，但本源武者？

　　似乎，据古峰了解，便是鹿铁界，也就只有区区几千人的由一阶二阶本源武者组成的战斗部队而已！并且他们所用的武器防具也都是掺差不齐，战斗起来根本就没有真正战斗部队的那种攻击力！

　　主要是，本源武者实在是太少了，那些中级以上的武器防具，也太过昂贵了一点。

　　而小世界的话，即便能够筹集几万人的本力武者队伍，那也绝对不会像荒野轮回这样，拥有足够的本源石购买到这么多武器和防具！

　　因此，总的来说就是，万界的无数势力当中，真正具有相对于平级对手强大攻击力的战斗部队，实在是太少太少了。

　　无论是财力，还是武者数量，都是至关重要的因素。

　　但是，这对于荒野轮回来说，却不再是问题了。

　　而且，古峰还决定，就这一次，就把这三万人全部都配齐四级本源以上的防具和武器！

　　而可以想象的是，这支战斗部队一旦真正成立，将对小世界是一种何等的巨大冲击！

　　而只要经过一次战斗的洗礼，又将会得到何种的升华！

　　可以说，建立这样一支部队，是古峰一直以来都在规划的蓝图。

　　而经过这次拍卖所赚的，经过这些天的飞速发展，古峰的野望，蓝图，也终将在今天实现！

　　古峰压下心头的振奋，双眼看着这三万今后必将震慑整个万界的战斗队伍，充满激动地喊道：“今天，我们荒野轮回将迎来崭新的一天。而你们，也将会是我们荒野轮回最强大的队伍！所以，我便为你们取名为：轮回野望！

　　今后，轮回野望也将在你们战无不胜的浴血奋战之下，名震天下！你们，有没有信心！”

　　“吼！吼！吼！”

　　回答古峰的，是三声充满了热血澎湃的嘶吼。

　　这三万人，包括古峰身边的高天等人，也都是一副激动难耐的表情。

　　因为他们能从古峰取的这个名字中听出古峰那庞大的野心。

　　轮回野望……

　　荒野轮回野心地瞭望！

　　“很好！现在听我命令！”

　　古峰极为满意这三万人眼中的热血，一挥手，立即吩咐道：“所有人分作三个大队，每个大队由一名五阶武者带领！

　　每个大队再分作十个中队，人数为一千人，由一名四阶武者带领！

　　每个中队再分做十个小队，人数为一百人，由一名三阶武者带领！”

　　古峰大手一挥，三万人便立即行动起来。

　　这回能够前来的人，都是经过筛选的，领导队伍的队长也都是古峰暗中选好的，所以划分起来也并不困难。

　　只不过几分钟而已，便分作了三个大团体，大团体里面又分了许多个小团体，泾渭分明，极其规整。

　　当然，除了那依旧参差不齐的衣着和武器之外。

　　等到队伍分好，古峰便又指着第一个大队大队长说道：“魏明，你所带领的大队名为轮回第一大队。”

　　“是！”

　　名叫魏明的沉稳男子立即一个非常标准地军礼，大声道。

　　只不过，如果细看的话，会从他的眼中看出那闪烁的热血。

　　然后古峰又指着第二个大队大队长道：“祁阳，你所带领的大队为轮回第二大队。”

　　“是！”

　　同样简洁而有力地应答，但他的模样看起来却是要比魏明年轻许多。少了几分沉着，多了几分朝气。

　　最后，古峰才把目光看向了第三个大队大队长，也是唯一的女性大队长，道：“刘瑶，你所带来的大队就名为轮回第三大队！”

　　“是！”

　　刘瑶的声音自然不如魏明和祁阳的那般大，但却也充斥着一种独特的野性味道。再配上她虽然说不上美貌，甚至可以说没有一点女性娇柔的身材，倒也有一种巾帼不让须眉的感觉。

　　虽说她是女性，而且还是掌管着足足一万人队伍的大队长。但是，却没有谁会有任何不服气的感觉。反而看向她的目光都带着敬畏之色。

　　因为，在昨天选出三个大队大队长的名次的时候，她可是完全凭借她那强大的实力和狠辣的手段一路打败了那些五阶武者拿下来的。只不过遗憾的是，最后她还是败在了实力略高于他的魏明和祁阳的手上。

　　但话虽如此，其实不论是魏明，祁阳，还是刘瑶，三人的修为相差其实都并不大。

　　三人都有着五阶末期的修为，可以说是荒野轮回如今修为最高的三人了。

　　而他们也是经过高天等老狐狸层层筛选，便是连他们的祖辈都摸清楚了的。所以，在忠诚方面也是绝对可靠的！

　　最主要的是，他们对于古峰还有着一种近乎狂热的崇拜！这也是他们会愿意加入荒野轮回的最主要原因！

　　毕竟，他们的修为在万界中虽说并不是多么强，但是加入到鹿铁界，还是没有任何问题的。

　　而他们则是更加看重荒野轮回的巨大潜力，更崇拜古峰竟以如此年轻的修为便拥有了现在这等连六阶武者都不见得能够创建的庞大势力。

　　因此，种种原因之下，他们毅然决然地选择加入了荒野轮回，只希望，今后荒野轮回能在古峰的带领下，见证一个令整个万界都为之惊叹的传奇！

　　古峰只需要确认三人各属大队的名称便可以了，至于那什么中队长小队长什么的，当然不需要由古峰来劳心。

　　“好，既然各人各属大队成立，那么待会，大家就在各自大队长的带领下去红菲儿主管那儿领取相应的装备。”

　　武器装备，都是红菲儿这几天去各个大世界收购的。

　　因为数量有些大，所以一般的中世界根本没那么多款式等级一样的武器防具。也就只有大世界那样的地方，才会有足够的东西供购买。

　　而且，最主要的是，在那种地方一次性购买几万套，是不会引起多少人的注意的。

　　而这三万套四级本源武器防具，更是差不多花光了荒野轮回所有本源石。要知道，经过拍卖所得之后的荒野轮回的本源石总量，可是有足有一百万颗七彩的啊！

　　可见，创立一个与自身势力相对等的战斗部队，所需要花费的将是何等庞大了。

　　当古峰这话落下后，那三万人无不露出狂喜之色。他们绝大部分都只是十阶本力武者，而他们从未想过，在自己还只是这点修为的时候，竟然就拥有了一般一阶二阶本源武者都没有拥有的四级本源武器和防具！

　　更为重要的是，他们还可以修炼坤级高等武技！

　　要知道，那可是坤级高等武技啊！可不是乾级高等！

　　种种这些，他们不兴奋才怪了！

　　当然，对于荒野轮回的归属感，也是空前强烈了起来。

　　至于那些本源武者，古峰当然不会给他们安排这些武器装备了。

　　一阶和二阶本源武者，都是五级防具和武器。

　　二级和三阶本源武者，都是六阶防具和武器。

　　四阶和五级本源武者，都是七级防具和武器！

　　这等大手笔，这等大魄力，恐怕，也就只有古峰这个超级财主才做得出来了！


第451章 轮回野望！（下）

　　随即，三万人便在各自小队长、中队长、大队长地带领下井然有序地离去，到红菲儿那儿去领取各自的装备武器去了。

　　他们离去后，古峰等人也并没有离开，而是依然站在原地，等候着他们回来。

　　因为这次领取的人太多，红菲儿一个人是忙不过来的。而且那些装备武器也不可能放在红菲儿身上，是专门放在有重兵把守的荒野轮回仓库里。

　　所以要领取装备武器的话，还是需要去红菲儿掌管的仓库那里的。

　　至于古峰等人为何还等待在这里，并不只是等待三万人回来。等下，荒野轮回剩下的十二万武者也都会前来。

　　古峰等他们前来当然也不是发装备武器给他们。而是想让他们看看，焕然一新之后的三万人是怎样一个场面，从而激发出这些武者的斗志。同样的，也可以更为凝固他们对荒野轮回的忠诚心。

　　“古峰，让那些剩余的十二万人前来观摩，消息会不会传出去啊？”

　　程雨荷走到古峰身边，有些担心地道。

　　的确，上次古峰是采取了极其血腥的手段震慑住了不少武者。而且之后招人，都是经过高天等人的层层把关。可是，十几万人实在是太多了，不免会有几个叛徒在其中。

　　而程雨荷也正是基于此才如此担心的。

　　古峰却摇了摇头，笑道：“没事，轮回野望迟早会被世人所知晓的。既然如此，那干嘛还要去隐瞒？”

　　其实古峰还有一句话没有说。就在今天清早，他就收到了些许风声，陈家界那边似乎有大动作。

　　古峰不用猜都知道肯定是因为吴宏了，想必，他也应该从他的家族里叫来了帮手，所以才会空了几天才会有所动作的。

　　而古峰估计，最多也就是明后天，吴宏就会带人攻来了。那时候，轮回野望自然也就展现在了世人面前，那隐不隐瞒，都没有什么区别了。

　　“那其余的十二万人呢？他们不参加战斗吗？”

　　程雨荷又疑惑问道。

　　古峰就笑了笑，摇头道：“不！这次参战的就只有轮回野望这三万人！甚至都只需要一个大队一万人便足够了。

　　区区陈家界罢了，所有本力武者加起来也就只有一两万而已。这点人，怎么可能会是装备精良的轮回野望的对手？”

　　程雨荷顿时就愕然道：“那这样的话，虽说陈家界最后肯定会败。但那样不是就会给轮回野望带来损伤吗？毕竟，那些武者虽然装备比不上，但如果拼命的话，也一样可以击杀我们这边的人啊！”

　　这回，倒不是古峰解释了。程华南就笑着对女儿解释道：“傻女儿，难道你还不明白古峰创立轮回野望的意思？他就是想要轮回野望以战养战，在战斗中突破自我，只有这样的浴血部队，才能够真正的强大起来啊！”

　　摆了摆手，程华南就打断还想说些神马的程雨荷道：“我知道你想要说什么。没错，这样肯定会有非常大的伤亡。但存活下来的，却无一不是精英中的精英。而轮回野望战斗部队，只需要精英便足够了！”

　　听到程华南的解释，程雨荷顿时恍然。

　　的确，只有在势均力敌之下存活下来的武者，才是最精英的存在。而这种人，才有资格成为轮回野望的武者！

　　顿时，程雨荷看向古峰的眼神又有些不一样了。虽然这个办法看似非常常见，可以说没有任何特殊特殊之处。但要知道，这三万人可都是精挑细选出来的精英人员了啊！这要是死上一部分，那对荒野轮回都是一个不小的损失。

　　更别说还有那些装备武器的损耗了。或许，也只有像古峰这样既铁血，又魄力的男人，才会以这样的方法提升战斗部队的战斗力吧？

　　而在说着话的时候，远远的，一大群武者便急速奔跑而来。

　　他们的步伐和个人的气势显然都无法与之前的那三万人相比。要么懒散，要么左顾右盼，奔行起来更是杂乱无章，与之前三万人的井然有序形成了鲜明的对比。

　　何为精英？并不仅仅只是修为和潜力方面强大才足够。比如说眼前的这群人中，有谁会说这里面就没有谁对荒野轮回是绝对忠心，实力又比之前那三万武者要强的呢？

　　显然是有的，而且还有许多。

　　但是，就光他们这种懒散性格，就足以把他们排除在外了。

　　因为像他们这样的人，上了战场，你还能指望他们真的能够拼死酣战，言听计从么？

　　只一看他们奔行间那飘忽的目光，什么都感觉无所谓的态度，就不禁让古峰以及身后一群荒野轮回大佬直邹眉头。

　　当然，他们这种性情态度只是在平时的时候才会有的。在面对荒野轮回一众大佬，特别是在面对古峰的时候，便是给他们一百个胆子，也得恭恭敬敬，不敢有丝毫造次的。

　　但便是如此，依然让古峰对他们及其不满意。

　　或许，在荒野轮回成立之初，急需武者加入，对加入的武者的性情等方面不会太过注意。

　　但现在却不同了，荒野轮回已经成长到了相当强大的地步。而古峰也在看到这十二万武者的这一刻起已经决定，即便将所有人都驱除出荒野轮回，荒野轮回也绝对不养这种闲兵散将！

　　真正战斗起来的话，他们能不逃，那都是因为荒野轮回这方有绝对的胜利希望！

　　而一旦荒野轮回面临绝境的时候，眼前这些看似对自己等人非常恭敬的人，绝对是第一个逃走的！

　　哪怕有所畏惧而不逃，那就算上了战场，他们又能激发出多少真正的战斗力呢？

　　指望他们以一敌二，甚至以一敌三同级别对手？

　　恐怕，一对一同级别对手都是一个问题！

　　如此一想，古峰也更加坚定了荒野轮回只存精英的决心。只有精英中的精英，才是荒野轮回发展的真正根本所在！

　　当下，看向这十二万武者的目光就不由冷了下来，丝毫没有了平时那如沐春风般的淡然笑容。

　　冰冷得，就连那些五阶武者，甚至是古峰身后的高天等人，都不禁打了一个寒颤……

　　“统统给我站好！”

　　古峰见到跑到了近前，也整好了队伍，却依然一个个站得身斜体歪的武者，不由冷冷地大喝了一声。

　　在吼出这一声的同时，帝王领域也随之勃发，瞬间笼罩住十二万人马。那强大的威势，那如同帝王般的威严，宛如一整座山脉一般压在了所有武者身上。

　　顿时，那些武者无不条件反射地站好，噤若寒蝉，看向古峰的目光也充满了疑惑了畏惧。

　　能够加入荒野轮回的，都是知道古峰这个门主的一些传闻的。

　　在还是二阶末期修为的时候，就独自力战六阶初期修为的陈浩，从而在战斗中一路以不可思议地速度突破，直至到达现在的三阶末期！

　　这种经历听起来完全就像是神话故事，但这些武者却都知道，这实实在在是真实的。

　　虽说绝大部分都没有亲眼见到，但是之前见到的那些武者却描述得绘声绘色，由不得他们不信。

　　而当时才区区二阶修为的古峰就能力战六阶初期的陈浩了，那么现在三阶末期的他呢？

　　谁也不知道，谁也无法揣测。

　　但都清楚，只要他愿意，随手灭杀个五阶六阶，根本就没有任何困难！

　　当然，也不是所有武者都是如此。还有一部分武者完全就是奔着荒野轮回那诱人的福利而来的。

　　至于古峰二阶末期就独自力战六阶初期？他们嘴上是不敢说，但心里却是嗤之以鼻的。

　　这世上，怎么可能会有这么变态的人？就算再天才的人物越级战斗，也不可能会越得如此变态啊！

　　肯定是荒野轮回为了吸引人加入，亦或者完完全全就是古峰为了名声自导自演的。

　　这是所有不相信古峰有如此变态的武者的想法。

　　其实要说起来的话，没有真正见过那种一辈子都会印象深刻的场面的武者，有几个人会去相信？

　　任你再说得如何传神，但万界的一些铁律是无法破除的。便是天才如风飞雪，他也最多只能越个一两个大等级吧？

　　想是如此想，但听到古峰的这声怒吼，再加上那恐怖压迫力的帝王领域，再想着荒野轮回那诱人无比的福利，所有武者都还是非常迅速地执行了古峰的命令的。倒是没有谁去违令。

　　不管说古峰是自导自演，还是别人胡乱吹嘘的，荒野轮回的福利可不是假的。没有谁，会去跟诱人福利对着来。

　　古峰虽然无法看透这部分人心里的想法，但凭借帝王领域恐怖的观察力、洞察力，以及能够感应对方气息波动的强大属性，他大概还是能够猜得出这部分武者心里是怎么想的。

　　对此，他只是嘴角微微扬起，露出了一丝森寒笑意。

　　既然如此，那么，便借此机会剔除那些在荒野轮回混吃混喝的寄生虫吧！

　　古峰满是冷笑地想着。


第452章 荒野轮回不养废物！（上）

　　那三万轮回野望的武者速度很快，在这十二万普通武者纷纷站好的同时，他们也都以及其规整的队形相继而来。

　　虽说相比于真正的战斗部队的严谨而有序的队形还差了不少，但他们毕竟还没经受过这种训练，这点倒是可以忽略。

　　这些武者还没来，古峰远远地就看到他们那光鲜而整齐的四级本源防具，在阳光的照射下，格外耀眼。

　　并不是所有武者都是一阵类型的。比如说那些身材最为高大壮实，一个个就跟一头牛一头熊一样的武者，身上所穿的都是厚度达到惊人的五厘米的厚重铠甲。

　　这些武者的数量并不少，每个大队都有两个中队都是这样的武者，也就是两千人。三个大队加起来，足足有六千个这样的武者！

　　只是一看，或许都会明白这些武者的用途了。

　　没错，就是重甲兵！

　　他们的手中，左手拿着一面足有二米二高度的盾牌，刚好可以将他们平均得有二米一左右的身高整个掩护其中！

　　而这面盾牌也并不是普通盾牌，而是真真切切的四级本源盾牌！

　　再看他们的右手中，每人都拿着一柄长度得有两米的巨型斧头，差不多都能与古峰的手斧大小相比了。

　　而只看那斧刃之上时不时闪过的刺眼锐利就知道，这巨型斧头的等级也绝非凡品！

　　没错，这斧头，也是四级本源武器！

　　也就是说，光是这六千重甲兵，每人就身穿了三件四级本源武器防具！

　　厚重的铠甲，坚实的盾牌，恐怖的巨斧。

　　再加上他们那普片都有两米一以上的如同狗熊一般的身高，没有谁会去怀疑他们在战场上的防御力和破坏力！

　　可以说，只要他们上了战场，那么在同级别对决当中，他们就是近战中的王者！移动的战斗堡垒！

　　再看另外一个种类的武者。

　　这个种类的武者可能是最多的。每个大队里有六个中队，也就是六千人是这种装备的。而三个大队加起来，得有一万八千人之多！

　　他们的体型比起重甲武者虽说要‘小’一点，但那平均一米九的身高同样无比魁梧。

　　他们的身上所穿也不再是铠甲，而是盔甲。

　　这种盔甲虽然没有铠甲那么厚重，防御力也没有那么强悍。但胜在要多点灵活和速度。这是重甲武者所无法拥有的。

　　而在他们手中，一半人拿着巨大斩马刀，另一半人则拿着重剑。

　　他们的攻击范围为中等程度，既可以近身拼杀，也能够距离稍远一点以刀芒剑芒攻击，乃是整个战斗部队的最主要攻击力量！

　　最后每个大队所剩下的两个中队，三个大队一共六千人，则全部都是远程攻击了。

　　远程攻击最为强大的，自然便是弓箭。

　　这六千人，身穿皮甲，背挂长弓，身形也都只是在一米七八到一米八八之间，乃是三个兵种行动最为迅速敏捷的。

　　做为弓箭手，远程攻击自然是不可或缺。但他们最最重要的作用，却是在战斗当中用弓箭狙杀对手。只要战斗起来，绝对是一股对敌人有着非常强大震慑力的队伍！

　　其实这还是由于时间有限，荒野轮回一没有太多本源石的原因。

　　不然的话，古峰一定会给三个兵种都带上本源头盔，穿上本源靴子。

　　如此一来，他们的整体防御力，破坏力，行动速度，躲闪敏捷，都将更上一个台阶！

　　不过就算是如此，也看得那十二万武者目瞪口呆。

　　我看到了什么？

　　四级本源铠甲？

　　四级本源巨盾？

　　四级本源巨斧？

　　四级本源盔甲？

　　四级本源砍刀？

　　四级本源重剑？

　　四级本源皮甲？

　　四级本源长弓？

　　还有那些本源武者，都是五级六级七级本源装备？

　　我的天！这可是足足有三万人的队伍啊！

　　这到底得花多少本源石才足够装备上这样一支队伍？！

　　所有人都呆呆地看着威风凛凛，不动如松地站立在那，眼中满是狂热和感激地看着古峰的三万人部队，心里的震撼可想而知。

　　这些人他们如何不认识？平时可都是与他们一同工作休息的！可这转眼间，怎么就有了这么巨大的变化？！

　　十二万武者愣愣地看着这些人，旋即就像是想到了什么，也纷纷转过头向那个挺拔青年看去，眼中的狂热之色也慢慢显现。

　　四级装备！而且还是全套！并且想都不用想都能猜到，既然古门主能为他们装备上这种级别的装备，那他们所修炼的武技岂是自己等人所修炼的所能比拟的？

　　谁不羡慕？谁不嫉妒？谁不想要拥有？

　　要知道，那三万人里，可是绝大部分都只是十阶本力修为的武者啊！这点修为，竟然就拥有了这等级别的装备和武技？

　　这无疑更让这十二万武者羡慕至极！

　　所以再看向古峰的目光，也狂热和期待了起来。

　　只是，映入他们眼帘的却是古峰那森冷的笑容。

　　“你们羡慕他们吗？”

　　古峰脸上挂着冷笑，却忽然朝着这十二万武者喝问道。

　　“想！”

　　这回，这些武者之时愣了一愣，旋即就立马用尽浑身力气吼道，声音也是前所未有的整齐。

　　再看他们看向古峰的目光，也更多了几分期待和欣喜。

　　古门主这么问，是不是也要给我们配这样的装备？天呐！这古门主真是太慷慨大方了！看来，自己当初选择加入这荒野轮回的确没错！

　　所有武者心里都充满了振奋地想着，却根本就没有去想他们到底有没有那个资格！

　　“想？”

　　古峰冷冷一笑，充满了讥讽地道：“可你们配吗？”

　　说实话，做为一个势力的领头人，是不应该和门下人员说出这种话来的。因为这话太过寒心了。

　　只是，古峰却是故意如此的。

　　他一是想看看，在自己这样讥讽的话语中到底有多少人会离去，又有多少人选择继续留下！

　　离去的，古峰不会有任何不舍，因为那样的人压根就对荒野轮回没有一丁点的归属感，全是奔着福利来的。

　　而留下的，要么是那种死皮赖脸，根本就不在乎自己的脸面，只想获得装备福利的。

　　另一种，则是真正对荒野轮回有感情，忠心的一类人。不会因为自己一句嘲讽的话就立马离开。

　　当然，也不排除还有探子会继续留下！

　　果然，古峰这话一出，许多武者脸上都露出了愤慨和屈辱之色。只是惧于古峰还有身后的那一众高层，以及那三万虎视眈眈的武者，只敢脸上露出这种情绪，却并无一人敢于言语。

　　“我知道你们会想问我为何会说你们没资格吧。”

　　古峰继续冷笑道：“那我现在就告诉你们！”

　　古峰突然伸出食指，指着这十二万人喝道：“看看你们这样子，站没站相，坐没坐相，个个懒散，个个无精打采。就凭你们这屁样还想得到荒野轮回的赐予？做梦去吧！”

　　说着，根本就不等这些武者回话，又指着那三万轮回荒野人员道：“你们再看看他们，为何我会选择他们来当轮回野望的战斗部队？为何我会不惜血本的装备他们？那是因为他们有斗志！那是因为他们对荒野轮回忠诚！那是因为他们比你们更有培养的价值！”

　　说到这里，古峰就放下了手，再次恢复到了之前那冷冷的态度，语气极其淡漠地道：“你们再说说，你们有什么资格值得我们荒野轮回付出如此代价来培养你们？还是说你们真以为我们荒野轮回是傻大头？钱多得没处花了？一群废物！”

　　古峰话语落下，全场寂静无声。

　　或许，古峰这话说得不是多么的慷慨激昂，也不是多么的感人心扉。但却句句为实，字字说在了点子上，让这些武者根本就无话可说！

　　对啊！人家荒野轮回有钱是有钱，但凭什么无条件的来培养自己？人家可是一个势力，而不是慈善机构！

　　如此一想，绝大部分武者脸上虽然还是有些愤慨，但眼中却更多了几丝黯然之色。

　　能活到他们这个年纪，修炼到他们这个修为的，没一个智商会低，也没有一个会自认自己有多么了不起。

　　也可以说，自知之明，是他们这些人最好的优点了。

　　因此，他们只是稍稍一想，心里对于古峰开始那番话说的愤怒的心也逐渐平静了下来，转而代之的，却是无言的沉默。

　　而在沉默之中，不少人都开始后悔了起来。后悔自己当初来加入，为什么是抱着混吃混喝，把荒野轮回当成傻大头的心思前来的。

　　现在看来，原来不是人家傻大头，那真正的傻子，原来是自己啊！

　　不然的话，自己现在也不是站在这里遭受屈辱，而是站在那三万人之中，成为那威风凌凌的三万人之中的一员啊！

　　“现在知道自己是废物了？那好，现在谁要退出荒野轮回的赶紧了，别等到将来我们认为你没用时再驱赶！因为我们荒野轮回不养废物！”

　　见到无人说话，古峰脸上依然没有什么表情，语气依然冰冷地继续说道。


第453章 荒野轮回不养废物！（中）

　　退出？

　　众人没有想到古峰竟然会说出这种话来，让那些原本无言以对的武者再次愤慨了起来。

　　他们还从来没有听说过，有哪个一派之主竟然在所有属下面前这样说话的。难道，他就不怕自己等人全部离去吗？

　　自己这些人真要全部走了，他荒野轮回还会如此强大吗？

　　“既然荒野轮回不留人，那我等也不便多待，告辞！”

　　顿时，一名年轻气盛的一阶本源武者就越众而出，愤愤地看了古峰一眼，然后立即转身离去。

　　他认为，自己怎么说也是一名本源武者，如今的荒野轮回强大是强大，但那还不是因为有自己这些武者撑着的原因？

　　要不是因为武者数量多，荒野轮回怎么可能会有如此盛况？

　　因此，他认为，古峰肯定只是说些威胁的话而已，并不是真正要驱赶自己等人。

　　否则的话，十二万人真的全走了，荒野轮回也必定没有这么强大了。

　　基于这种考虑，这名武者心里想着古峰肯定会出声留住自己的。

　　所以，他离去的速度也并不快，还特意地放慢了步伐，只等古峰叫住自己后，自己好提出一些条件。

　　有了他带头，不少武者也都跟起了风，纷纷告辞了一声，就跟随那个武者转身离开了。

　　他们的想法也与那名本源武者差不多，只是随便一算，他们这转身离去的就有大几千人，其中更是不乏有些本源武者。他们相信，古峰一定会服软叫住他们的！

　　可是，等到他们走了好一段距离之后，身后都是安安静静的，他们肯定的想法也不禁开始动摇了起来。

　　要是，古峰真不叫住自己那得怎么办？自己难道就真的这样走了吗？

　　如果真是如此，那自己今后得去什么地方再找到像荒野轮回这样福利的势力啊？

　　越是走远，他们心里越是打鼓，速度也越是缓慢了起来。到最后，甚至还有不少人忍不住回头看去，想看看古峰有没有留下自己等人的意思。

　　哪怕只是有一点那种意思，自己都不会离去了啊！

　　但映入他们眼中的，却是古峰看都没向这边看上一眼的冷漠。

　　这顿时让他们心底拔凉拔凉的，更是后悔不已。

　　看来，人家说的的确不是威胁的话啊！这，这可要如何是好？

　　“还不快滚？还看什么看？”

　　就在这些武者不断回头看向古峰这边，脚步也越来越慢的时候，陈浩的一声怒喝顿时就响了起来。

　　听到陈浩这声不屑的怒喝，他们脸上的愤慨终于再也装不出来，唯有一脸懊悔地苦笑。

　　罢了罢了，这一切都是咎由自取，要不是自己认为荒野轮回对自己这些武者不可或缺，哪里会有这种结果？

　　当下，只有带着无比后悔的情绪纷纷离去。

　　不然，他们可不确定人家会不会动手开赶了！

　　其实不止是他们，就是另外还没有离去的十一万人左右的武者都是如此想法。虽说那大几千近万武者在十二万武者里并不算很多，可是其中却不乏有不少一阶二阶本源武者啊！

　　对于任何一个小世界的势力来说，一阶二阶本源武者都是极其重要的一股力量。

　　但没想到，这个平时平易近人的古门主，对于那些人的离去，不但看都没看上一眼，连眼睛都不带眨一下的。

　　再看他身旁的程雨荷等一众荒野轮回高层，他们的眼中更是流露出不屑的神色，丝毫没有因为不少本源武者的离去而有任何心疼！

　　看到这里他们怎么还会不明白？看来，荒野轮回这回是下定决心清理那些混吃混喝，不听令，不严谨，整天懒懒散散的蛀虫了！

　　顿时，剩下的十一万武者一个个都立即站好，面容也从之前的无所谓变得极其严肃了起来。他们可不愿意去尝试一下离去后，古门主会不会开口留下自己！

　　要知道，自己一旦离去，再想找到像荒野轮回这样福利的势力，那可不是一般的困难了。

　　就算是有，但人家又能看得上自己么？

　　看着瞬间就变得目不斜视，一扫之前懒散模样，挺立地站立在那的武者，古峰脸上却并没有露出任何表情。

　　他知道，这些人都只是暂时如此而已，而且荒野轮回也的确不需要没有任何潜力的武者加入，这样只会增加荒野轮回的负担而已。

　　“所有年龄超过一万年，修为还只是十阶本力的武者上前一步！”

　　古峰依旧冷冷地说道。

　　一听这话，许多武者心里都不禁又是一凉。他们如何听不出古峰这话里的另一层意思？

　　可无奈不得不听，踌躇了片刻，在陈浩余烬等人越来越冰冷的眼神中，不得不上前一步。

　　这一回，直接是有五万多人越众而出，那十一万人马顿时就少了一半！

　　“我说过，荒野轮回从今天开始不要废物。”

　　古峰语气极其冷漠地道：“所以，你们自己去红菲儿主管那儿领取一个月的俸禄之后，便走吧。”

　　对于他们，古峰既没有放缓语气，也没有直接叫他们滚。但便是如此，也让这五万人一阵气愤。

　　“你凭什么赶我们走！我们到底做错了什么？只是年龄大一点而已，难道就要赶我们走吗？”

　　一个年级比较大的武者顿时压制不住心里的愤怒，颇为不满地大声质问道。

　　“是啊！难道荒野轮回如今势大了，就可以驱赶我们这些曾经帮助过荒野轮回的老人吗？真要是如此，我看你荒野轮回今后还有谁会来加入？”

　　又一名武者非常气愤地说道。只不过，他说出的这些话他自己都没有感到一丝脸红！说得是那么的理所当然。

　　听到这俩人的话，那其余的五万人也都跟着起哄，一声声不满而愤怒地质问着，一时间场面都有些混乱了起来。

　　当然，也只是言语上的混乱而已，还是没有谁敢动手的。除非他们是活得不耐烦了！

　　“全给我闭嘴！”

　　这时候，高天一步上前，已经五阶修为的他这一声大喝，瞬间就让这些起哄的武者们心中一滞，话语也不由立即停止了下来。

　　“帮助？好！那我问你们，你们是如何帮助荒野轮回的？”

　　高天以前当过好些年的盛德门门主，那无形的威严还是非常强烈的。此话一出，那些人又不由一滞，苦思苦想，却猛然发现，自己似乎根本就没有为荒野轮回奉献过任何有益的事情！

　　“哼！没话说了？我看你们是帮荒野轮回消耗了本源石吧？”

　　高天就是一声冷哼，而后直接一挥手，沉声道：“既然你们没得说了，那就都走吧。正如古门主所言，荒野轮回今后，绝对不再养任何没有用处的人！”

　　高天此话也是说得斩钉截铁。在之前那近万武者离去的时候，他就下定了古峰的这种想法的决心！

　　试问，有哪个门主只是说了那么一句话而已，底下人员就毫不犹豫地走了的？

　　这不是对荒野轮回没有任何感情，纯粹就是来混吃混喝那又是什么？

　　这些蛀虫不除，荒野轮回如何能够真正地强大起来？底下武者又如何能够真正抱成一团呢？

　　既然人家都这样开赶了，他们自然无法继续死皮赖脸留在这儿了。

　　再说，高天说得也的确没错，自己，的确是没有为荒野轮回贡献过任何一件有意义的事情！

　　心中一叹，便是再如何不甘，如何不满，他们也没有理由继续留在这儿了。

　　纷纷转身，带点狼狈和悔意地离去。

　　而十二万人马，在这足足六万人离开后，剩下的那六万人，无不噤若寒蝉，没有一个人眼神再敢乱瞟的了。

　　一个个都严谨无比，队形身形也是前所未有的整齐和笔直。

　　他们都知道，古门主绝对不是说笑的。就算把自己这剩下的六万人全部剔除出去，他也不会有任何不舍！

　　同时他们心里也暗暗下定决心，只要这次自己还能留下，就一定要全心全意为荒野轮回而服务。

　　不然，下一个走的绝对是自己！

　　至于轮回野望的三万人，见到一下子就去了一半人马，不由得都心中凛然。

　　同时心里也庆幸无比。庆幸自己当初加入荒野轮回就是为了跟随古门主创出一番事业，否则的话，自己很可能也是混吃混喝中的一员。那就更别提还有现在所穿的这些四级本源装备了！

　　“还有谁要离开？我绝不挽留！”

　　古峰眼神淡淡地看着剩下的六万人马，面无表情地说道。

　　结果自然可想而知，别说是有人吱声了，就是脸露愤慨和不满的都没有一人了。

　　谁会傻到真离开？荒野轮回的福利是有目共睹的，好不容易经过重重筛选才得以加入，现在再离开？

　　所以，六万人全部都站得笔直笔直的，目光也是逐渐坚定了起来。

　　古峰见此，终于是露出了一丝笑意。

　　其实就算这剩下的六万人全部离去他也不会有任何不舍。

　　表面的盛况始终不是发展之道，只有真正的精英人才，才是壮大的根本所在！


第454章 荒野轮回不养废物！（下）

　　“很好，既然没有人离开，而是选择了留下，那么，接下来我就颁布几条军令。”

　　古峰见到无一人离开后，语气忽的带着些杀意地说道。

　　军令！

　　所有人都不由心中一凛。

　　他们大部分人虽未在偏世界的国家里待过，但是军令却还是知道的。

　　有谁违抗军令，那是会接受极其严重的惩罚的！

　　顿时，他们的身子不由站得更加笔直了一点，个个竖着耳朵听着，生怕漏了一句半句。

　　既然选择继续留在了这里，他们也已经做好了准备。

　　“第一条！”

　　古峰眼神冰冷，充满了杀意地道：“如再有行动懒散，衣着胡乱，整天游手好闲之辈，杀无赦！”

　　“第二条：如有命令下达，而不听从指挥者，杀无赦！”

　　“第三条：如发现有谁背叛荒野轮回者，杀无赦！”

　　“第四条：如发现私底下打斗谩骂者，杀无赦！”

　　“第五条：如在战场之中不战而逃者，杀无赦！”

　　“第六条：如在战场之中背后存有伤害兄弟者，杀无赦！”

　　“第七条：如发现有谁欺凌弱小，调戏弱女子，偷鸡摸狗者，杀无赦！”

　　“第八条：如遇到咱们荒野轮回辖内人员被别的人或势力欺负，而不理不会者，一旦发现，杀无赦！”

　　一连八条军令，一连八句杀无赦，再加上古峰说话时那冰冷而充满杀意的语调，没有人会去怀疑古峰此话的虚假性。

　　他们知道，只要自己胆敢犯其中任何一条，便会遭到最为无情的击杀！

　　只是……连衣冠不整，整日懒散游手好闲，都要杀无赦？

　　这，这也太过严苛了一点吧？！

　　这六万武者，包括轮回野望的三万武者，无不心中大骇，再看向古峰的眼神当中也更多了一丝畏惧。

　　“余烬，陈浩！”

　　古峰丝毫没有去理会这些人的目光，突然转头大声喊道。

　　“属下在！”

　　余烬陈浩立即排众而出，走到古峰身侧抱拳恭敬应道。

　　其实他们也没有想到古峰竟然会颁布如此严厉，甚至可以说是严苛的军令。

　　不过他们对此却没有任何异议，反而还对古峰的这种铁血作风钦佩无比。

　　因为只有这样调教出来的武者以及战斗部队，才能够在战场上形成最为强大的破坏力！

　　“我命你们二人作为荒野轮回的监督组。余烬你带领一组，陈浩你带领二组。至于组内人员由你们自己选择！”

　　古峰顿了顿，目光忽然变得锐利如刀，扫视着寂静无声的几万人马，充满了腾腾杀气地道：“余烬，你的一组专门监督轮回野望，一旦发现有谁胆敢违抗军令者，便全权交由你来负责！”

　　然后又对陈浩沉声道：“陈浩，你的二组专门监督荒野轮回预备部队，同样，如有发现违背军令者，一律杀无赦！”

　　余烬陈浩互相对视一眼，纷纷从对方眼中看出了那股杀意和兴奋。

　　对于他们二人来说，这种工作自然是最适合不过的了！

　　当下，便立即抱拳应道：“是！属下遵命！”

　　而从他们的话语中，人人都能感觉到那股血腥味道。

　　“很好。”

　　古峰点了点头，而后却看着二人，语气森然地道：“不过，你们二组也要互相监督。如发现你们自己或你们自己组里有徇私舞弊者，一样杀无赦！包括你们二人也不例外，听到没有！”

　　古峰相信余烬和陈浩二人是不会违背的，但是，却无法保证他们组里的人不会。

　　只有公平对待每一个人，不搞特殊化，才能真正的起到监督的作用！

　　“是！”

　　余烬陈浩二人心底也是一凛，他们知道古峰这次的决心，立即再次沉声应道。

　　“程华南！”

　　古峰又叫到。

　　“在！”

　　在古峰的强烈要求下，高天，茂生，程华南等一众老人，古峰都是要求他们不得再像余烬陈浩对自己那般恭恭敬敬，也不能再叫自己门主，直接叫自己名字便是了。

　　毕竟，他们的年龄摆在那里，虽说在万界中，年龄不能决定身份与辈分，但古峰总还是感觉有些不对劲。

　　特别自己还和程雨荷关系那么……呃……就是那么那么，而程华南又是程雨荷的父亲，古峰会更加感到怪异。

　　“你作为内务副门主，那么将来所有对荒野轮回做出贡献的，不论大小，都要奖赏！你稍后自行制作出一个奖赏表格出来，与军令合在一起制作一本手册，人手一本！”

　　“好！”

　　程华南点点头，看向古峰的眼中也布满了赞赏之色。

　　赏罚分明，这无疑是管理一个战斗部队，甚至是一个势力最至关重要的一点。只是，当他看到自己始终站在古峰身边的女儿，她一双妙目中也只有古峰的身影时，心里就不由叹了一口气。

　　这段时间以来，他也与黑铁的关系相处得非常熟悉了。自然知道了古峰与颜梦之间的种种，更清楚古峰与颜梦之间的感情到底是如何的刻骨铭心。

　　可以这样说，他们二人身体里，都有着对方的血液与灵魂！

　　颜梦为救古峰而逝，古峰却救下颜梦自己而亡。

　　这是何等的深情？这又是何等不离不弃的爱情？

　　就连程华南都有些不确定，自己的女儿到底与古峰能不能修成正果了。

　　当然，这些也只能任由他们小一辈自己去解决了。自己，也只能在心里担心而已。

　　对于程华南心里的想法，古峰自然是不知道的。

　　等到程华南退下去后，古峰又立即喊道：“茂生，你也过来一下。”

　　“嗯。”

　　茂生也连忙走了过来，等待古峰的吩咐。

　　“你以后就安排这些预备武者的筛选工作。今后，不论是轮回野望，还是这些预备部队，每个月都要进行一场大比。

　　预备部队的队员也可以加入到轮回野望，但必须要先在各个方面过关，然后还需要挑战轮回野望里任何级别的对手。只要挑战成功，那么便可以取代那个挑战的轮回野望队员，从而取代！

　　而被取代的轮回野望队员，则要当场卸下所有武器防具交给挑战成功的武者，也不再是轮回野望的队员，如果想要再担任，那么也可以自行挑战！”

　　这是古峰早就想好的模式，因为只有这样，才能够完完全全地激发出这些预备部队的修炼激情，也同时能够消除轮回野望队员自大，不进步的心思。

　　只有轮回野望的队员不断被取代，不断又取代别人，这样的战斗部队才能真正实现荒野轮回的野望！

　　“没问题！放心交给我吧！”

　　茂生一听古峰的这些话，一双浑浊的老眼顿时就亮了起来。

　　比起辅助高天来，他更愿意做这份工作。因为，他可以亲眼见识到轮回野望地一步步强大！

　　再说，荒野轮回现在也步入了正轨，高天也只需要管理一些外务而已，荒野轮回的大方向也是由古峰来拿主意，所以没了茂生的辅助，高天还是不会有太大的压力的。

　　“好了，暂时就这些了。”

　　古峰挥挥手，茂生就走了回去。

　　而古峰则是再次把目光转向了面前神情凛然的九万人。

　　“我刚才所说的，你们可都听清楚了？”

　　古峰大声喝问道。

　　“听清楚了！”

　　九万武者的齐声嘶吼的声音之大，似乎要把这天都给戳破。

　　而这回他们却并不是惧于古峰的威严才如此大声应答的，而是全然发自内心。

　　古峰刚才的那一连串军令和吩咐，以及赏罚等等条例并没有隐瞒，而全场又极其安静，凭借他们的耳力，自然是一字不漏地全部听进了耳朵里。

　　或许，古峰开始的那一连串杀无赦，让他们心中充满了恐惧，生怕自己今后会无意触犯到某一条军令，而引来杀身之祸。

　　随后更是听到古峰竟然还专门安排余烬和陈浩二人创立监督小组来监督他们，那时候他们心里就别提有多后悔了。

　　后悔，自己刚才怎么没有随着那些人离开荒野轮回！

　　违反军令而被惩罚，他们虽然觉得严苛了点，但只要自己小心，去多加注意，就不会有问题。

　　但是，要是那监督小组里的人和自己有仇，故意整治自己的话，那自己岂不是没处喊冤了？

　　因此，他们就开始后悔怎么没有离开荒野轮回了。

　　这根本就是把自己的脑袋系在了裤腰带上啊！

　　可是，当他们随后听到古峰说他们监督小组也要互相监督，便是余烬陈浩二人犯错也一样遭受惩罚后，心里的那些担忧顿时就烟消云散了。

　　而旋即，又再听到古峰一系列的命令，无论是奖赏制度，还是自己每个月都可以挑战一名轮回野望队员的方式，都让他们心底一阵兴奋。

　　撇开别的不说，就单单只是自己也可以有机会穿上那四级本源装备这一点，就有了足够的诱惑力了！

　　那可是四级本源装备啊！并且轮回野望队员的福利，必定更加诱人！

　　当下，他们再看向轮回野望众人的眼神中，也充斥着狼一般的绿油油光芒。

　　而那心里的斗志，也在这一刻彻底激发！


第455章 领悟天地法则？

　　“很好，既然大家都听清楚了，那么所有条例都将在这一刻生效！”

　　古峰对这些人的态度终于满意了起来，点点头继续说道：“好了，如果你们还有什么建议，或者什么疑问，不要怕，大胆提出来！”

　　听到古峰此话，不少武者都张了张嘴，显然是想说什么，但又似乎畏惧什么，始终都没有说出话来。

　　古峰就是一笑，主动用手指着一个预备部队这边的一个欲言又止的年轻女子，笑道：“你说吧，你想要说什么？”

　　那女子显然没有料到古峰竟然会找自己，先是一怔，旋即脸蛋就有些红了起来。不是怕的，而是害羞的。

　　偷偷地看了古峰一眼，此女子才终于低声说道：“回禀门主，我只是想问，每个月与轮回野望之间的大比，轮回野望的队员是要用那四级本源武器或装备来战斗吗？”

　　她这个问题显然是绝大部分预备部队队员心中的疑问，也是所担心的。

　　他们自认修为和实力不在对方之下，但对方要是在战斗的时候使用四级本源装备的话，那自然又是另一个结果了。

　　古峰就不禁笑了笑，“这倒是我疏忽了。放心吧，自己内部人员大比，是不会允许动用那种装备的，一切都从公平竞争出发！”

　　说着，古峰又看向了所有预备部队的队员，朗声说道：“所以，你们每一个人都有机会成为轮回野望的队员，也每一个人都有机会拥有属于自己的四级本源装备！”

　　此话一出，那些预备部队的队员们脸上顿时就露出了兴奋和激动之色，纷纷时不时地用眼睛瞟一下轮回野望那方的人，眼中尽是不怀好意地笑容。

　　当然，他们这种不怀好意仅仅只是基于双方之间的公平竞争罢了。因为古峰之前所定的八条军令中就有一条：私自打斗谩骂者，杀无赦！

　　所以，是不会有人拿自己的生命开玩笑的。

　　“你还有事吗？”

　　古峰看着脸上也露出兴奋之色的女子，笑笑问道。

　　“啊？没，没……”

　　那女子小脸顿时又是一红，在古峰那仿佛带着强烈侵略性的目光下，连招呼都忘了打，就宛若小兔子一般吓得立马退回了队伍当中。

　　古峰顿时一鄂，心说自己难道就有这么可怕？似乎自己刚才的微笑很和蔼啊！

　　做为情感白痴的他却根本不知道，人家小女生完全就是害羞羞成这样的！

　　程雨荷几人更是忍不住笑了起来，预备和轮回野望队员也都纷纷憋着笑，原本那凝重的气氛也由这个小插曲变得稍稍轻松了一点。

　　“还有没有什么问题了？”

　　古峰双眼再次扫过人群，朗声问道。

　　见到没有人说话，古峰便点点头，“好，既然如此，那现在大家都散了，先回自己原先的岗位和住所去吧！稍后，华南会为你们在荒野中选择一处军营，今后你们就在军营里修炼休息了！”

　　“是！”

　　所有人再次齐声大声应道，声音再无之前的半点情绪，已然是发自内心的拥护。

　　随即，一众武者便在各自队长的带领下相继离去，古峰高天等人，则是越空而起，朝着城中飞去。

　　再看身后，那一共九万人马看着古峰等人离去的背影，特别是看到古峰那年轻而挺拔的背影时，眼中的狂热和崇拜谁都看得出来。

　　包括，以前本着混吃混喝，对荒野轮回并无任何感情的预备队员！

　　“哼！老魏，你给我等着，下个月，我就将取代你的位置！”

　　待古峰等人走后，一名年纪看起来和魏明相差不多的男子看着魏明那一身光鲜的七级本源装备，眼中闪过了一丝羡慕。而后不禁冷哼了一声，说道。

　　威猛却是微微一笑，“老王，你就死心吧，你抢不走我的位置的。”

　　名叫老王的男子并没有发怒，而是挑了挑眉，挑衅地道：“是吗？那下个月的大比，咱们就看看谁胜谁负！”

　　“我等着你。”

　　魏明斜眼看了老王一眼，脸上似乎带着不屑。

　　当然，这种不屑只是单纯的对自己实力有信心而已，并不是对老王的不屑。

　　有了古峰颁布的那几条军令，便是他也不敢有丝毫造次。

　　再说，其实私底下，他与老王的关系相处的还是不错的。

　　不单单只是他二人，祁阳、刘瑶，以及差不多所有轮回野望的队员都被至少一个以上的预备部队队员给盯上了。

　　这可是真正的狼多肉少，平均下来，每一个轮回野望的队员都会有两个对手。这也不禁让轮回野望的队员们心中大为警惕，心中也暗暗下定决心，回去后一定要好好修炼，争取不能让预备部队的队员把自己的位置给替代了！

　　不然，丢脸事小，让出本源装备和轮回野望差不多高出一倍的福利才是最重要的。

　　顿时，双方队员再看向对方的眼神中，也充满了火药味。

　　……

　　古峰并没有随着高天等人去荒野轮回议事大厅，接下来两大部队的一些比较细致，自己没有想全的事情自然都由高天他们来商量解决了。自己，只需要指明这个大方向就行。

　　回到院子，古峰二话没说，就立即走进了自己的房间里，控制着万药鼎内储存的雷电之力开始修炼了起来。

　　时间紧迫，古峰不想浪费任何一点时间，因为他可不认为，现在的自己可以战胜八阶强者！

　　甚至别说是八阶了，就是七阶，都玄之又玄！

　　虽说当初自己以二阶修为打败了六阶初期的陈浩，但等级越往上，之间的差别也就越大。

　　别说才区区三阶末期的自己，自己现在便是有四阶末期，甚至是五阶修为，想要战胜已然是高级本源武者的七阶本源强者，那都是非常玄的一件事情！

　　还是那句话，有着万药鼎在，自己最多也只能保证不落败！

　　而要是对方同时来两个或以上的七阶本源强者，那么自己就别想着要与对方对战了，还是直接去鹿铁界搬救兵吧！

　　“滋滋滋——”

　　一声声电流响起，再看古峰盘膝而坐的身躯上，时不时地都会闪过一道道细小地紫色电流，而古峰健硕的身躯，也随着电流的响起而陷入了一阵阵麻痹状态。

　　因为万药鼎可以控制雷电之力的输出量，所以古峰只要是顿悟雷电之力，就可以把电流控制在身体能够承受的最极限状态。

　　阵阵麻痹感传遍全身，古峰却是眉头都没皱一下，仿佛根本就没有任何感觉一般，凝神静气，开始领悟起了雷电中的毁灭以及速度。

　　毁灭，自然是用于融合到帝王领域里面。而速度，则是来奠定身法武技的基础。

　　先说帝王领域。

　　如今，古峰虽说并不清楚帝王领域是不是领域中的极限，至少，他还没听说过谁拥有超过帝王领域的领域存在。

　　而加入了毁灭属性的帝王领域，虽然古峰并不能肯定今后必定能够让帝王领域成长到更高级别，但无疑，假日了毁灭属性的帝王领域的威力却是要比之前的强上好几成！

　　这还只是古峰刚刚领悟毁灭属性没多久，对毁灭这种无比奥妙的法则还只是处于刚刚摸到皮毛，甚至是连摸到皮毛都不算的境界。

　　古峰完全可以想象得出，等到将来自己真正彻底悟透毁灭属性之后，再把毁灭属性完全融入到帝王领域当中，将会给自己的帝王领域带来何等巨大的改变。

　　甚至是，古峰还有想到，今后有时间一定要尝试一下看能不能把毁灭属性也融入到自己的攻击武技当中去！

　　何为毁灭？

　　如果说每一个人在满了十六岁，就会激发生命持续，然后吸收源力就可以永生比作是生生不息的创造的话，那么毁灭就正好截然相反。

　　虽然古峰现在还不大懂，但也可以想象得出，一旦真正掌控了毁灭属性，将会带来何种巨大的破坏力！

　　那可是与生命持续，亦或者是‘创造’相等的天地奥义啊！创造，是生命的延续，而毁灭，则是一切生命的终结者！

　　古峰不知道创造这种天地奥义具不具有攻击力或者是破坏力，但他却绝对可以肯定，毁灭，是绝对拥有着让人无法想象的破坏力的！

　　因为，那是天地之间，宇宙之中，最为深奥，最为玄奇的法则！

　　而领悟天地法则？

　　古峰从未听人说过这等事情，但他却能百分之一百地确定，天地法则同样是可以领悟的！

　　不然，自己为何可以领悟雷电之力当中的毁灭属性呢？

　　或许，这条路将会极其困难，甚至可以说是难如登天，毕竟从未有人去真正去领悟过。因为，他们的思想中认为天地法则是最为至高的存在，凡人，是不可能能够领悟得到的。

　　不过古峰却不会这么想。还是那句话，事在人为。没有人做到的事情，或者说没人会去做的事情，不见得就不能做到，不见得就不可能！

　　只要有这个可能，古峰就决计不会放弃！


第456章 白洛的誓言！

　　因为本身是七品大师级炼药师，想要进入到心如明镜，意如止水的境界，却要比其他武者容易无数倍。

　　只不过短短一瞬，古峰就进入到了这种最佳修炼状态。

　　感受着电流不断闪烁与麻痹，感应着里面所蕴含的奥义而且强大至极的毁灭之力，古峰渐渐陷入了浑然忘我的境界。

　　当然，凭借他那变态的精神力，虽然进入了浑然忘我的境界，但对外界的一切感知也只是比平时稍稍弱了一丝而已。

　　不过只要有任何一点点大一点的动作或异常，古峰也能够在第一时间感应得到，然后瞬间做出应对。

　　当然，这只是古峰这么久以来形成的一种成了自然的习惯而已。在自己这小院里，古峰相信只要不是八阶武者突然到来的话，荒野轮回的武者还是会在第一时间发现的。

　　就是七阶武者，都无法在如此众多武者的守卫当中无声无息地来到自己这小院里。

　　“滋滋滋——”

　　以万药鼎的灵性，根本就无需古峰去控制它，它就能自行把古峰修炼当中所消耗的雷电之力补齐。消耗了多少就补多少，不多不少，总之随时都让古峰的身体处于最为极限的状态。

　　而在这种状态之下，古峰不仅仅只能够领悟雷电的速度和毁灭属性，更能够以雷电来淬炼自己的身体。

　　或许，古峰现在的身体已经是三阶末期的极限了，在心境没有突破之前是不可能突破到四阶的。

　　不过，话虽如此，但在雷电之力不断地淬炼之下，身体等于是在一点点地积累着。就如同厚积薄发，一旦等到心境突破，身体方面根本就不会有任何阻碍，便能够在心境突破的那一刹那，瞬间就完成进阶。

　　而经过这些天的雷电淬炼，古峰的身体素质已经积累到了四阶初期接近中期的程度，只是灵敏、韧性等等各个方面因为有心境的限制而无法完成进阶而已。

　　也就是说，如果现在古峰的心境突破到了四阶中期的话，那么他的身体素质也会立马跟上，至少也会是四阶初期的实力。并且，还是不需要巩固，突破就能得心应手地控制的那种！

　　可见，用这雷电之力来修炼，是多么变态的一种方式了。

　　只是，这种方式，似乎除了古峰以外，还从未有人这样做过！

　　至少，古峰不知道有谁用这种方式修炼过！

　　毕竟，不是谁都拥有万药鼎这等超级通灵，又超级变态的顶级至宝的！

　　而就算哪个人拥有了，那也是在他有了相对应的实力的时候。而那时候的他，雷电之力还能适合他修炼吗？

　　答案显然是否定的。

　　因此，完全可以说这种神奇而逆天的修炼方式就只有古峰一人在用！

　　……

　　修炼中，对时间的流逝并没有多少感觉。很快，一天就这么过去了。

　　古峰原本就已经把雷电之力当中的迅捷领悟得差不多了，而这一天的时间，古峰也真正的把今后身法武技的发展道路完全定型。

　　也就是说，今后，只需要去按照所领悟到的去创造了！

　　不过，这将又会是一个极其艰巨的任务，不是一天两天就能够完成的。

　　就比如自己所创造的那记攻击武技，直到现在，也才仅仅只创造出了一招而已。

　　当然，这也是由于古峰最近实在是没有时间去创造的原因。不然这么多天下来，怎么说也能再创造出一两招了。

　　因为武技只要定了型，而且还能够行得通，那么创造起来也就不会那么困难的。

　　武技创造，最为艰难的，就是最初阶段的基础。而现在，无论是攻击武技，还是身法武技，古峰都已经迈过了这道天堑。

　　今后，武技的创造将会变得轻松许多。

　　睁开双眼，古峰眼中可以清晰见到一抹兴奋之色。最困难的一步终于迈过去了，而且毁灭属性的领悟也更加精深了一步，一切都在往好的方面发展着。

　　只不过，现在乃是非常时刻，古峰也有了预感，所以无法再继续修炼领悟下去了。

　　这次的预感比起上次陈浩到来时来得更加强烈，也就是说，这一次，将会比上次更加危险！

　　甚至是，古峰能够感觉得到，这次自己只要有任何一点点地大意和疏忽，那么便是粉身碎骨的下场！

　　对于这点，古峰深知。

　　毕竟，这次所面对的，可是拥有着九级本源强者的中世界啊！

　　而就在这时，高天的传音传入了自己耳中，他的话语很是急促，显然是有重大事情。

　　“门主，据那边传来消息，陈家界的集合已经完毕，正朝着我们荒野轮回传送而来。只不过，我们的探子并没有发现他们那方有超过七阶武者的存在！”

　　高天的话语虽然急促，但却并没有恐惧在里面。有了鹿铁界和徐大圣的保证，他根本无需担忧什么。

　　而且他也相信，一切都会在古峰的掌控当中的。

　　的确，这一切都尽在古峰的掌控当中！

　　“嗯，叫所有人员准备。由轮回野望站在第一线，预备部队站在第二线，随时准备拼杀！”

　　古峰语气平静地吩咐道。

　　至于高天说的荒野轮回的探子并没有发现对方有七阶武者存在，这点古峰并没有任何责怪。

　　如果七阶武者还能被那些修为至多只有十阶本力的武者给发现的话，那才是天大的怪事了！

　　“好！”

　　可能是古峰那胸有成竹的语调感染了高天，高天的语气也瞬间变得安定了下来。颇为平静地应道。

　　“嗯，你们也准备好吧，我马上过来。”

　　古峰给高天传了这一句话后，便站起身来，动作非常从容地打开房门，然后走入了院子当中。

　　院子里，显然也已经收到消息的程雨荷、薛月月、玲萱都在等候着，见到古峰竟然这么悠哉悠哉地走了出来，一个个都瞪大了双眼。

　　“古峰，你怎么还这么慢吞吞的啊，人家都快打过来了呀！”

　　程雨荷瞪着一双妖娆的美眸，没好气地白了古峰一眼说道。

　　只不过，在她漂亮的白眼之下，却是浓浓地骄傲之色。

　　看看，这才是我程雨荷喜欢的男人！

　　泰山压顶而面不改色，有谁能在他这个修为的时候，面对几十上百倍强于自己的敌人而做到如此从容的呢？

　　虽说的确是有着鹿铁界和徐大圣这两大后盾，但是，这也是非常危险的啊！一个搞不好，就是全军覆没的下场！

　　更何况，难道人家就是孤家寡人一个嘛？难道人家背后就没有更强大的势力当后盾吗？

　　不论怎么说，这次对战都不是那么简单的事情。而古峰却能如此淡然自若，可见他的心境是如何的出众了。

　　至少，一般人是远远无法与古峰的这种气度相提并论的！

　　“嗯，走吧。”

　　古峰轻轻一笑，脸上没有丝毫焦急，点头说道。

　　薛月月和玲萱二女看到古峰这份淡定，眼中都不由闪过了一丝敬佩。

　　不过她们也都了解古峰是怎样一个人，纷纷点头，而后跟随着古峰一路向着人群那方飞去。

　　而在古峰等人离开后，白洛却是在自己的院子里看着，眼中闪烁着坚定之色。

　　师父，您放心吧。我在修炼上面的天赋的确很低，但是，我却会把所有的精力都投放到炼药上面。我不求追赶上您，但是，我绝对不会让您失望！

　　白洛看着古峰离去的背影，一双拳头攥得紧紧的，在心里暗自发誓道。

　　其实白洛一直对自己在武力上无法为荒野轮回出力，炼药现在也根本无需自己而一直感到非常的愧疚。特别是自己还享受着一般武者所根本无法享受的福利，这更是让他心里特别不好受。

　　而在古峰离去准备浴血奋战，自己却只能站在后方干看着的这一刻，他却是忽然想通了。

　　对，现在的自己的确无法帮助到荒野轮回，无法为师父分担一些压力，但是，自己还有天赋！自己还有将来！

　　只要自己能够尽早突破到七品炼药师，那么自己就可以好好报答师父给自己的光明未来了！

　　这一瞬间，白洛只感觉自己内心充满了无穷斗志，眼中精光大放，一股前所未有的炼药激情也在心中悄然而现。

　　而就在这时，白洛猛然看到，远远飞走的师父却是忽然转过了头来，一双深邃如星空般深不可测的双眸定定地看着自己。虽然距离很远，但白洛却清晰地看见，师父看向自己的眼中含笑，有赞许，也有欣慰。

　　这顿时就让白洛心底闪过了一丝激动。难道，师父‘看’到了自己心里的誓言吗？

　　紧紧攥着的拳头缓缓松开，等白洛再看向古峰时，却发现师父的身影早已经消失在了自己的眼中。但刚才的那一眼，那一道笑容，却是深深地刻入了白洛的脑海深处。

　　师父，我绝对不会让您失望的！

　　白洛的眼神无比坚定，在心里默默地说了这么一句后，便立即转身，朝着自己的炼药房行去。

　　而即将飞到众人汇聚地点的古峰，嘴角却是现出了一丝笑意。

　　看来，自己这个徒弟将来也必将名扬天下！


第457章 属于男人的热血激情！

　　“门主！”

　　古峰一来，早已集合完毕，等待在那的三万轮回野望队员以及预备部队队员便立即异口同声地齐齐喊道。

　　个个都面露狂热。

　　古峰这一天是在修炼，但程华南等人却是在规划两大部队。

　　特别是奖罚制度，在古峰原有的基础上更是增加了好几条，罚得严苛，但奖励也更为丰厚。让那些原本还稍有埋怨的武者顿时就转为了兴奋。

　　而这，无疑又在无形当中增加了古峰的威望。

　　“嗯，大家都做好准备。这次，将会是我们轮回野望，甚至是所有队员的一次艰难战斗。败了，就是粉身碎骨。胜了，就是浴火重生！”

　　古峰点点头，而后面容严肃地沉喝道：“你们有没有信心？！”

　　“有！！！”

　　败，粉身碎骨。

　　胜，浴火重生！

　　所有武者内心的激情都被瞬间点燃，毫不犹豫地，眼神满是昂然斗志地大声应道。

　　“很好。大家放心，只要在这场战斗中表现突出的，将会得到最为丰厚的奖赏。”

　　古峰就满意地点了点头，但却忽然充满了杀意地道：“但是，如果有谁敢临阵脱逃，那么后果，想必大家都知道了吧？”

　　“知道！”

　　现在人手一本《奖罚手册》，古峰前天的话又让他们记忆深刻，哪里还会忘记？又有谁敢去忘记？

　　想也不想地就回答道。

　　这次的回答也没有带有任何害怕的情绪在其中，因为他们根本就没有想过临阵脱逃！

　　既然如此，那又何必畏惧惩罚？

　　古峰嘴角顿时就露出了一丝笑容来，看着身躯站得笔直，脸上没有丝毫大战即将来临的恐惧的武者们，心里是一阵满意。

　　只有这样的战斗部队，才能够在战场上给敌人造成最大的伤害！也只有这样的部队，才称得上是战斗部队！

　　至于以前的，则最多只能称之为游兵散将而已！

　　“门主，那边动身了。”

　　这时候，一名只有八阶本力修为的武者以极快地速度跑到赵元身边，悄悄在他耳边说了几句什么，赵元就点了下头，然后立即走到古峰身边面色肃然地说。

　　“嗯。”

　　古峰点了点头，然后看向高天程华南等人，见到他们也各自点点头后，便转头对着魏明、祁阳、刘瑶大声道：“魏明，祁阳，刘瑶，叫你们各自大队做好一切准备！”

　　“是！”

　　三人顿时一抱拳，眼中闪烁着兴奋和杀意，连忙转身，对着各自大队的轮回野望队员快速而冷静地安排着。只一会，三个大队的队形就已经全部整顿完毕。

　　传送光幕正前方，是魏明带领的轮回野望一大队。

　　左方，则是祁阳带领的轮回野望二大队。

　　右方，则是刘瑶带领的轮回野望三大队。

　　至于那些预备部队队员，古峰却没想要他们现在就上场。

　　因为这次的磨砺对象，只是轮回野望三个大队而已！

　　如果当真到了要让预备部队上场的地步，那局势就已经到了极其危险的地步了。那个时候，也是古峰最后通知鹿铁界和徐大圣的最后机会。

　　不过古峰相信，暂时来说还是没有这个可能的。

　　因为古峰能够肯定，这次吴家界派来帮助吴宏的，最强者也不会超过七阶末期。

　　毕竟，以吴家界在万界中的地位，如果当真在第一战就派八阶武者来的话，这个脸就丢大了！

　　再看轮回野望的三个大队队员的战斗布局。

　　每个大队的最前方，都由各自两个中队两千名重甲武者持着厚重盾牌守卫着。

　　而在第二线，却并不是作为主攻力量的刀剑部队，而是主战远程攻击的各自两个中队两千名的弓箭武者。

　　最后一部分，才是主攻力量的各自六千人的刀剑部队！

　　这个部队布局并没有任何出奇之处，可以说是非常简单的站位。但是，有时候往往是这种最为简单的方式最有效！

　　“黑铁大哥，等会你就跟着余烬和陈浩二人吧。到时候如果看到了你认为可以一战的对手，也上去练练手。”

　　见到所有人都准备就绪，古峰就笑着对一旁的黑铁说道。

　　“哈哈，古老弟，你就放心吧！我知道的！”

　　黑铁心知古峰是担心自己应对上不可应付的对手，闻言就是哈哈一笑，黑黑的脸上是一阵兴奋之色。

　　他也属于那种战斗狂人的类型，自从颜家天杀联盟在荒野大陆一家独大之后，他就没有遇到任何对手了。

　　所以这一年以来，他都一直未有与人交过手，早就手痒了。现在有这么好的一个机会，而且对方的实力肯定不比自己低，这如何让他不兴奋？

　　只有艰难的战斗，才是最迅捷地提升方式！

　　“呵呵，那就好。”

　　古峰见到黑铁这样说，就不由一笑。

　　黑铁他了解，或者他与自己一样，都喜欢那种徘徊在身死边缘的战斗。只有这样的战斗，才会彻底激发出身体内的潜能，也只有这样的战斗，才能让他们发自内心的兴奋！

　　“古峰，等下要是来了两个七阶本源武者怎么办？要不要先派人去叫鹿铁界和徐大圣准备准备？”

　　程雨荷凌空悬浮在古峰身边，檀口轻启，喷吐有人芳香地对着古峰担忧问道。

　　程雨荷说话时水润嫣红的樱桃小嘴不断开合着，口中的芬芳也带着温热喷在古峰的脸上，再配上她那祸国殃民的绝色妖娆，以及那微微粗气的柳叶弯眉，在这紧张关头，都让古峰心中不禁一荡。

　　“两个而已。我的目的，就是让轮回野望去战不可战胜的对手。这样才能彻底激发出他们的潜力，从而已最快地速度进步。”

　　古峰摇了摇头，淡淡地道：“再说，陈家界那边的动静郭大哥和徐大哥不可能不知道。所以无需派人前去。只要有不可匹敌的危险，我想他们都能在第一时间赶到。”

　　虽说郭正义和徐大圣说是说要古峰在支撑不住的时候通知他们，但是真的需要古峰去通知吗？

　　显然是不需要的。他们都有各自的消息渠道，根本无需古峰通知，只要荒野轮回到了最危险的时刻，他们都会在第一时间赶到。

　　当然，也只是他们自己带人来而已。他们也心知这第一场战斗不可能会出现八阶本源这样的超级强者，所以也不用去花代价去找帮手。

　　不过，一旦吴家界真正派来了八阶本源武者的话，他们也都会在第一时间去联系自己背后的人，所以暂时来说，一切都在古峰的掌控当中。

　　“可是……那样的话，轮回野望的伤亡也不免太大了一点……兴许搞不好，会有全军覆没的危险……”

　　程雨荷却还是很不放心，绝美的俏脸上尽是浓浓担忧地道。

　　古峰又是摇了摇头，神情间充满了无情地冷漠，“这正是我需要的结果。只有在这样九死一生，甚至是生还几率无限接近于零的战斗中存活下来的武者，才真正有资格成为轮回野望的队员！才真正有资格完成荒野轮回的野心眺望！”

　　古峰的话无情而又冷漠，冷血得变如同那来自深渊的恶魔，听得一旁的程雨荷、薛月月，甚至是高天等人都不禁心中惊愕。

　　但旋即想想，古峰这话虽然是太过冷血了一点，可似乎，也的确只有这样精英中的魔鬼般的部队，才能起名为‘野望’！

　　看着几人眼中地担忧，古峰面色一转，笑道：“放心吧，轮回野望我是一手创立的部队，没理由让他们遭受不可承受的损失。我说这些话的意思，就是要把轮回野望定义成一个专门为浴血而生的、来自地狱的魔鬼部队。

　　不怕死，敢去死。这样的部队，才能让天下胆寒！让万界为之颤抖！”

　　说到最后一句，古峰心中那浩大的野心无疑再一次显现而出。不过这却让高天等人神情为之一震，脸上纷纷露出了无限期待和激情。

　　其实，古峰并不太过喜欢这样的生活，他更喜欢的是独行。

　　但是，现实却逼迫得他不得不选择这条路。

　　人力有时穷，就连师父天亦生那般强大的存在，都会被人围攻致死，古峰可不相信谁有能以个人的实力，去挑战无数武者的地步。

　　或许有，但绝对不是现在的他！

　　因此，想要保护亲人与爱人，那么就只有坚强地走下去。哪怕，再不喜欢，也必须走！

　　再说，创立荒野轮回这一年以来，古峰也从中感觉到了看着自己所创的势力一步一步成长，一步一步壮大的乐趣。似乎，创立势力也不仅仅只为了能保护亲人，还能从中感觉到那股独行所没有的激情。

　　一种，属于男人的热血激情！

　　听到古峰的这话后，高天等人不由得就松了一口气。

　　旋即不禁在心里好笑自己瞎操心。

　　正如古峰所言，这轮回野望是承载着古峰内心庞大的野心所建立的，就算是要磨砺，也不可能超出太多轮回野望所能承受的极限。

　　所以，他又怎么可能真的让轮回野望遭受巨大的损失呢？

　　而就在这时，所有人都不禁目光一凝，立即抛却心里的想法，目光冰冷，看向了传送光幕处……


第458章 七阶情侣

　　“全员准备！”

　　高天猛地一声震彻天地地大喝。

　　魏明、祁阳、刘瑶三人都不由心中一凛，同一时间祭出了各自的武器，七级本源防具也瞬间笼罩全身，神色肃然地看着已经闪现出光芒的传送光幕。

　　而那三万轮回野望武者在这一刻也显现出了超人一等的冷静和迅速。在高天喝出那一声的时候，也是毫不犹豫地释放出了各自的武器装备，本源之力运转全身，做好了随时攻击的准备。

　　古峰见此，又不禁点了点头。只看轮回野望的这些队员此刻展现出的规整动作，就表示他们还有着巨大的成长潜力。也不往远了说，单单只是眼前这一战，就足以让他们完成一次脱胎换骨的转变！

　　程雨荷、薛月月、茂生程华南等人也是立即祭出了各自的武器装备，这一次，将会是荒野轮回全员战斗！

　　陈家界并不可怕，可怕的，是这次跟随吴宏前来的吴家界强者！

　　所以没有人会对此战有任何大意，一个疏忽，便将万劫不复！

　　整个场中，或许也就只有古峰一人没有任何动作。神色始终都是淡然自若的模样，一对深邃的眸子也平静如湖，没有丝毫波澜。

　　见到古峰如此从容淡然，那些心里还有些忐忑的武者们似乎也受到了感染，躁动的心逐渐平静了下来。只不过，看向古峰的目光不由更加狂热和崇拜了一点。

　　有如此天塌了似乎都能面不改色的气度的门主，将来荒野轮回何愁辉煌？

　　有时候，一个领头人所展现出的气度和心气，对于下面的人是至关重要的。而古峰也不是故意在展现这些，而是他的确成竹在胸，才会自然而然的表现得如此平静。

　　再说，他死都死过一回了，还有什么事情能让他产生忐忑和恐慌的呢？

　　说起来这么多话，实则不过才两三秒而已。

　　光芒闪过，古峰目光一凝，首先看到的，自然便是吴宏了。

　　而古峰旋即就把目光移开，因为吴宏并不足以引起他的重视。而是看向了他身旁的另外几人。

　　这次传送过来的，只有十来人。其中，最能引起古峰注意的，只有站在吴宏身边的俩人。

　　不，应该说是情侣！

　　这对情侣的修为，便是古峰都感觉不透对方的修为，结果可想而知。他们，一定是有着七阶修为的本源强者！

　　他们表面年纪看起来并不是很大。男的英俊潇洒，女的容貌俊俏，如果不是他们脸上的浓浓傲色，看起来的确像是一对比翼鸳鸯。

　　而除了他们两人之外，其余七人的修为古峰感言得清清楚楚。

　　竟然是七位六阶本源强者！

　　这不禁让古峰更为凝重了起来。虽说他对此般情况早就预料，甚至更坏的情况都有想到过，但万事还是要小心点的好。

　　特别是那对七阶修为的情侣，他们的傲气并不能掩盖他们身上的危险气息。这是一种让古峰都有些忌惮的危险气息！

　　由此可见，他们的实力绝对可以对古峰造成极大的威胁。

　　而高天等人显然也发现了这对情侣的不凡，脸上的神色也是前所未有的凝重了起来。

　　不过他们谁都没有露出惧色，也只是略微看了一眼这对情侣一眼便移开了目光，看向了其余的七位六阶本源强者。

　　这七人，才是他们的对手！

　　至于那对情侣，便是他们几个加起来，也决计不是人家的对手。而且他们也知道，古峰肯定会对付他们的。

　　或许，以古峰的三阶末期本源修为对付这两位不知具体级别的七阶本源强者，看似极其不可思议。但古峰一路所创造的奇迹事迹却让他们对古峰有着一种近乎盲目的信任。所以，他们并不过于担心今天的局面。

　　再看古峰，他只是静静地看着吴宏等人传送过来，并没有让轮回野望的人进攻。

　　他知道，既然他们十人敢先行传送过来，那么就对自己的实力是有着绝对的信心的。所以便是叫轮回野望一共六千名弓箭手同时攻击，也对他们造不成足够的伤害。

　　而且古峰也根本就没有想过，要让荒野轮回去对付七阶本源武者。

　　毕竟就现在的荒野轮回来说，那实在是有些不可能。

　　“哟？竟然没跑？”

　　吴宏一传送过来，就看到了站在红菲儿身边，真怒视着他的程邑，脸上尽是不屑和嘲笑，以及不加隐藏的愤怒和杀气。

　　而后，他根本不等程邑说话，面色就忽的一变，看着红菲儿淫邪笑道：“老婆，你在等老公我吗？嘿嘿，今晚我会让你如愿的！我想，这么多年你也憋坏了吧？放心，我会让你再欲仙欲死一番的。”

　　这话一处，顿时就让荒野轮回这边的人人人愤怒无比。特别是程邑和红菲儿，前者气得眼睛瞬间通红，后者则是气得咬牙切齿，恨不得立刻上前杀了对方。

　　“混蛋，你给我去死！！！”

　　以程邑的火爆脾气，这时候还能忍住那才见了鬼了。

　　一声充满了无限怒火地大吼，而后手持大砍刀，想也不想地就向吴宏冲去，一双牛眼更是通红如血，看他这模样，显然已经是有些丧失了理智。

　　的确，他爱红菲儿已经爱到了骨子了，现在见她受了这等委屈，看到红菲儿泫泪欲滴模样，这比杀了他还让他难受。

　　所以，他的理智瞬间就被吴宏的话语给击溃。

　　“站住！”

　　程华南身形一动，抬起手掌就往程邑脑门上一拍，大喝道。

　　他自然清楚程邑的愤怒，但他跟知道程邑的那点实力。这要是冲了过去，他还有活路？

　　“你让开，你让开，我要杀了这个畜生，我要杀了这个畜生啊！”

　　程邑毕竟只有那么点修为，哪里会是三阶修为的程华南的对手。对于父亲的阻拦，他根本就冲不出去，只有在那不断地大声怒吼着。

　　“小畜生，人家是激你的，清醒点！”

　　见到程邑依然处于疯狂当中，无奈，程华南只有再次抬起手掌，猛地往程邑额头上拍了一下。这一下，比刚才的要重上好几倍，便是以程邑的体质，都不由感觉到脑袋一阵眩晕。

　　而也正是这点眩晕让他稍稍冷静了一点，当看到对面吴宏鄙夷和不屑地冷笑，就知道自己中了对方的圈套。

　　当然，这也不能算是圈套，只能说是吴宏故意来气程邑的。毕竟有着古峰等人在，程邑是怎么也无法冲到他那边去送死的。

　　“程邑，你先退下。”

　　古峰对于这些并没有任何表情，淡淡地说了一句。

　　古峰的话语虽淡，但似乎蕴含着某一种奇异的魔力一般，程邑还有些不理智的脑门顿时就是一清，情绪瞬间就冷静了下来。

　　“是！”

　　深吸了一口气，程邑充满恨意地瞪了吴宏一眼，便跟随程华南一同返回到了荒野轮回阵地当中。而他一双牛眼，却始终没有离开过吴宏。显然心里是恨极了对方。

　　“你就是古峰？”

　　在古峰说完话，让程邑瞬间恢复清醒的那一刻，原本傲得连眼睛都没看向这边的那对情侣顿时面色微变，略微有些凝重，但更多的却是带点好奇地看向了古峰。问话的，是那个男子。

　　“要不你猜猜？”

　　古峰嘴角一勾，淡淡道。

　　对方神色顿时一鄂，显然没有想到古峰竟然会冒出这么一句。顿时有些不知道咋去接对方的话了。

　　顿了顿，才冷哼道：“你胆子不错，居然胆敢真的与吴宏对着干。难道，你不知道我们是谁吗？”

　　说着这话的时候，他脸上的傲色再次显露。而在说到吴宏的时候，也并没有像吴宏的护卫那样称呼他为少爷，显然是并没有太把吴宏放在眼里。亦或者是他在吴家界的地位不低，不必对吴宏如此恭敬。

　　而吴宏听到对方的称呼，眼中不禁隐晦地闪过了一丝厉色。但很快便隐去了，脸上始终保持着那副纨绔少爷般老子天下第一的样子。

　　但是，他眼中刚才的厉色和与他脸上所表现的格格不入的冷静，却让古峰看在了眼里。这不禁让古峰心中警惕了一点，看向吴宏的眼神也多了一些别的意味。

　　看来，这个吴宏，也并不是表面看到的这般无脑啊！

　　“堂哥，何必再和他废话，咱们直接杀了他们便是！”

　　吴宏脸色依然是那副表情，狠狠地说道。

　　堂哥？

　　古峰淡淡地看了二人一眼，想不到俩人居然还是堂兄弟。只不过，他们的关系似乎并不好，甚至可以说是有些恶劣。

　　只从这个男子没叫吴宏做堂弟，吴宏眼中那隐晦闪过的厉色就能看出。

　　但这些，却也仅仅只是引起了古峰的一点注意而已，便没再多理会了。

　　无论他们的关系是好是坏，今天这一战都是不可避免的。

　　而也就在几人说话的当口，传送光幕的光芒已经闪了十几次，陈家界那方的人马也陆续赶来。

　　这次，陈家界原掌舵人老陈，却是连说话的资格都没有。甚至连与吴宏等人一同传送的资格都没有，带着人传送过来后，就老实地站在一旁，等待命令。


第459章 惊人差距！

　　显然不禁是吴宏的堂哥，也就是那个七阶武者不怎么看得起吴宏，就是他的妻子都对吴宏这个小叔子不待见。

　　轻轻瞥了吴宏一眼，正当说些挖苦的话时，却见这个自己一直瞧不起的小叔子眼睛突然就变得直勾勾的，瞪着对面，她甚至从他的嘴角看到了一丝晶莹。

　　这让她心里顿时一阵恶心，随即她的眼角余光也看到自己的老公的眼神竟然也变直了，顿时压不住疑惑地顺着他们的目光看了过去，而一看到那个人，她也不禁愣了愣。

　　如果说之前有人和她说，这时间上有妖精的话，她是怎么也不会相信的。

　　妖魔鬼怪都是没见过世面的平明百姓杜撰出来的，这世上哪有这些东西？

　　但现在，她却是不得不信了。

　　高挑性感到完美的魔鬼身材，该凹的地方凹，该凸的地方凸。

　　胸前一对雄伟挺拔如峰，水蛇小腰盈盈不足一握，翘臀圆润便如最美的玉盘。

　　再看她的模样，更是美得不似人间般的绝色妖娆。

　　那柳叶般的弯弯娥眉，宛若一汪幽潭般的秋水凤眸，瑶鼻檀口，肌肤晶莹如玉，吹弹可破。

　　一切，都妖媚得不可方物。

　　用狐狸精去比作她的妖娆的话，那都是亵。渎了她！

　　好美……

　　吴宏，七阶情侣呆呆地看着程雨荷，心里只剩下这么一个词。

　　或许，他们根本无法找到什么词语去表达程雨荷的美。

　　“咕嘟……”

　　吴宏最为不堪，竟然颇为恶心地吞咽了一口吐沫，眼球都快瞪得从眼眶里面蹦出来了。

　　而程雨荷则是微微蹙眉，看着散发着如狼一般目光的吴宏还有那个男子，眼中竟是厌恶。

　　完美至极的身躯转了一下，就躲到了古峰身后，避开了他们那讨厌的目光。

　　古峰则更是大皱眉头，眼眸当中迸发着杀气。他本就不是一个喜欢废话的人，所以当下也根本懒得再去与对方说些什么开场白，直接对着高天茂生等人使了一个眼色，自己则做好了一切准备。

　　高天茂生程华南就是一点头，高天就猛地对着身后早已蓄势待发的轮回野望武者大喝道：“全体进攻！”

　　而他吼完这一句之后，目光便紧紧地盯着对面的一个六阶末期武者，眼中是火热的战意。

　　至于老陈，还有老陈身边的丁雄及裴煜，则已经没有被他看在眼里。

　　已经五阶初期修为的他，加上顶级攻击法宝，只有六阶武者才是他现在的目标。

　　“弓箭手攻击！”

　　魏明三人也早就准备好，一听到高天的吩咐，立马同时转身对着各自大队命令道。

　　“唰——”

　　站在重甲武者身后的六千弓箭手就整齐划一地举起了手中弓箭，而后想也不想，松开了早已拉成满月的弓弦，本源之力凝聚的箭就如同一道道五颜六色的闪电，朝着那些武者破空而去。

　　他们瞄准的都是各自同级别的武者，因为他们知道，自己就算去射击那些五阶六阶本源武者，也是无法对对方造成任何损害的。

　　一道道光箭宛如遮天蔽日的乌云突然笼罩而下，那些才刚刚到来的武者们显然没有料到自己一来就遇到了这等攻击，一个个脸上都不由现出了一丝怔然。

　　“防御！全体防御！”

　　老陈见吴宏和那个七阶武者竟然呆呆地看着对方那个妖娆女子，心里就一阵气恼和鄙视。但这时候对方的攻击已经到来，由不得他多想，立即慌忙地指挥道。

　　被老陈这嗓子一吼，那些武者顿时就反应了过来，无不惧色满面，但也都是久经战斗之辈，立马就施放出罡罩来防御。

　　但也有些反应不那么及时的，只能在光箭即将射到之际才想着躲避。一时间，这一万人躲闪的躲闪，防御的防御，一阵鸡飞狗跳，狼狈至极。

　　只以此一比，就能看出他们与动作整齐划一，面容冷静而铁血的轮回野望有多大的差距。

　　但饶是如此，依然也有近千人躲闪不及时，防御不够坚韧而被重伤或直接射杀的。而那些防御住，躲闪开的武者却还没来得及松口气，却发现又是一轮攻击已然到来。

　　而这次，经过了一次狼狈的他们却根本没有几个还有余力闪避或防御了，只能带着无尽恐惧眼睁睁地看着夺命光箭距离自己越来越近，自己却毫无办法。

　　“尔等好胆！”

　　其实在轮回野望弓箭手第一轮攻击的时候，吴宏还有那对七阶情侣就已经反应过来了。

　　只是当时光箭已出，他们就算是想救，也是没了时间。

　　而这第二轮攻击，那对七阶情侣就有了充足时间做出应对了。

　　那个男子一声愤怒地大吼，与那个女子就同时闪身来到了箭雨之前，根本无需多言，便心有灵犀地同时张开双手。

　　只见男子左手和女子右手紧紧握在一起，而后两道带着浓郁本源之气的力量就从双方的另一只手掌中迸发而出，瞬间就形成了一层足以把身后陈家界全部笼罩其中的光的屏障。

　　而他们也让古峰真正见识到了什么才是七阶本源强者，什么才是高级本源武者！

　　“噗噗噗噗……”

　　只听无数力量撞击之声响起，那六千道光箭虽然数量众多，宛若乌云，但这对七阶情侣联手施放而出的本源屏障却如同不可逾越的高山一般抵挡在那里。便是光箭再多，也无法穿透而过。

　　当然，他们修为是高强，力量也的确深厚无比。但毕竟是六千名夹带着不少一二阶本源武者的光箭攻击，抵挡下来也不是那么轻松的。

　　这轮攻击一过，俩人的额头就现出了一层细密汗珠，显然他们的消耗也并不少。

　　但总的来说，以他们现在这个状态，别说了再来几轮了，便是再来几十轮，上百轮的，都无压力！

　　而这要是给六阶本源武者来的话，恐怕，能够坚持五轮都是天才级的了！

　　由此可见，六阶和七阶，中级武者和高级武者之间的差距有多么大。

　　看似只有一个大等级，但却是天和地。

　　看到这里，古峰心里不禁更为凛然。

　　他之前就有想过七阶武者肯定是无比强大的。但却没有想到，竟然强大到了这般地步。

　　不过，古峰却不会有任何退缩和畏惧，反而还带给他无限战意。

　　有万药鼎当后盾，至少自己的性命是无虞的。而那七名六阶武者，则由高天、魏明、祁阳、刘瑶四人各对一名。

　　他们的修为虽然都只有五阶，高天更是只有五阶初期，但他却有顶级攻击法宝，以及后来古峰教给他的本级攻击武技和身法武技！

　　魏明三人则都是五阶末期，而他们既然能在二十八名五阶中末期武者当中脱颖而出，从而成为掌管轮回野望的大队长，自身能力必然是不凡的。

　　再加上那一套七级本源武器装备，还有专属于他们大队长才能修炼的，与高天茂生等高层才有资格修炼的本级攻击与身法武技，整体实力比起六阶武者可能要差点，但也绝对差不到哪儿去！

　　光他们四人就已经瓜分了四名六阶武者了，再加上后来加入的近五十名五阶本源武者相互联手，别说是抵挡了，就是击杀，都不是什么难事！

　　主要是荒野轮回这方的高手数量的优势，实在是太大了一点！

　　其实高天魏明四人会选择独自力战，是因为他们想凭此机会好好磨砺一番。不然的话，四十几名五阶武者一拥而上……

　　这七名六阶武者，能活下来的也最少得是缺胳膊少腿！

　　双方要说起来也有些搞笑。荒野轮回这方修为最强的，也只是魏明等一众五阶末期。

　　而陈家界那方，最强的自然是那对七阶修为的夫妻，六阶也足有七人。但除了始终与吴宏形影不离的那个五阶护卫之外，五阶武者却是一个都没。

　　所以这也就导致了荒野轮回这方接下来的战斗力都是同级别与同级别之间的较量。

　　但级别是同等了，但那数量实在是……

　　这样来解释吧。

　　陈家界那方的六阶以上武者就不谈了，荒野轮回这方的近五十名五阶武者也先不论了。

　　只从四阶开始算起。

　　陈家界的四阶本源武者数量是五人，而荒野轮回这方加上四阶修为的茂生、陈浩、薛月月，则是七十人！

　　陈家界的三阶本源武者数量是九人，而荒野轮回这方加上三阶修为的程华南、程雨荷、玲萱，余烬，则是一百多人！

　　陈家界的二阶本源武者数量是二十一人，而荒野轮回这方加上二阶修为的沙子、赵元、冯毅、程邑、红菲儿等等，则是三百多人！

　　陈家界的一阶本源武者数量是三十八人，而荒野轮回……则是四百近五百人！

　　这还有得打吗？

　　刚才陈家界这方的人才刚到，并没有发现荒野轮回的武者数量。只知道荒野轮回这方的武者要比自己这方的多。毕竟，这些天荒野轮回如此发展还是瞒不过他们的。

　　但是却远远没想到，荒野轮回的武者数量，特别是本源武者数量，竟然是到了如此惊人的地步！

　　陈家界的人，无不瞬间就吓得面无人色……


第460章 阴毒如蛇，丧尽天良！

　　不止是陈家界下面的人，便是老陈、丁雄、裴煜，以及陈家界其余两名四阶本源武者，当一感应到荒野轮回那堪称恐怖的本源武者数量时，心脏都不由抖了一抖。

　　但好在在他们上面还有着七名六阶，两名七阶武者。只看他们脸上的镇定和浓浓杀意，老陈等人心里顿时就好过了一点。

　　既然他们没有露出害怕的情绪，那就表示他们应该是有把握的，那自己还怕个什么劲？

　　可是他们却不知道的是，其实现在那七阶情侣心里都不禁心惊了起来。

　　刚才他们传送过来的时候，根本就没有去感应荒野轮回这方有多少武者，有什么级别的武者。

　　因为在他们看来，荒野轮回再强也只是一个小世界，能强到什么程度？

　　可这两轮夹带着近百本源武者的箭雨一过，顿时让他们心中警惕了起来。

　　这还只是六千人的攻击啊，竟然就有近百名一二阶本源武者的攻击了？

　　那剩下的好八万多武者里面，得有多少本源武者？

　　所以当他们一抵挡下第二轮箭雨，便立即施放出了感应。而不感应还好，这一感应，顿时就让他们一阵震惊。

　　上千！从一阶到五阶的本源武者数量，竟然足足有上千人！

　　天啊！这似乎都可以比得上我们吴家界的一阶到五阶本源武者的五分之一了吧？！

　　这，这可是一个小世界啊！而我们吴家界，则是中世界中的顶级势力！

　　这怎么可能？

　　他们完全无法相信所感应到的。但是这却又是事实，由不得他们不信！

　　而这个结果，那七阶情侣倒好点，他们对自己的实力有充足的信心。但那七名六阶本源武者，则都是有了些退缩之意。

　　他们的修为强是强，可是，如果是对付足足五十名五阶本源武者呢？

　　好吧，就算能够对付，但那不是还有七十几个四阶武者，一百多个三阶武者吗？

　　一个人的力量毕竟有限，本源之力也终有耗尽之时。而一旦等自己的本源之力耗尽之后，恐怕光是那八九万十阶本力武者，一人一口吐沫就足以淹死自己几人了吧？

　　真真想不到，在这小世界中，竟然还有着如此强大的势力存在！

　　而且还听说，这个荒野轮回似乎才只建立了不到一年？

　　天啊！这，这是怎么一个情况？

　　一年，只不过区区一年而已，怎么可能强大到如此程度？

　　似乎，都能比得上最弱的中世界的一半实力了吧？

　　这要是再给时间让他们发展下去，这还如何了得？！

　　“堂，堂哥，我，我们接下来怎么办？”

　　吴宏这时候显然也已经真正发现了荒野轮回这方武者的数量，神态故意装成非常惊恐的样子，语气很是结巴地道。

　　却不知道，他心里却是闪过了一丝莫名的喜意。

　　只是脸上没有任何显现，就是古峰都没有发觉他的异常情绪。

　　“哼！还不是你做的好事？”

　　吴柏，也就是吴宏的堂哥，听到吴宏的话后，脸色也不禁有些难看了起来。冷哼了声，眼中满是对吴宏如此惊恐而感到很是不屑地道。

　　“堂哥，这可不能怪我啊！我怎么可能会知道这荒野轮回会有这么强大的实力？而且我上次来荒野轮回远远没有现在这么强啊！”

　　吴宏顿时就哭丧着脸道，神情是委屈至极。

　　但如果细看的话，会看到他眼底深处隐藏的一丝冷笑。

　　吴宏的确是没有想到荒野轮回居然会强到如斯地步。但这对他来说，却是好得不能再好的消息了。

　　因为，他回吴家界叫支援，其实就是专门去叫吴柏的，至于原因……

　　……

　　做为堂兄弟，他们的关系会如此不和睦，正是因为他们各自的父亲关系极其恶劣的原因。

　　吴宏的父亲正是吴家界已定的下任家主，只是还没有正式上任而已。

　　而吴柏的父亲却是他们那一辈年纪最大的，所以真正说起来的话，他才是第一顺位继承人。

　　但由于当年吴宏的父亲使尽了万般阴谋诡计，又从小极得他们父亲的宠爱，所以直接导致吴柏的父亲最终无缘家主之位。

　　如此一来，他们的关系能好了才怪。于是也就让吴柏和吴宏俩兄弟的关系从小就差。

　　但由于吴柏的修为比吴宏强得多，并且是吴家界数一数二的天才级人物，说是吴家界他们这一代的领军人物都不为过！

　　因此，无论是大事小事上，吴柏都处处压制着他吴宏。而其余的兄弟姐妹，又怎可能会站在一无是处的吴宏这边？

　　而且虽说吴宏的父亲是已经内定的下任家主，但当年使阴谋诡计陷害的可不止吴柏父亲一人。差不多所有他们那一辈的，只要有机会争取家主之位的，都遭受过吴宏父亲的陷害！

　　因此，吴宏与所有堂兄堂弟，表弟表妹的关系都相处得非常差。

　　并且更为重要的是，吴家界的掌舵人，也就是吴宏吴柏的亲爷爷，也如同对吴宏的父亲一样，对他也是万般溺爱，而且还是那种没有任何理由的溺爱。

　　这也就让以吴柏为首的所有同辈对吴宏更为不喜和排挤。加上吴宏各方面的资质都实在是差劲，所以他们都打心底瞧不起这个未来的少家主。

　　而也正是基于这方面的原因，实在在吴家界待得憋屈的吴宏一气之下就带着贴身护卫四处游玩了起来。而虽说他在吴家界被遭受百般排挤，可他未来少家主的身份已然是无法改变了的。

　　所以，只要不是特别过分的要求，吴家界都会满足。特别是他那个爷爷，差不多所有要求都会满足他。

　　于是，这也就更为养出了他纨绔本性。强抢女子，一个不喜就杀人，这些对他来说都只是微不足道的小事情而已。

　　像红菲儿的那种惨剧，就因为红菲儿拒绝了他，所以他就动用手里的权利把红菲儿一家全部杀害，而他却出来做好人，为红菲儿‘报仇’，把原本受他命令灭了红菲儿一家的那几个势力统统灭光，从而获得了红菲儿的芳心与身体的这种天地不容丧尽天良的事情，他更是做了不下十件！

　　并且还是越做越有劲，越做越上瘾。

　　虽然他想要什么就有什么，他也在外面过得逍遥自在，但却并不代表他就忘记了自己在吴家界所遭受的那些侮辱和排挤。

　　对此，他继承了他父亲那阴毒的性子，一直都记恨在心。

　　便如同一条剧毒的毒蛇，随时都会给予他人最致命的一击！

　　只不过，他一直没有什么机会去报复罢了。

　　但这次荒野轮回的事情，却让他找到了一个机会。

　　别看他如此纨绔，但阴沉的心机却也同样继承了他的父亲的，平时都隐藏得很深很深，远远不是表面所看到的这样。

　　当下，他以为报仇的机会来了。而他却并没有第一时间去吴家界搬救兵，而是去了一个杀手组织，用了他这么多年以来存下来的所有积蓄，才终于请到了一名八阶初期本源修为的杀手，准备在今天混战的时候，让那个已经隐藏在某处的武者趁乱动手，一举击杀他最痛恨的，一直对他冷嘲热讽的吴柏夫妻！

　　其实，几天前要不是由于他的确丢不下面子，而花了那五十万颗七彩本源石的话，说不定他今天请来的就是一名八阶末期修为的杀手来暗杀了！

　　但他也并没有太在意，因为在他看来，八阶初期杀一个七阶初期，一个七阶中期已然足够！

　　当下，他便立即回到吴家界，刻意为之之下，再暗中用了一些激将法，顿时就让心高气傲的吴柏夫妻答应前来帮助他灭了荒野轮回。

　　而这件事，吴家界的人并不知道！所以，就算到时候吴柏夫妻真的死在了荒野轮回地盘上，也不知道是他吴宏使了一些手段和激将法才把吴柏夫妻叫来帮助他的！

　　到时候，他们死了，他也完全可以说是吴柏知道自己受欺负后，主动来帮自己的。

　　因为吴家界的人都知道吴柏性格。他高傲是高傲，但对于家族的名声与荣誉却是看得比他自己的性命还重要。

　　吴宏怎么说也是吴家界的人，被欺负了，他就算再瞧不起吴宏，也是一定会出头的！

　　而这，也才是吴宏计谋成功最重要的一环了。

　　而无疑，他的确成功了。

　　只是，之前他还有些犹豫。虽说荒野轮回的实力是很强大了，相比于其他的小世界，不知道强到了哪里去。但想要制造出能够杀了两名七阶本源武者的假象，却还是差了点。

　　但中世界却又不是他能够左右的，所以一直都很迟疑。

　　可是，当他感应到荒野轮回那突然暴增两倍有余的实力之后，不惊反喜。

　　这。不正是符合自己要求的势力吗？

　　到时候，只要等到双方人马拼杀得差不多了，那个八阶初期本源修为的杀手也出手将吴柏夫妻杀死了，自己便再动手把剩余的残兵败将全部干掉，一切事实，也都将掩埋。没人会知道，吴柏夫妻的死其实是自己一手策划的！

　　而也不得不说，他的计谋，的确是阴毒无比，也的确是非常之高明！

　　无论是谁，都不会料到，看似纨绔的吴宏，竟拥有如此阴沉的心机。

　　或许，古峰可能看出了一点。但是，却也绝对不会想到竟会深到这个地步。

　　更加不会想到，在这里，竟然还隐藏着一名八阶初期修为的本源强者！


第461章 战！战！战！

　　“行了！现在说这些还有什么用？”

　　吴柏哪里会知道自己早就已经陷入了吴宏的算计当中，听到吴宏的话，再看到他那一脸哭丧的表情，心里就不由更为鄙夷。

　　但现在也不是想这些的时候，看了看荒野轮回近千本源武者，还有九万十阶本力武者，他不由迟疑了起来。

　　也不是说他没信心战胜，他对自己的实力还是非常有自信的。但是，战胜是可以战胜，但这次跟随自己而来的那七名六阶武者可就有危险了。而且要是对方服药了拼命的话，恐怕是自己夫妻，都要受到不轻的伤。

　　而药物神奇是神奇，但到了他这个级别，一般的七品药物根本就无法一次性治疗好。轻伤还好，如果是重伤，或许要好几年才能够真正痊愈。

　　除非，有八品药物。

　　但八品药物有是有，可为了除去一个小小的小世界，而且还是自己最瞧不起的堂弟招惹来的，那可就有些得不偿失了。

　　所以他就有些迟疑，想着要不要先退走，然后再去找些人来了。

　　“柏哥，我觉得我们还是先暂且离去吧。为了这种事而受伤，不值！”

　　吴柏的妻子显然也考虑到了这个问题，而在说到‘这种事’的时候却是加重了语气，眼角瞥着吴宏，意思极其明显。

　　其实她也不是一个喜欢说三道四，看不起这个，看不起那个的女人。

　　她会对吴宏如此冷嘲热讽，完全就是因为自己刚嫁给吴柏的时候，吴宏一直在言语上调戏自己。有时候在吴柏不在的时候，他甚至还会对自己动手动脚，一双贼眼也是乱瞅，这让她对吴宏非常厌恶。

　　但好在她刚嫁入吴家的时候，修为就有了五阶初期，而当时吴宏才不过区区二阶，而且那个时候吴宏就已经在吴家待得不是那么如意了，所以她倒并没有吃到什么亏。

　　不过即便如此，她也从此对吴宏这个小叔子打心里厌恶起来。要不是还顾及他是自己老公的堂弟，这种事情说出去也一定会让自己老公脸上很不好看，从而与吴宏的矛盾激发到最恶劣的地步的话，她恐怕早就一剑杀了吴宏这个狼心狗肺的畜牲了！

　　当然，这也是她并没有吃到什么亏的原因。不然，她就算不自己动手，也一定会把这种事情告诉吴柏！

　　听到她的话，吴宏眼中又是闪过了一道狠色，还有一丝淫邪之色。

　　哼！等下等两方人马死得差不多了，吴柏又被那个杀手击杀了，而你，我却只要那个杀手重伤于你，让你没有任何战力。而到时候，我一定会让你欲仙欲死，就在你老公的尸体前……

　　吴宏心里恶毒地发誓着，脸上依然没有任何表现。可以说，他的演技，的确很强大。

　　“千万不要啊！堂哥，嫂子，我们这要是就这样退走了，这消息一旦传出去，那我们吴家的脸面可就真是丢大了啊！”

　　吴宏一把鼻涕一把泪地道：“我知道，这一切都是我的错。可是，我毕竟也是吴家界的人啊！我自己丢脸倒没什么，可就这样走了，那丢的可不止我的脸，还有你们的脸，还有我们整个吴家的脸啊！”

　　吴宏这一番话说得并不高明，甚至可以说很低劣。他这话里，明显地带着一点激将，但却唯独这种激将，却正好击中了吴柏的软肋。

　　吴宏是死是活，是丢脸还是怎么，他吴柏可以不在乎。但是却也正如吴宏所言，自己等人不战而退，就这么走了，那传出去丢的可是自己的脸，丢的可是整个吴家的脸！

　　看到吴柏脸色又现犹豫，吴宏心里就是一喜。

　　就这样走了肯定是不能的，这要是走了，自己以后还上哪找这么好击杀他们夫妻的机会？

　　于是立马添油加醋地道：“堂哥，嫂子，你们可是七阶本源强者啊！而且我们这边还有整整七名六阶本源武者！他荒野轮回的本源武者是多，可是难道我们还真会怕了他们不成？你可是我们这一代的领军人物啊！如此离去，今后我们兄弟姐妹还如何服你……”

　　最后一句话，可以说是明摆着带点威胁的激将了。但还是那句话，高傲的吴柏，着实是拉不下这个脸面再离去了。

　　“哼！你也不用激我，我怎么做，还由不得你来教！”

　　吴柏已经决定不再离去了，但口头上却是丝毫不放过压制吴宏的机会，冷哼了一声，不屑地道。

　　“是，是，堂哥怎么做，怎么可能由我这个堂弟来教呢！”

　　吴宏连连点头，脸上是一片谄媚的笑容。但心里，却是一阵冷笑。

　　不用激你？我就明摆着激你又如何？你还不一样上当了？

　　哼！真以为你是我们这一代的领军人物就以为你天下第一了？今天，我就要亲眼看到你是怎么死的！

　　不！我等下也要那个杀手不要把你直接击杀，而是同样把你打成重伤，让你眼睁睁地看着，你的妻子在我吴宏胯下承欢的模样！

　　嘿嘿，叫你牛，叫你一直压制老子，老子不弄得你生不如死，就不叫吴宏！

　　吴宏心里的邪恶想法越发浓烈，越发恶毒，但脸上的笑容则是越来越谄媚，一般来说，还真不会有人能够看得出来。

　　但是，一直看着他们的古峰却是忽然皱起了眉头。

　　表演总是会有露陷的时候。特别是在古峰超级变态的帝王领域的感应之下，吴宏哪怕一丁点的情绪流露，都会在第一时间发觉。

　　而吴宏心里头的恶毒想法，虽然只是流露出了一丝丝，哪怕就站在他身旁的吴柏夫妻都没有感觉到，但古峰却颇为清晰地发觉到了。

　　这吴宏，肯定不止表面看到的这般无脑，这般简单！

　　古峰紧蹙着入鬓剑眉，心里满是疑惑地想着。

　　再看现在整个场中，经过刚才吴柏夫妻的那一次抵挡后，古峰就让轮回野望的队员停止了继续攻击。

　　因为他清楚，有他们在陈家界武者前面，是不可能再伤到陈家界的人了。

　　而高天等人也不敢轻易上前，古峰也是如此。

　　对方人马站在一起，古峰就算再自大，也不可能会认为自己会有机会跑到对方那么多武者中，然后支开吴柏夫妻，给高天等人创造攻击的机会。

　　所以现在只有等，等待对方有所动作。然后自己就可以乘机而入，支开吴柏夫妻，接下来，便是高天等人，以及轮回野望的战斗了。

　　可是，在发觉到吴宏那隐隐流出的一丝阴冷恶毒的气息后，古峰心里却忽然警惕了起来。

　　这是一种突然生出的预感，而这种临时才突然出现的预感，在古峰知道了帝王领域的这种属性之后，还是第一次出现。

　　以往，都是在前几天才会出现这种对危机的预感的，而今天，却是着实有些奇怪。

　　难道说，对方的修为很强大，有不被帝王领域的预感提前感应到的能耐不成？

　　或许吧，毕竟七阶以上修为的强者自己还从未接触过，根本就不清楚那种级别的武者到底强大到了什么程度，又有什么特殊的神通。

　　不过此时却不是想这些的时候，因为古峰感觉到，这次的预感，竟然与在荒野大陆遭到老胡华大华二三人的攻击时，还要更为强烈！

　　也就是说，这一次所即将遭遇的危险，将是自己平生以来最艰险的一次！

　　但是，到底是什么危险呢？难道说吴家界还有某位高手要过来？亦或者说，他已经来了？

　　一想到这里，古峰心底就猛地一惊，一双眼眸顿时化作利剑，层层扫视着对方所有武者。

　　可让古峰遗憾的是，他并没有发现任何异常。但对此古峰并不感到意外。

　　他知道，如果真有危险，那么对方也肯定是八阶本源修为的强者了。自己综合实力是不错，但境界实在是太低了，无法感应到对方的踪迹，实属正常。

　　难道，对方真有八阶本源修为的帮手在这？

　　只是，以那种级别的武者，干嘛还要隐藏身形？未必他还怕了自己等人不成？亦或者以他的实力和身份地位，还想玩一玩扮猪吃虎？

　　古峰心中百念急转，差不多任何可能都没想到。但惟独没有料到，这八阶本源武者，是吴宏专门请来对付他的堂哥和嫂子的！

　　也的确，正常人的思维，当真不会往这方面去想！

　　但不管如何吧，既然对方已经来了，又是守在传送光幕门口，那么这一战说什么也无法避免了。

　　而且他也坚信，只要那名八阶本源一旦出现，郭正义和徐大圣便会马上知道，然后赶来救援。

　　到时候，最多也只是多损失一点人而已，还不至于会全军覆没。

　　这倒不是古峰冷血，不在乎轮回野望的人的生命。而是这种情况之下，他已经别无他选了。

　　只有，浴血一战！

　　既如此，那就战吧！

　　古峰瞬间抛却脑中所有猜想，事已至此，唯有战！战！战！

　　“尔等还在等待什么？如要战，那便战！”

　　决定一下，磅礴而浩大的力量便瞬间布满古峰浑身各处。手一翻，两柄比轮回野望重甲武者手中巨斧还要恐怖的两柄巨斧就出现在了手中。哈哈一笑，右手巨斧直指吴柏，睥睨大笑道。


第462章 狂傲！

　　既然对方不主动，古峰又不是喜欢干耗的人，所以直接开始挑衅。

　　不过古峰此时这副模样，倒的确是亮瞎了众人的眼。

　　高大健硕的身姿，如同苍松一般永不弯曲的脊背。黑袍黑发随风狂舞，猎猎作响。剑眉入鬓，眼若星辰，鼻直口方，脸上的棱角便如同刀削一般分明。

　　虽然模样说不上多帅，但是却充斥着一种男人所独有的阳刚之气。特别是在他的眉宇之间，更是有着一种很多人都没有的坚毅和野心，这无疑，更为他增添了一丝男性风采。

　　再看他双手各持一柄巨大斧头，斧刃在阳光地照射下闪耀着慑人光芒。帝王领域施放，磅礴的本源之力汇聚全身，右手直指对方一万武者，姿态睥睨天下，话语霸道桀骜，看得双方一众男性武者心中胆寒，女性武者则目眩神迷。

　　什么样的男人最有魅力？无疑是阳刚硬朗而又霸气骄傲的。

　　程雨荷更是目光痴痴，心中充满了无限骄傲。

　　红菲儿则是眼神黯然，心里充斥着无奈叹息。

　　而对面，吴柏的妻子则是怔了一怔，她还从未见过有哪个男人敢在表面绝对劣势的情况下还有这等霸气的。面对远超自己的强敌，却毫无畏惧，反而战意盎然，无所畏惧。

　　吴柏则是目光一凝，眼中的赞赏之色不加掩饰。忽然也是哈哈一笑，大声道：“哈哈，真没想到，在这小世界里，居然还有如此英雄人物。不错，不错！”

　　万界当中，强者为尊。或许，古峰现在还并不是强者，至少在吴柏面前还不算是。

　　但单单就他此时的这股睥睨天下的气势，就足以让吴柏对他刮目相看。

　　试问，有哪个古峰这般年纪的能够拥有这等气势的？

　　怪不得，怪不得他能在这么小的年纪，便拥有了足以震惊天下的成就，原来如此！

　　吴柏傲是傲，但绝不是那种无理由，没头没脑，自以为是的傲。他的傲，来源于他对自己实力的自信。但总的来说，他的心性还算是不错的，在古峰如此挑衅之下，他都不生气，反而还充满赞赏就能看出来。

　　至少，就他这种气度和心性，就远远不是性格阴沉而狠毒的吴宏可以比的。

　　古峰也没想到吴柏竟然没有恼羞成怒，这倒让他有些好奇了起来。因为他所遇到了那些大势力公子少爷，哪一个不是自大自傲，自以为是之辈？

　　“话不多说，何不一战？”

　　古峰对吴柏的心性有些欣赏，但双方却是敌对之人，现在说什么也无用，只有用战斗来说话。

　　吴柏最为佩服的就是那种强敌当前还能面不改色，气势如虹之辈，这也是他一直想要达到的境界。他着实没有想到，他一直都没拿正眼看的古峰，竟然便是这种人！

　　不过也是古峰那句话，双方此时是敌人，欣赏是欣赏，佩服是佩服，无法改变敌对的关系。

　　“好，今日我就来与你一战！”

　　而听到古峰的话，吴柏也不再迟疑，一翻手，武器就出现在了手中。

　　他现在已经把古峰看做是与自己同级别的对手了。因为他知道，古峰能有如此气势，也肯定是来源于他的实力。在知道自己乃是七阶本源武者之后，还能如此，要么是傻子，要么就有足以与自己一战的实力！

　　而古峰，显然是后者。

　　虽说这看似很不可能，但吴柏也是见过无数天才的人物了。所以心中惊异是惊异，但也不会由此再去看轻古峰。

　　可是，就当吴柏手持武器，正准备上前与古峰好好一战，心里想着等到打败了古峰之后，看能不能把他收入吴家好好培养，将来一定是吴家的一员大将之时，却不想古峰的一句话顿时让他惊愕在了当场。

　　“不，不，不，不是你，是你们夫妻一起上！”

　　古峰淡笑摇头，右手巨斧又指向了同样充满了愕然的吴柏妻子，道：“你也一起上吧。”

　　此话一落，不止陈家界那方的人，便是荒野轮回这方的人，都是目瞪口呆。

　　作为荒野轮回的人，他们当然清楚古峰这个门主一路所创造出的奇迹般的事迹。

　　可是……他们知道古峰强是强，但是以三阶末期修为对付两名七阶本源强者？而且对方还是配合了无数年，早已心意相通的夫妻？

　　这可绝对不是一加一那么简单啊！他们二人合手，便是对付一名七阶末期强者，都是足够了的啊！

　　而在陈家界一方的最后边某处，一个相貌平平，身材中等，没有丝毫特别之处的中年男子，此时听到古峰的话，再看到古峰那狂傲的神态，原本平和的双眼中顿时透露出了一股慑人精光。

　　但现在所有人都被古峰狂傲的话给震住了，谁也没有注意到这个中年男子的异常。倒是古峰似有所感，用眼角余光看过去之时，却又什么都没发现。不过这却让古峰微微皱起了眉头，但很快便舒展开了。

　　但是，如果有人细看的话，会发现在古峰的嘴角，有着一丝若隐若现地微笑。

　　而那个中年男子，在控制不住心头的震撼而双眼直冒精光后，就知道情况不妙，立马就隐了过去。

　　做为一名杀手，情绪外露，可是最忌讳的。

　　不过他也并没有见到古峰嘴角隐隐地微笑，而且古峰刚才是用眼角余光往这边看过来的，双方距离又隔了这么远，所以他并没有发现古峰的异常。

　　“你未免也太过狂妄了吧？”

　　吴柏哪怕对古峰的心性气度很赞赏，可被古峰如此看不起，他心头也是一阵恼怒。语气顿时就有些不客气地说道。

　　“哼！还妄想与我们夫妻二人战斗？真是不知天高地厚！”

　　吴柏的妻子孟玉华也同样是冷哼了一声，对古峰的话大是恼火地道。

　　古峰就是一笑，挑了挑眉，“怎么，你们不敢？”

　　“什么？！我们不敢？哼！柏哥，你不用上，就让我先去会会这个狂妄的人！”

　　孟玉华顿时大怒，以她高傲的性格，如何能够被古峰一而再，再而三的看不起？直接对着吴柏说了这一句后，身躯一闪，就朝着古峰冲了过来。

　　吴柏也并没有阻止自己妻子，他自己也没有一起上的打算。他认为，古峰就算再天才，综合实力再变态，三阶末期的修为是无法改变的。自己妻子则是有着七阶初期修为，对付古峰来，是不会有任何问题的。

　　见到孟玉华的动作，古峰嘴角的笑容愈发浓烈了起来。不过却对高天等人隐晦地摇了摇头，示意他们暂时先不要动。

　　那边还有着一个吴柏守着，高天他们贸然展开攻击的话，肯定会吃大亏。只要陈家界的人不先行展开攻击，那么一切都等到自己把吴柏也拉过来再说！

　　到时候，就是荒野轮回真正该战斗的时候了！

　　只不过，古峰却不会忘了刚才在陈家界那方人群中所感应到的那一点异动，他知道，如果这次真的来了八阶本源强者的话，那么就应该是在那个方向了。

　　所以，古峰有着至少一半的注意力都是放在那边的，只有有任何风吹草动，古峰都会在第一时间知道。

　　当然，对于精神力超级变态的他来说，这却并不影响他与孟玉华之间的对战。

　　“堂哥，我们要不要杀过去？”

　　吴宏没有去看古峰和孟玉华之间的战斗，在他看来，古峰不死也得脱层皮，根本就没有任何好看的。

　　还不如趁这个时间去多杀一点荒野轮回的人来得实在。这样等到自己清除这些人的时候，也会要轻松许多。

　　特别是，他的一双淫邪双眼始终都是盯着程雨荷那曼妙性感的身躯，不用去想，都知道他心里到底在龌蹉地琢磨着什么。

　　吴柏很不喜欢听到吴宏说话，虽然表面上看不出来，但他却总能从吴宏的话语中听出一丝阴毒。这种感觉，就如同他的父亲给人的感觉一般。无论是说话，还是动作，都会有这种感觉。

　　“既然你想杀，那你就自己带人去。”

　　吴柏淡淡地看了吴宏一眼，语气不温不火地道。

　　其实他现在心里已经开始在想着，是不是等到将古峰打败，然后把他收入吴家后，也把荒野轮回的这些武者给收进去？

　　特别是一直安静而严谨地守在三方的那三万武者，就是吴柏都感觉惊奇。

　　开始没注意，知道现在他才终于发现，这三万武者不但队形规整，似乎他们的装备都是统一的？

　　而且，而且好像还是四级本源装备？

　　当然，轮回野望的三万队员的实力，却着实有些低了，就算加入吴家界，也不能增强吴家多少实力。

　　毕竟现在吴家界所面对的敌人，哪一个不是中世界的势力？这些人在小世界或许很强，甚至可以说是无敌，但在中世界，却着实没什么大用。

　　话虽如此，但不是可以培养的嘛！只要舍得花财力去好好培养的话，将来说不定就能成为除去吴家界原有战斗部队之外的又一大主力战斗部队呢！

　　吴柏在心里暗暗琢磨着。


第463章 鸡肋属性？

　　听到吴柏这不温不火的话，吴宏心头顿时就生出了一股无名之火。

　　以往吴柏对他的种种压迫也宛若倒影一般在他脑海之中呈现。要不是他性子天生阴沉的话，现在恐怕早就忍不住叫那个八阶杀手动手了。

　　猛吸了一口气，他也不再多说了。

　　他知道，吴柏既然如此说了，那么暂时来说，肯定是不会进攻了的。

　　“看招！”

　　这时候，孟玉华地攻击也是姗姗来迟。她用的武器很稀少，与薛月月一样，都是长鞭。

　　只不过，她的却不是皮鞭，而是由一截截金属结合而成的金属鞭。少了几分柔韧，却多了几分攻击的威力。

　　刚上来的第一招，就是威力比较大的攻击，但却不是全力一击，倒不是没时间施展，而是不想施展！

　　她与吴柏做了这么多年的夫妻，早已心意相通。吴柏所想，她多多少少都能猜到一些。知道自己老公想要把古峰收入吴家界，自然不会一出手就是最强杀招了。

　　因为她认为，只要自己动用最强杀招，那么古峰就将必死无疑！

　　而且她也自信，自己的这道攻击虽然不是威力最强的，但对付古峰却是绰绰有余的。

　　在之前，古峰就已经看到了七阶本源武者的强大。而现在，只从对方的这道攻击中，他就能够从中感应出足够强大的威力。所以也不敢小觑，目光一凝，就抬起了左斧。

　　不是攻击，而是抵挡！

　　想要把吴柏也拉过来，好给荒野轮回的人创造进攻的机会，那么就只有以最惊爆眼球的动作来证明自己有同时应对他们俩人联手的实力！

　　“他要干什么？难道他还想抵挡我的攻击不成？”

　　孟玉华人在空中，攻击也已经在半途之中，见到古峰竟然仅仅只是随手抬起了左手巨斧，也不闪躲，更不防御，心里就大为惊异了起来。

　　但随之而来的，就是满心愤怒了。

　　古峰的这个动作，无疑是在表明他根本就不在乎自己的这道攻击，还有什么比这种方式更让人恼火的吗？

　　哼！既然你如此自信，那么我就让你知道什么是真正的七阶本源武者！

　　孟玉华被古峰的动作真正激起了心里的怒气，手中的力量终于不再压制，狂泻进了攻击当中。这一击，虽然依旧不能算是她的最强杀招，但那威力却也相差不了多少了。

　　而周围观战的武者们，陈家界这方的都是一脸冷笑和幸灾乐祸。在他们眼里，古峰完全就是在自己找死！

　　而荒野轮回这方的人，则都不禁在心里为古峰捏了一把汗。如果不是由于对古峰实力有着一种近乎盲目的信任的话，恐怕高天、程雨荷等人会立刻出手救下古峰。

　　但即便如此，他们也做好了一切准备。只要古峰有任何一丁点危险，他们都会在第一时间出手！

　　或许，整个场中，也就只有吴柏微微蹙起了眉头。

　　不！应该还有一位！就是那个隐藏在陈家界武者最后方的那个八阶本源杀手！

　　当他看到古峰抬起左手的那一刻，眼中的精光不由再次显现。

　　而这次他眼中所闪动的精光，却是任谁都看得出来！

　　只不过同样的，所有人的注意力都集中在了古峰身上，没有人发觉他的异常情况。

　　作为全场修为最强大者，他能够第一时间发觉古峰这随手抬起的斧头里到底蕴含着何等磅礴浑厚的力量。

　　那股力量的雄厚程度，以及力量的凝聚程度，让他都有些心惊。因为，这根本就不应该是出现在一名三阶末期武者身上！

　　七阶！他居然从古峰扬起的巨斧里的力量当中感应到了七阶本源武者才能够拥有的力量凝聚威力！

　　而且那雄浑程度，更是还要超过七阶初期修为的孟玉华，差不多都能相当于七阶中期修为的吴柏了！

　　天！这是怎么一回事？！

　　他，他的修为，不是才只有三阶末期吗？！

　　怎，怎么可能会拥有这等强大的力量的？！

　　难道说他还隐藏了自身的修为的不成？可这不应该啊！自己可是堂堂八阶本源武者啊！如果他想要在自己面前隐藏真实修为，那么他的修为就至少得是十阶本源以上！

　　十阶本源？

　　一百岁都不到的十阶？

　　说出去鬼都不信！

　　所以，他立马否定了这个可笑的想法。心里猜测，古峰一定是用了某种秘法才能够在短时间内拥有这等强度的力量的！

　　其实他猜测的情况十分接近事实了。只不过古峰用的不是秘法，而是万药鼎的‘炼化’中的一个‘小小’能力！

　　这个能力是古峰无意中发现的，在师父天亦生的传承当中根本提都没有提及万药鼎还有这个属性。或许，这种属性在天亦生眼里实在鸡肋，恐怕连他自己都忘了有这个属性了吧！

　　而这个属性的作用，则是可以在武者本身的力量基础上再提升两个大等级！

　　也就是说，如果是一个本身修为是一阶本源的武者，如果使用了这种属性的话，就等于是可以把力量的凝聚力、浑厚程度提升到三阶！

　　众所周知，修为等级越高的，力量的凝聚力也就越强。而凝聚力，则是代表着力量本身的攻击威力！

　　而古峰本身修为虽然只有三阶末期，但他的体质却与万界所有武者都不相同。他现在的力量数量和凝聚力，正好相当于五阶初中期左右。而他使用了这种属性，也就等于是拥有了七阶中期本源武者的攻击力！

　　至于浑厚程度，有着万药鼎的炼化功能，只要万药空间内的本源石足够，还怕会不足够？

　　这个属性看起来的确是非常强大，非常不可思议，可是，却也不是没有限制。

　　那就是，这个属性的最高使用级别，不能超过十阶本源！

　　一旦超过，就无法使用了。而当初天亦生把万药鼎提升到顶级至宝，拥有了这个属性的时候，他的修为肯定已经是乾坤级了。因此，这也才导致了天亦生渐渐把这个能力遗忘了。

　　对他来说，这根本就是一个毫无用处的属性。

　　可是，这对于古峰来说，无疑是一个超级变态的技能了。

　　拥有了这个属性，只要修为没有超过乾坤级，古峰也就等于是凭空增加了两个大等级的修为！

　　这是何等逆天的属性？

　　当然，也只是力量方面提升了两个大等级而已，古峰本身的身体方面，却依然还只是处于三阶末期。

　　所以，想要以此打败吴柏和孟玉华，是非常困难的事情。但是，却也不是不可能的！

　　因为不要忘了，古峰还有着一个保命底牌——罡罩！

　　这说的不仅仅只是万药鼎的罡罩，还有他身上所穿的护甲的罡罩！

　　万药鼎的罡罩就不需要多说了，相信七阶修为的吴柏和孟玉华想要打破的话，也不是太难的事情。

　　毕竟，他们的修为着实有些高了。介乎于顶级法宝和初级至宝之间的万药鼎，想要防御他们的攻击，虽说也可以抵挡几下，但却也只能承受几轮攻击而已。

　　所以，这次古峰保命的重点，并不是万药鼎上的罡罩，而是他身上所穿的那件九级本源护甲！

　　因为，在拥有了七阶本源武者的力量强度之后，古峰现在完全可以将护甲上的防御全部施放出来了！

　　护甲罡罩的施放，是根据武者本身的力量而定的，与身体素质完全无关。

　　也就是说，古峰现在可以施放出九级本源武者才能施放的罡罩来抵御攻击了！

　　九级本源武者所施放的罡罩！！！

　　这种级别的罡罩的强度，是还处于修复期的万药鼎所远远无法比拟的！

　　只要古峰放出了这种罡罩来防御……便是吴柏和孟玉华二人联手攻击，除非是连续地、不间断地攻击，否则，绝无破开的可能！

　　当然，这是排除他们没有顶级攻击法宝，甚至是初级攻击至宝在外的可能性。

　　要是他们谁有这种玩意的话，古峰肯定是无法防御得了的了。

　　只不过，他们可能会有吗？真以为顶级攻击灵宝是白菜了啊？！

　　好吧，就算他们能买得起淬炼的金属材料，那他们也得有那个时间来淬炼才行啊！

　　哪件顶级灵宝所需要花费的时间不是在十万年以上的？

　　至于买成品……那就更不可能了。

　　因为成品顶级灵宝的价格，是由自己来淬炼的十倍以上！

　　如果不是钱多得发。骚的话，是不会有这种傻子去买的。

　　因此，左右算下来，这场战斗看似凶险，可实则，一切都尽在古峰地掌控之中！

　　而这，也才是古峰真正的底牌，也才是他敢于独自挑战两名七阶本源强者的原因了。

　　如果不是拥有九级本源护甲，又或者不是发现了万药鼎的这个对天亦生鸡肋至极，对他来说却变态至极的属性的话，他是绝对不会选择真正与吴柏二人对抗的。

　　这两种原因，缺一不可！

　　但是，这两种原因，却都集合在了一起。所以，这也就将造成万界有史以来，最为震撼人心的一次奇迹！


第464章 浴血吧，轮回野望！（上）

　　“呯——”

　　一声很清脆的声音响起。

　　而后，便在所有人不可置信地目光中，原本来势汹汹冲向古峰的孟玉华，就如同断了线的风筝，直直倒飞了十几米远。

　　不止是孟玉华自己呆住了，周围的人群，也都张口结舌地看着这诡异的一幕，根本不相信自己眼前所看到的。

　　击飞了！可是，最应该被击飞的，却神情淡然，姿态从容地站在原地，似乎一切都那般微不足道一般。

　　而最不应该被击飞的，却是足足退了十几米！

　　这，这是怎么一个情况？！

　　所有武者脑海里都只剩下这么一个想法。

　　孟玉华自己，也同样如是。

　　全场都静悄悄的，除了偶尔吹过的微风，当真是落针可闻。

　　“我说了，还是你们两个一起上吧。”

　　古峰丝毫没觉得自己做了一件多么不可思议的事情，语气颇为平静地道。

　　在之前，他就已经对自己的综合实力有了大致的了解。所以，对于自己能够反将孟玉华给击退，并没有感到多意外。

　　不过古峰这句话，却顿时惊醒了所有人。但接下来的动作却是整齐划一地揉了揉眼睛，直到再次睁开，发现眼前的一切都的确是事实后，才终于瞬间沸腾。

　　“我去个大南瓜！这什么情况这是？！”

　　首先说话的，是轮回野望这边的重甲武者当中一个嗓门之大足以和颜龙相提并论的武者，扯着嗓子就以难以置信地语气喊道。

　　“你问我我问谁去？难道咱们门主其实是深藏不露的绝世高手？”

　　站在他身旁的一个重甲武者也同样用不落于他多少的嗓门叫到。

　　不过，他的话语却引起了极大多数的武者共鸣。

　　“对，咱们门主肯定是一个深藏不露的大高手！我猜啊，咱们门主的修为肯定在七阶！”

　　一个轮回野望小队长就连连点头肯定地道。

　　“废话！没有七阶以上的修为能以防守的姿态把一名七级初期本源强者给震退？”

　　“是啊是啊！我猜啊，咱们门主说不定得有八阶本源修为呢！”

　　“或许当真有也说不定！咱们门主是谁？当今万界第一天才风飞雪与咱们门主比起来，他算个鸟毛？”

　　“哈哈！没错没错！他风飞雪怎能和咱们门主相提并论？叫我说啊，咱们门主指不定是万界有史以来最天才的天才呢！”

　　“哈哈哈哈，确实确实……”

　　一时间，荒野轮回这方的武者就炸开了锅，一句句自认为是事实的话语不断响起，听得古峰自己都一阵哭笑不得。

　　不过他可没闲工夫去解释这些，目光，而是看向了对面正张大了嘴巴看着自己的吴柏。

　　见到古峰深邃如星空般的眸子看向自己，吴柏不禁渐渐回神。

　　毕竟在古峰抵挡的那一刻他就有了些准备，所以倒也不至于太过失态。

　　但即便如此，他的心里还是一阵不敢相信的。

　　深吸了口气，吴柏神情忽然变得极为认真地道：“古门主，你说得没错。你，的确是有着与我们夫妻一战的资格！我之前是小看你了！”

　　能以极其轻松潇洒地姿态震退主动攻击的孟玉华，就算是他吴柏，都不敢扬言能够做到！

　　即便能做到，也绝对不会像古峰如此从容不迫！

　　这也就是说，古峰的综合实力，比起他来还要更加强大！

　　虽说这太过不可思议，但他的想法也与那个八阶本源杀手差不多。认为古峰肯定是用了什么秘法，才会突然变得如此强大的。

　　不过他却认为，古峰的这种强大肯定是无法支撑太久的，毕竟如果真要是能够像真正的七阶本源武者那么持久的话，那也太过变态了一点。

　　而这种秘法，就好似吞服药物来激发潜力一般。时间限制肯定会有，而且效果一过，古峰也肯定会付出极为沉重的代价！

　　其实他的这种想法，一般情况下的确是可能的。

　　但是，他又如何能够想到，古峰会如此强大，却是因为他本身的体质与其他人大为不同，而且还拥有万药鼎这样的顶级至宝呢？

　　恐怕，便是风无涯猛地遇到这种情况，也绝对不会往这方面想！

　　毕竟，别说是古峰这个修为了，就是部分乾坤级武者，都没有几个拥有顶级至宝的！

　　所以，正常思维之下，便是想破了脑袋，都不会有谁会生出这种疯狂地想法来的。

　　“那还等什么？上吧！”

　　古峰可不会去管他心里是咋想的。现在他只想把吴柏二人支开，然后让轮回野望去战斗！

　　虽说心里着实佩服古峰的气度和实力，但古峰的这种蔑视和挑衅的话语，却让吴柏实在是有些气愤了。

　　不禁冷哼了一声，看了眼终于从震惊当中稍稍回过了神的孟玉华一眼，微微点头，意思是叫她一同攻击。

　　孟玉华也同样深吸了一口气，深深地看了古峰一眼后，便也朝着吴柏点了点头，随即二人便身形一闪，再无任何保留地朝着古峰杀了过去。

　　至于两个打一个会不会太过丢脸，他们却根本没有这种觉悟。

　　因为在万界当中，根本就没有什么君子行径，更没有谁会认为以多欺少是丢脸的事情。

　　如果说对方的实力比自己弱，自己再联合他人去围攻的话，这的确是会有些丢脸。可是，古峰却用他自己的实力证明了，他的综合实力并不比他们之间任何一人弱！

　　所以，联手攻击，他们不会觉得没面子。反而还会全力以赴，争取在最短的时间内拿下古峰！

　　见到吴柏终于也出手了，古峰就笑了起来。

　　随即立即转头，对着轮回野望的武者充满了杀戮味道吼道：“浴血吧！轮回野望！”

　　“吼！吼！吼！”

　　回答古峰的，是三声整齐而又兴奋地嘶吼。

　　有如此霸道而强大的门主，轮回野望的这些队员内心的激情瞬间就被点燃。一个个战意盎然，眼神充斥着即将杀戮的血腥之气。

　　“兄弟们，随我杀啊！！！”

　　魏明、祁阳、刘瑶三人就扬起了手中武器直指陈家界那方武者，同时回头异口同声地对着身后武者吼了这么一声，而后身形一动，首当其冲地就朝着陈家界方向杀了过去。

　　“杀啊！！！”

　　三万武者同时呐喊，重甲武者第一个跟随各自大队长身后冲去，随后便是主要攻击力量的刀剑武者。

　　不过攻击最先到达的，却是那六千弓箭武者。箭雨又一次布满天际，带着无尽的杀伐气息，直直射向了早已面露恐惧的陈家界武者。

　　“呯呯……”

　　“噗噗……”

　　“啊啊……”

　　随之，无数种不同的声音此起彼伏。呯呯之声，是陈家界反应迅速的武者抵挡下光箭后发出的声音。而噗噗之声，则是光箭穿透肉体时的声音。至于那最后的啊啊声，自然便是至少上千名武者的惨叫声了。

　　荒野轮回这方本源武者数量众多的优势就在这第一轮箭雨当中显现了出来。从一阶到四阶本源武者，差不多得有近两百本源武者弓箭手的攻击，可不是陈家界那些十阶本力武者可以抵挡或闪躲的。

　　甚至是，有些修为高超的本源武者更是用自己的精神力控制着光箭连续穿透好几名十阶本力武者的身体。所以单单这一轮箭雨的攻击，就直接导致陈家界这方至少千人重伤或死亡！

　　听着不断起伏的惨叫声，以及射出了一箭，又接着射出第二箭第三箭的弓箭武者，后方的预备部队队员看得是一阵心潮澎湃。

　　可是他们这次却是连参战的资格都没有。因为这次战斗，就是专门用来磨砺轮回野望队员的！

　　所以，心痒难耐的预备部队队员们，已然是心里下定了决心。今后自己一定要好好修炼，不止为了那诱人的福利和本源装备，更是为了可以参加这种热血厮杀！

　　再看陈家界那方。只单单第一轮，自己这方就损失了近千人，这让他们在震惊的同时，心里更为胆寒了。

　　原本他们指望的吴柏和孟玉华这两位七阶本源武者，现在却是被人家门主一个人给拖住了。而对方的本源武者数量又是自己这方的几十倍……

　　虽说自己这方还有那七名六阶武者，可是，对方的五阶本源武者数量实在是太多了！

　　他们根本就不认为，那近五十位五阶本源武者还对付不了七名六阶本源武者！就算是无法击杀，那也可以拖住他们啊！

　　完了，这回真的完了！

　　陈家界武者心里无不绝望地想到，特别是看到气势汹汹朝着自己冲来的高天带头的本源武者队伍，他们跟是感到绝望。

　　逃！必须逃！不逃的话自己就死定了！

　　感觉着死神的临近，陈家界的武者们无不生出了退意。他们对陈家界并无什么感情，自己现在的生命又遭受着至大的威胁，再不逃，更待何时？！

　　于是，几乎近三千人的陈家界武者在又躲开了凶险一箭之后，想也不想，不约而同地立马转身就向着身后的传送光幕逃去。

　　至于他们门主老陈是死是活，陈家界会不会因此而灭亡，根本就不在他们现在的考虑范围之内！

　　一切，还是保命要紧！


第465章 浴血吧，轮回野望！（中）

　　想逃？

　　古峰看着想也不想就准备逃走的那三千陈家界武者，嘴角不由泛出了一丝冷笑。

　　“轮回野望所属，不准任何一个陈家界武者逃走！如有谁放走了一个，军法处置！”

　　古峰充满杀气地大喝再次响起，而听到古峰这没有一丝感情色彩的冰冷话语，轮回野望武者无不心中一凛。

　　他们丝毫不会怀疑古峰此话的真实性，他们都清楚，古峰说出的话，就一定能够做到！

　　而荒野轮回的军法，却只有一个——

　　杀无赦！

　　也就是说，谁敢放走任何一个陈家界的武者，那么等待自己的，就是死亡！

　　虽说这军法看似太过严苛，太过不近人情了。但效果，却无疑是超级显著的。

　　古峰话音刚落下，三方各一万轮回野望队员便瞬间把自己的速度提升到了极限，朝着逃走的三千人围拢而去。而人还在半途中，他们的攻击就已经准备好了。只待到了合适的攻击距离，就会毫不犹豫地斩下！

　　这时候，古峰也终于把目光转向了杀来的吴柏和孟玉华。虽然心里有些把握，但始终还是第一次与七阶本源修为的强者对战，并不知道七阶本源强者到底强到了什么程度。小心驶得万年船，古峰可不想阴沟里翻了船。

　　所以，古峰当即就施放出了万药鼎的罡罩来，想以此试探试探他们的攻击力有多强。

　　其实以古峰现在的力量数量，再有万药鼎的炼化功能，只要万药空间里的本源石不消耗光，那么古峰就可以一直施放护甲上的罡罩。

　　而古峰现在选择的是万药鼎上的罡罩，却还是想要留一手。

　　试想，与人对战的时候，在对方认为你已经到达极限，信心满满，稳超胜券地以为肯定能够一招打败甚至是击杀你之时，你却忽然施放出了一个更强有力的罡罩出来。那时候，不但对方的攻击不会对自己造成什么伤害，自己更能够趁对方这一愣神的功夫，取到最好的反击效果！

　　有时候，如何隐藏自身全部实力，才是决定一场战斗胜负的关键！

　　“小心了！”

　　吴柏丝毫没有去理会身后陈家界人的死活，一双眼睛直盯着古峰看着，手中长剑劈出，同时嘴中大声喊道。

　　虽然古峰的狂傲激怒了他，但由此他也更加坚定了想要把古峰收入吴家界的决心。所以在见识到古峰的实力之后不会再怎么去留手，却也会注意一下分寸，可别一下就把古峰给杀了。

　　与此同时，再一次冲过来的孟玉华也是再次甩起了金属鞭，带着惊人的凌厉，毫不留情地就冲古峰杀去。

　　倒不是说她在与吴柏唱反调，而是在经过刚才与古峰地较量之后她就清楚，便是自己全力攻击，也不会真正杀得了古峰。

　　因此她攻击起来就没了那么多顾忌，使出全力，也想看看，古峰的综合实力到底有多强。

　　“哈哈！尽管放马过来吧！”

　　感觉着对方那庞大的力量和凌厉的攻势，古峰心底的战意被彻底激发。哈哈一笑，双手巨斧同时玩了一个斧花，在阳光直射下闪动着绚丽之光，美丽之中，却又仿佛蕴含着无穷力量和杀意。

　　这一刻，古峰不准备再隐瞒自身的力量了，准备全力与吴柏夫妻全力一战。先不说自己不得不使用全力，就说全力战斗时的那种酐畅淋漓，就让古峰迷醉不已。

　　所以，古峰没有丝毫保留，由万药鼎提供的源力就源源不断地注入自己体内，随即又由古峰注入进了双斧之中。顿时，无论是气势还是力量，纷纷再次大涨，一下子就到了足以和吴柏齐平的地步！

　　“好家伙！看来我依旧是小看你了！”

　　感觉着古峰忽然大涨的力量，那磅礴的气势让吴柏双眼禁不住一亮，惊叹地说道。

　　不过旋即，他心底的那丝顾虑也彻底消散，他知道，自己的攻击，一时半会是绝对击杀不了古峰的！既然如此，那么自己也就来好好与之一战吧！

　　至于身后惨叫不断的陈家界人，他连看上一眼的欲望都欠奉。

　　在他与孟玉华冲过来之际，就已经明白了古峰的打算。不过相比于能与古峰好好打一场，然后想办法看能不能把他收入吴家界，陈家界的人就算全部死绝了，都与他无关！

　　况且，那陈家界还是吴宏的势力，这就更加让他生不出任何同情心。

　　所以干脆就应了古峰的挑衅，与孟玉华一同离开了陈家界的地盘，不再保护他们。这也算是间接地卖了古峰一个小人情了，就只看古峰能不能看得出来了。

　　“霸天一式！！！”

　　古峰顿时收起脸上的笑容，忽地变得极其严肃了起来。猛地一声大吼，手中双斧就各自迎向了俩人。

　　左手迎向的是孟玉华，而右手则是对上了吴柏！

　　而霸天一式，则是古峰那招自创的斧武技了。他已经给自创武技取了名字，无论将来可以创造出多少招斧武技，都统称为《霸天斧》！而从第一式开始，以后每创造出一招，就叫霸天二式三式，如此类推。

　　这一上来，古峰就直接用出了除去人武合一的最强招式。而且还是连续两招霸天一式，左右各一招！

　　不然的话，古峰可没有信心一招霸天一式可以同时应对他们二人！

　　当然，这样的消耗无疑更为巨大，这同时施展的，要比连续施展的消耗更多了好几倍！

　　不过，这点消耗，对于古峰来说就不算什么了。

　　“玉华，你要小心了！”

　　已经即将飞到古峰面前的吴柏，当见到古峰那当头劈来的攻击，顿时面色一遍。而后无比凝重地立即给孟玉华传音道。

　　“我知道的，你放心吧！”

　　孟玉华也非常震惊于古峰那劈来的巨斧里面所蕴含的磅礴力量，听到吴柏的传音，立马就回答道，叫他安心。

　　“好！那就让我们两个好好会一会这个超级天才！”

　　吴柏也被古峰的霸道和强大激发出了心底的战意，兴奋无比地看着劈来的闪耀着耀眼寒光的斧刃，扬起手中剑，就迎了上去。

　　他想试探试探，古峰的攻击威力到底有多强！

　　见到吴柏的动作，古峰嘴角就不由扬起一丝笑意。

　　要说比速度、比灵敏、比韧性、比感应和反应等等方面，古峰拍马也赶不上对方。

　　但是要比攻击力度，古峰自认便是吴柏都不会是自己对手！

　　虽说自己所创的《霸天斧》应该只属于乾级，最多也只是坤级的武技，但由于是自己创造的，所以无论的契合度，还是熟悉程度，都要比去学别人的武技不知道要高多少倍！

　　而契合度和熟练程度，就代表着可以将武技的最大威力施放出来。再加上自己手里的这对八级本源巨斧，还有自己现在所拥有的七阶本源武者的力量威力……

　　古峰相信，就算打不赢，也绝对不会输！

　　因为他可不认为，吴柏也有自创的武技！

　　的确，古峰猜测得自然是没错的。

　　自创武技，岂是那么容易的？

　　“嘭嘭……”

　　双方攻击渐渐接近，随着差不多同时响起的两声震天荡地的两声爆响，无论是在逃逸的陈家武者，还是已然相互厮杀在了一起的双方武者，都随着这两声爆响不约而同地停了下来，看向了这边。

　　特别是那个始终隐藏在人群当中的那个八阶本源杀手，眼中更是神光大放！

　　再看古峰这边，刺眼的光芒把三人尽数笼罩其中，根本就看不到里面的状况。而只从那团刺目光芒里所蕴含的毁灭般的力量中就能够感觉得出，便只是余波，恐怕都足以瞬间绞杀五阶以下的本源武者，瞬间重伤六阶本源武者！

　　这团刺目光芒并没有持续多久，眨眼功夫，就全然散去。而当众人看到里面的场景时，无不张大了嘴巴，目瞪口呆地看着，一时间根本无人说得出话来。

　　只见三人都那么悬浮在原地，动作也是定格在了那里，没有人被震退。

　　吴柏的剑，还是那个往上抵挡的姿势，挡住了古峰右手巨斧的攻击。孟玉华则是双手各持金属鞭的一头，也是横在了自己头顶，抵挡住古峰左手巨斧的攻击。

　　而古峰，则是站在两人中间，一头黑发往后狂舞者，左右两手同时保持着向前劈砍的动作，看起来，也并没有什么特别之处。

　　可是，就是因为如此，才让周围武者无不呆滞。

　　他们原本以为，这一轮交手，吃亏的肯定会是古峰。

　　毕竟，对方可是俩人联手攻击啊！而且他们俩人联手的攻击可不是一加一等于二！而是在原有基础上强了好几倍！

　　如此强度的攻击，足以媲美七阶末期本源强者的全力一击了！

　　可是，事情却远远不是他们所想的那般。古峰看起来虽然并没有讨到好，但却也没有吃到亏。

　　这说明什么？这说明古峰的综合实力，足以堪比俩人联手！比起真正的七阶末期本源强者，也是不遑多让！

　　天啊！他，他真的只有不到一百岁吗？！


第466章 浴血吧，轮回野望！（下）

　　“哇……”

　　不过，随着古峰哇地一声，然后吐出了一口嫣红的鲜血，身躯也急退了好几步之后，他们心头的震撼才算是稍稍减轻。

　　还真以为古峰能够独战两名七阶本源强者而能不落败呢！那样岂不是也太变态了一点？

　　但不管如何吧，只古峰刚才所展现出的强大，就足以证明了他的变态。试问，这天下间有谁能在一百不到的年纪独战两名七阶本源强者的？

　　恐怕，便是当初的风飞雪也拍马都比不上吧？

　　所以，古峰这一刻的霸道和强大，依然深深地震撼着众人的心灵。

　　“兄弟们，还在等什么？还不随我杀？！”

　　高天等人是最先反应过来的。而沉稳如他，都能从他眼中，从他脸上看出那股自豪和激动。

　　想不到，自己当初输了终生，却赢了未来！

　　跟着这样强大，这样霸道，这样前途不可限量的门主，将来自己的未来怎会不辉煌？！

　　所以，他沉寂了无数人的心，终于再次焕发出了年轻时才有的热血和激情。充满了昂然地大吼一声，自己就再次提着武器杀向了自己锁定的那个对手——

　　一名六阶末期修为的本源强者！

　　“吼吼！！！”

　　“冲啊！！！”

　　被高天充满了激昂的话语惊醒的轮回野望武者，再一次吼了出来。而这次的喊杀声，却是要比先才更为强烈。

　　还是那么一回事，自己领头人的状态，也影响着下面武者的情绪。古峰的霸气和强大，自然引得荒野轮回的武者们感觉自己的血液都沸腾了起来。士气，也是从所未有的大涨。

　　而再看陈家界那方，见到自己最依仗的吴柏和孟玉华这两位七阶本源强者竟然只是堪堪比古峰强上了一点而已，再看到荒野轮回提升至鼎盛的气势和杀气，剩下的那些人都不禁心底发寒了起来。

　　而逃走的想法，也如同秋季的野火，一下子就在所有陈家界武者心头蔓延开来。

　　所以直接导致的结果，就是他们的战力进一步下降。现在完全可以这样说了，士气大涨的轮回野望同级别武者，完完全全可以独战两名甚至以上的陈家界士气低落的同级别武者！

　　只从这点来看，陈家界落败是不可能再扭转的结局。

　　而原本站在陈家界前方的吴宏，现在也已经退到了最后方。

　　他真真是没有想到居然会是这么一个场景。自己认为就算赢不了，也绝对不会败的战局，竟然成了一边倒的劣势！

　　而他看向古峰的眼神当中，也充斥着一抹来自心灵的恐惧。

　　强大！太强大了！

　　这是他对古峰唯一的一个印象。

　　不过，当他看到距离自己不远处，正一脸冷静地扫视着周围情况的那名八阶本源杀手的时候，心底不由稍稍安心了一点。

　　虽说自己是聘请他来击杀吴柏和孟玉华的，但想来他也应该会保护自己的。因为，自己还有一半酬金没有付呢！除非他是不想要了！

　　更何况，即便他真的不保护自己，自己现在距离传送光幕也不远了。只要自己的护卫拼死为自己抵挡一下的话，自己一样可以从容离去！

　　总之，暂时来说，自己的生命是没有受到什么威胁的。

　　“混蛋！死去吧！！！”

　　就在这时，吴宏猛然听到一声充满了愤怒地大喝声响起，而且还正是冲着自己来的。

　　这让他顿时一惊，连忙转头看去，当看到来人时，心就不由放了下来。脸上，更是露出了一丝讥笑。

　　冲来的不是别人，正是程邑！

　　就程邑的那点修为，便是他吴宏都能一只手干掉好几个了，并且程邑还是一个人杀过来的，他就更加不怕了。

　　“哈哈哈，王八蛋，老子没去找你，你却反而找起我来了。好！既然你自己送死，那么我就成全了你！然后好好宠幸宠幸菲儿老婆，哈哈哈哈！”

　　吴宏哪里会看不出程邑是喜欢红菲儿，才会对自己如此愤怒的。而他最喜欢看到的，就是程邑被激怒的样子。因为只有这样，才能报了上次拍卖场那一仇！

　　“你娘个木瓜，你来啊！爷爷我就在这儿，小兔崽子你来杀我啊！”

　　程邑果然就怒不可揭了，不过他也不那么笨，同样怒骂了起来，使得本来面带讥笑的吴宏也是面容猛地僵住。

　　“站住！让我来！”

　　见到自己的护卫就要冲上前去，吴宏立即拦住，脸色冰冷无比地看着程邑说道。

　　那名护卫就冷漠地点了点头，没有说话了。

　　“今天，我会告诉你为什么花儿那么红！”

　　吴宏一翻手，一柄闪耀着光芒的长剑就出现在了他的手中。只看上面的光芒，就能确定，这绝对是一柄七级本源级的长剑！

　　只不过，当吴宏看到程邑也同样一翻手，拿出了一柄武器的时候，面容又是一僵。

　　因为他看到，程邑拿出的竟然是一柄比自己武器还要高一级的八级本源大刀！

　　“哈哈哈！小兔崽子，你以为就你有高级武器？爷爷我也有！”

　　见到吴宏僵硬了一下的面颊，程邑就哈哈大笑了起来，得意洋洋地道。

　　这柄八级本源大刀，是上次拍卖场事件之后古峰特别奖励给他的。那一次，由于程邑的表现极为突出，演技极其出众，为荒野轮回争取到了极大的利益，特此奖励一柄八级本源大刀！

　　“哼！就算你有八级本源武器又如何？我要杀你，无疑于碾死一只蚂蚁一般毫无压力！”

　　看着程邑那得意大笑，再听着他那一口一句小兔崽子，新仇旧恨就一同浮现在了吴宏的心中。性子本就阴毒无比的他，哪里还忍得住？说了这么一句之后，身躯就是一动，冲向了程邑。

　　而站在他身后的那个护卫，见到吴宏现在已经被气得有些乱了分寸，就不由摇了摇头。

　　他能够看得出来，程邑杀意是有，当更多的却是为了故意激怒吴宏。因为对方肯定知道他的修为无法与吴宏相比，所以让吴宏乱了方寸，才能够在战斗中取得一定的优势！

　　不过，虽然他现在是打心底看不起吴宏这个主子，特别是他还知道吴宏这次对吴柏夫妻的阴谋，更是瞧不起吴宏。

　　但他却不得不随时准备出手救援。毕竟，自己的家人，还在吴宏父亲手上！

　　只要自己没护卫住，那么自己的家人也一定会跟着陪葬！

　　双方很快交手，也果然如同他所猜测的那般，被激怒的吴宏，在战斗中的那点优势荡然无存！

　　只不过，毕竟双方的修为差距摆在那，暂时来说也不会有任何危险的。

　　再看全场。

　　结果，无疑是一边倒。

　　轮回野望的队员在各自队长的带领下，就如同一只只下山猛虎一般，冲入了如同一只只温顺绵羊般的陈家界武者当中。

　　特别还是，轮回野望的队员一个个虽然都充满了兴奋和战意，但却并没有让他们失去冷静。

　　凌厉的攻击，敏捷的身手，整齐的动作，无不显示他们远胜一般武者的战斗素质。

　　而陈家界的人却是截然相反。

　　毫无章法的攻击，狼狈不堪的躲避，杂乱无章的动作，只剩下逃走的心思和对死亡的恐惧，使得他们就与一只只待宰的绵羊没有任何区别！

　　死亡的惨叫，道道入肉的噗噗之声，还有那遍布整场的血腥味道。

　　再看地面，残肢断臂都快铺满了地面，地面的花草土地都快被血水全部浸透，伴随着那让人发麻和绝望的惨叫声，不亚于那修罗地狱般的惨烈！

　　不过，相比于陈家界的凄惨，荒野轮回这边就是大为振奋了。

　　参加战斗的轮回野望队员就不用多说了，一个个都杀得不亦乐乎。在后方只有资格观战的预备部队队员，哪一个不是看得眼睛都红了？

　　可是有那近乎变态的军令在哪，谁也不敢私自上战场厮杀，只能浑身都不自在地左抓抓，右挠挠，手心直痒痒，却又只能看着。

　　“他娘个贝壳！老子下个月一定要加入轮回野望！奶奶个西皮的，这杀得也太爽了啊！”

　　一名四阶修为的预备部队队员一双眼睛通红通红的，羡慕嫉妒恨地看着在战场上驰聘的轮回野望队员，特别是看到自己一直的对手也同样杀得高高兴兴，就狠狠地大声说道。

　　可能是由于他的声音太大了，正好斩掉一个陈家界武者人头的那个四阶武者就转过头来，满是血水的脸上挂着挑衅地笑容，“哈哈哈，老子等你来挑战！你能战胜我，我二话不说就把位置让给你！”

　　“呀？小贵，你给老子等着！操！”

　　那个观战的四阶武者顿时大怒，说了这么一句之后，竟然就从空中降下，然后就在被血水染红了的地面盘膝而坐，居然就那么修炼了起来。

　　太爽了！杀得太爽了！我一定要成为轮回野望的队员！

　　那名武者心底呐喊地发誓道。

　　而有了他的带头，剩下的六万预备部队武者就像是受到了感染一般，竟然全部都从空中降下，然后盘膝而坐，开始浑然忘我地修炼了起来。

　　而这一幕，使得整个战场都变得无比怪异了起来……


第467章 咱们谈个商量

　　挡住了古峰一击，却一样感觉到体内力量都有些不稳，但也要比古峰好上许多的吴柏夫妻，当看到六万盘膝而坐竟开始修了的预备部队队员，神情同样是一愣。

　　在战场上修炼？而且还是几万人一起修炼？

　　还有什么比这更怪异的吗？

　　不过当看到这六万武者脸上的坚定之色时，却感觉心底一震。

　　转头默默地看了正擦去嘴角鲜血的古峰一眼，心中不由得佩服了起来。

　　以他们的见识，自然能够明白整整六万武者脸上同时现出坚毅之色代表着什么。那代表着，这个势力，今后必将会走上辉煌！

　　还从未有哪个势力的底下人员能有这般修炼热情的。如果这样的势力还不能壮大，那想必也没有哪个势力可以了！

　　天！这真的是一个年龄不足一百的人在短短一年内所创建的势力吗？

　　看到这么一个震撼人心的场景，就是吴柏和孟玉华二人，都不由开始羡慕了起来。

　　能有这么一群属下，或许，就连那些王者大世界的人都要羡慕吧？

　　因为，只要舍得花财力去培养，再给他们足够的时间，这些人，今后不说能成为多么强大的强者，但至少也要比一般武者要更为强大！

　　夫妻二人对视了一眼，纷纷点头，似乎下定了某种决心。

　　转过头，吴柏看着古峰不禁佩服道：“古门主，咱们谈个商量怎么样？”

　　“我知道你要说什么，我劝你还是放弃这个念头吧。”

　　古峰抹去嘴角的血痕，看了吴柏一眼，顿时淡淡笑道。

　　吴柏神情一鄂，不过却也没有因为古峰的话语而生气，笑笑说：“不如古门主先听听我的条件再做决定？想必，我一定会让古门主满意的，我们吴家界也绝对不会埋没了你和你手下这些人！”

　　古峰摇了摇头，坚决而不容置疑地回绝道：“先谢谢你看得起我们荒野轮回了。但还是那句话，绝不可能！”

　　吴柏就不由苦笑了一声，他知道，自己再说什么也是无用了。

　　不过想叫他就这样放弃，显然也是不可能的。想了想，吴柏就又笑道：“不如这样吧，我们俩打个赌如何？”

　　“我输了就带着荒野轮回加入你们吴家界？”

　　古峰斜眼看了吴柏一眼，揶揄地道。

　　吴柏一怔，他没想到，古峰竟然把自己的想法全部看透了。

　　“古门主果然不愧是能够堪比风飞雪的妖孽天才，也不愧是能够在不到一年之内，就把一个小小势力发展到这般地步的英雄人物！其睿智，也是超凡！”

　　吴柏又是一句发自内心的佩服道，然后也没否认，点了点头，神情颇为认真地说：“没错！我对古门主极为佩服，所以非常想和古门主成为朋友。但不知道古门主有没有胆子来赌上一赌呢？”

　　“你也不用来激我，只要是我古峰决定了的事情，你嘴皮子说破了也无用！”

　　古峰就蹙起了眉头，继续道：“还有，你脸皮也可真厚。我才不过区区三阶末期修为，你竟然要和我赌战？而且还是你们两个人一起上？”

　　听到古峰这话，吴柏就不由有些尴尬了起来。的确，他的确是想着和孟玉华联手将古峰打败，虽说面子肯定是丢大了，但是能够把古峰，还有把这潜力无限的荒野轮回拉入到吴家来，那自己丢点脸，又算得了什么呢？

　　更何况，只他一人，他还真没有那个信心能够把古峰拿下！

　　因为在刚才那一轮接触当中，虽然古峰爆退了一步，并且吐出了一口鲜血，可他实际上也非常不好受。

　　并且他也知道，古峰会吐血，完完全全就是因为他的身体素质相差自己太多了的原因。要是自己也是三阶末期的身体的素质的话，恐怕，自己都已经被刚才那力量给震得都没有战斗力了！

　　可以说，古峰的身体强度，也是远远超过了他现在的三阶末期！差不多，都能比得上四阶中期本源武者的身体强度了！

　　而且更为重要的是，自己还是与玉华俩人联手的啊！

　　其实他猜测得的确没错。古峰现在的身体素质，虽然等级依旧是三阶末期，可是那强度，经过雷电之力的反复淬炼，却实实在在地超过了三阶末期。已经足以和四阶中期的相比了。

　　或许，差的也只是其柔韧，还有感知反应等方面。

　　深深地看了古峰一眼，吴柏心底又是一声苦笑。

　　他能看出来，古峰并没有说笑。

　　“那好吧，古门主，接下来，我可不会再有所保留了！”

　　吴柏打算将古峰彻底打败，然后以胜利者的姿态再与古峰谈谈条件。当下，叱喝了一声，身形一动，便持着武器再次杀来。

　　孟玉华自然也是紧随而上，手中金属鞭舞得如同一条灵蛇，却充满了凌厉的攻击力。

　　古峰当然巍然不惧，哈哈一笑，眼中神光一闪，不闪不避，不退反进，手持两柄恐怖的巨斧，就迎向了俩人。

　　这样的战斗，可是很少见的。按照古峰的性格，怎么可能放过？

　　双方，又一次地战斗到了一起。

　　只不过，这次却不再是试探性的攻击了。现在双方都大概地摸清楚了对方的攻击威力，接下来，就看谁的实力最强大了。

　　当然，以古峰现在的综合实力，处于下风是不可避免的。

　　可是，古峰却是那种越战越勇，越打越顺畅的类型。对手越是强，只要不是强到那种一招或者几招就能秒到自己的那种，古峰就有信心保证自己绝对不会落败！

　　这里打得火热，其他地方也是打得有声有色。

　　高天还有轮回野望的就无需多说了，完全就是一面倒地屠杀。

　　而程邑和吴宏的战斗，也差不多进入了白热化阶段。只不过，处于下风的却是实力更强的吴宏！

　　只因为，吴宏本就是含怒而战，在战斗中自己却又没有取到任何优势，反而还时时被对方压制，这无疑就更是激起了他心头的怒火。

　　而战斗，最忌的就是乱方寸，失去理智。所以也就导致了他反而还被程邑给压制的局面。

　　并且，程邑打起来还是属于那种拼命三郎的类型，完全就是在以命搏命，以伤换伤。

　　而这种人，自然是更加难打难缠。

　　可以说，与程邑这一战，吴宏是憋屈至极！

　　要说现在全场之中，除了古峰这个一直在创造奇迹的变态之外，最惊爆眼球的战斗，一个是黑铁，还有一个是程雨荷！

　　只见黑铁浑身挂彩，差不多没有一处完好之处了。可他脸上，却是兴奋地笑容。

　　而再看他的对手，赫然是一名三阶初期修为的强者，他身上的伤痕仅仅只是比黑铁的少一点而已，但他脸上却是被恐惧占满。

　　对！就是恐惧！

　　在传送光幕处也被轮回野望的武者给团团围住，没有任何一人有机会逃逸的时候，他就心知今天必须要拼死一战，才有活下来的可能了。

　　不过在看到轮回野望那些如同豺狼虎豹一般嗷嗷直叫到处找人杀的本源武者之后，他立马就放弃了去寻找同级别对手较量的打算。

　　这时候，他又正好看到了黑铁，再一感应，他惊喜地发现对方的修为似乎才刚刚突破到一阶初期本源不久！

　　这让他大为兴奋。同级别对手打不赢，这个小小的一阶本源武者自己还干不赢吗？

　　他丝毫不觉得自己无耻，而后想也不想，立即就朝着黑铁冲了过去，与之战斗在了一起。

　　开始的时候，他的确是大占上风。有很多次都差点把黑铁给击杀在自己刀下了。

　　可是对方却跟蟑螂似的，自己都连续在他身上砍了十几刀了，对方却依然生龙活虎，反而还越战越勇。

　　这时候他还没什么感觉，不信邪地，也不再设防地攻击了起来。因为在他看来，就黑铁那点可怜的攻击，能给自己造成什么伤痕呢？

　　可就是他这个想法让他彻底悲剧了。

　　对方的攻击说不上有多么强的威力，但那刁钻的攻击方式却让他吃尽了苦头。

　　不到几个回合，他的身上就已经遍布了不少伤痕。

　　虽然这点伤痕对他来说并不致命，甚至都不怎么影响战斗，可对心里的折磨却是实实在在的。

　　就如同当初与古峰战斗的陈浩一般。

　　特别是感觉到自己身边越来越多的人死去，这种感觉也愈发强烈了起来。

　　不过好在，对方的力量似乎终于弱了下来，他知道，对方体内没有多少力量了。

　　于是，便立马狂喜地加大了攻击，准备一举拿下这个让自己恐惧的武者。

　　可就是这时，他猛地看到对方黑黑的脸上忽然露出了一丝笑容，他还没反应过来到底出了什么事情，就感觉自己的脖颈一凉，然后整个人就是一阵天旋地转。

　　当然，也仅仅只是他的头颅在转而以！

　　而在他意识陷入沉寂的最后时刻，一张绝美的俏脸就出现在了他的眼中。

　　是那般妖娆，那般绝色，那般媚惑天下……

　　真美！

　　这是他人生当中最后一个想法。


第468章 刺杀！

　　“哇！黑铁大哥你都把一名堂堂三阶本源武者逼到这样了呀！真厉害！”

　　程雨荷忽地嘻嘻一笑，说道。

　　不过她的一双妙目，却是不断飘向古峰方向，每每一看到古峰那独战两大七阶本源强者的无敌身姿的时候，眼中的痴迷和自豪，就越浓重一分。

　　黑铁抹了把脸上的不知是对付的还是自己的血水，闻言就无奈一笑，道：“行了，弟媳，你就别拿我开玩笑了。”

　　黑铁脸上的无奈绝对不是装出来的。因为与程雨荷比起来，他真是没有什么好值得骄傲的。

　　程雨荷现在的实力，是三阶初期，而且也并没有越级去击杀多少武者。

　　可是，陈家界那方的所有三阶级别的武者，差不多都被她一个人给包了！并且丁雄和裴煜二人，也被她给杀了！弄得一直想亲手杀了这俩人的余烬到现在都还郁闷着呢！

　　不过，听到黑铁的话的程雨荷，却是猛地一怔，旋即立马就瞪大了一双妙目，快速问道：“你，你刚才叫我什么？！”

　　黑铁一愣，而后就反应了过来。刚才自己似乎一时口快……叫了程雨荷弟媳？

　　“呃……”

　　黑铁就不禁有些尴尬了起来。虽说他心里已经有些认定了程雨荷这个弟媳，但这人家都还没确定关系呢，自己这样说的确是有些不合适。

　　正当改口，就见程雨荷一脸欣喜地道：“黑铁大哥，以后你就这样称呼我哦！”

　　程雨荷心里满是甜蜜，一双妙目又不禁飘向了古峰，俏脸都有些微红了起来。

　　黑铁就是一笑，心里则是微微叹息。

　　来了这些天，他当然看出了程雨荷和古峰之间的关系。而程雨荷无疑是一个好女孩，敢爱敢恨，人也超级漂亮，如果真能做自己弟媳，也绝对不会屈了古老弟。

　　只是，这种事，他也不好做什么表态，只能心里祝福他们二人能尽早修成正果，与一号弟媳一同，成为人人羡煞的比翼三飞燕！

　　嗯，就是三飞。

　　这只是一个小插曲。

　　纵观全场，打到现在，也已经进入了白热化阶段，陈家界那方更是死伤过半，只有剩下的一小半还在苦苦支撑着，但无不斗志全无。

　　胜利，是迟早的事情而已。

　　古峰那边，也同样打到了双方都胶着的状态，除了开先有些落了下风之外，之后便是不分伯仲，实力相当。

　　但照现在这般情况来看的话，最后输的，必定是吴柏夫妻！

　　有万药鼎在手，这点是毋庸置疑的。

　　不过在所有人都没有注意到的角落，一道人影以鬼魁般的速度正朝着吴柏孟玉华二人悄悄接近着。除了古峰，没有任何一人发现他的踪迹。

　　这还是古峰一直注意着那方的原因。不然，他也绝无发现的可能！

　　而也正是这份小心，才让古峰对那个人的接近有了些许准备。

　　只不过，到了现在，古峰却反而有些疑惑了起来。

　　如果要说对方真是吴家界那边的人的话，不可能打了这么久，人都死了这么多才想着出来的。虽说陈家界不是吴家界的人，可死的人越多，对现在的战局也没有任何帮助啊！

　　难道他并不是吴家界的人？

　　古峰心中满是疑惑，不由得看了吴柏和孟玉华二人一眼。

　　看到的，只有他们脸上浓烈的战意，并没有其他什么表情。显然，他们并没有什么后手。也同样不知道那个八阶武者的存在。

　　或许，那人真不是吴家界的人，而是其他对自己有仇，想要报复自己的势力派来的？

　　可这也不太可能啊！如果真有拥有八阶本源武者的势力想要报复自己的话，那么自己还能这么活蹦乱跳的？

　　恐怕早就被对方带人给灭了吧！

　　再说，自己也记得没有得罪过这样强大的势力或武者啊！

　　古峰百思不得其解，不过手上的动作却也不满，脸上也没有丝毫表露。

　　在八阶修为的超级强者面前，哪怕只是一点点异常，都有可能引起对方的警觉。

　　在还不知道对方真正的目的的时候，还是以不变应万变的好。

　　而精神力，古峰也更多地放在了那个武者身上，只要他有任何不轨的动作，古峰都会还不犹豫地做出应对。

　　对面，吴柏和孟玉华二人是一阵苦不堪言。

　　打到现在，他们算是对古峰的强大彻底没了脾气。

　　古峰的强大远超他们的想象。他们实在无法想象，一个三阶末期本源武者，怎么可能变态到这个程度？

　　好吧，就算用了什么超级变态的秘法暂时提升了，可是都打了这么久了，怎么说效果也应该要散去了吧？

　　可是呢？怎么看古峰愈发地生龙活虎了起来？

　　或者说，他根本就不是用秘法提升的力量？

　　但这怎么可能！他的年龄不会有假，那么也就代表着他的修为也不会是假的。

　　因为这时间上，还没有哪个变态能在不到一百岁的年纪就有七阶，甚至是更高的修为的！

　　并且，他的身体素质也的的确确只有那么强，这个也是无法做得了假的。

　　可话虽如此，他们也敢肯定古峰的修为决计不会超过三阶末期。但他怎么可能拥有如此强大的力量和持久战斗能力？

　　打了这么久，自己都感觉力量在急剧下滑了，可他为何更加精神了起来？

　　这让吴柏夫妻实在想不出古峰到底是如何做到的，更想不出他怎么能这么变态的。

　　其实不止是他，周围哪一个人不是这样的想法？

　　看向古峰的眼神，无一不是崇拜又狂热到了极致！

　　“柏哥，我们还打不打……”

　　又一轮攻击之后，在闪躲古峰那霸道绝伦，仿佛永远不知道疲累的攻击之后，闲暇之余，孟玉华终于忍不住地给吴柏传音道。

　　她当然也知道现在场中是什么局势，心知要不了多久，陈家界这方的人马便会全部死光了。而光是古峰一人，就足以比得上自己俩人联手，如果再等荒野轮回那群拥有恐怖战斗力的队伍抽出时间来的话，那么自己二人今天都会有危险了。

　　因为到时候古峰只需要拖住自己二人，使自己二人根本抽不出手来去对付那三万武者，那么也就等于成了那三万人的活靶子。

　　就算能够防御得住那三万人的集体攻击，可自己的力量总有用完的时候吧？

　　所以孟玉华心底充满了担心。

　　听到自己妻子的话，吴柏也开始有些犹豫了起来。

　　他倒不怕自己二人会留在这里。虽说他没有信心能够打得赢，可要论逃跑的话，他还是有自信的。

　　可是，真要那样的话，岂不是就没有机会把古峰和他的势力收入吴家界了？这无疑是一个巨大损失。

　　要不，自己二人先回吴家，然后再把古峰的事情告诉吴家众人，之后再派人来邀请古峰加入？

　　或许，也只有这个办法了。

　　吴柏心里充满了无奈，说实话甚至是充满了憋屈。

　　被一个修为不过区区三阶末期的武者给压制成这样，而且还是自己夫妻联手，这无疑是一件非常郁闷的事。

　　不过，就在他准备点头同意，叫孟玉华就此离去之时，古峰那霸道的攻击忽然一滞，然后古峰凝重的话语就快速传入了自己耳中：“快躲开！”

　　躲开？

　　同时收到古峰传音的不止是他，还有孟玉华。

　　他们皆是一怔，孟玉华的反应可能要慢点，一时间根本就不知道发生了什么事。

　　而吴柏其实也并没有反应过来古峰为何突然会说出这么一句话，而且还是用的传音。但出于本能，以及对古峰莫名的一丝信任，想也不想，身形一闪，就往旁边急闪而去。

　　而在躲开的那一刻，他猛然感觉到一股彻骨的寒意和杀意在自己背后生出，在他大惊失色的时候，却听到‘噗’地一声响，旋即让他撕心裂肺的一幕便出现了。

　　只见还愣在原地的孟玉华，在她胸口部位，一柄长长的利剑透胸而过，带起一片血色。

　　孟玉华却是连反应的机会都没有，就看到自己的胸口处多出了一个带着鲜血的剑尖，随即剧痛之感便传遍了全身。

　　这时候的她自然也反应了过来，第一时间做出的反应也是躲开。可是，一股狂暴的力量却顺着那柄利剑进入了自己的身体。她，已经无力躲避了。

　　“不！！！”

　　吴柏双眼瞬间变得通红，一双失去了理智的眼就看向了孟玉华的身后。

　　那是一个相貌普通至极的男人。但现在吴柏却不会认为他普通了。因为，他从对方身上感觉到了一股强大得足以令人窒息的气息。

　　八阶！

　　他竟然是一名八阶本源强者！

　　“啊！！！我要杀了你！！！”

　　吴柏怒火攻心，失去了理智的他根本就没有去想自己是不是对方的对手。

　　现在徘徊在他脑中的，只有妻子那么多年以来不离不弃的相伴，无数日与夜的欢声笑语，以及刚才妻子身中刺杀后的那股撕心裂肺。

　　当然，更多的，是要把那个刺杀了自己妻子的人给粉身碎骨，碎尸万段的彻骨仇恨！


第469章 救还是不救？

　　见到吴柏血红着眼不顾一切地向自己杀来，那个武者脸上的表情依旧冷漠，没有丝毫波澜。

　　对他来说，吴柏的攻击没有任何威胁，只是唯一有些可惜的是，刚才吴柏躲闪开了自己的攻击，这才使得自己无奈之下把攻击转向了孟玉华。

　　不过，反正两个人都是要击杀的，所以无论谁先死，都没有大碍。最多，击杀吴柏只是会增加一些难度而已。

　　但也仅仅只是一些。

　　“唰……”

　　毫不犹豫地就抽出了刺入孟玉华体内的剑，不闪不避，手中剑就迎向了冲来的吴柏。而在他眼中，则是生起了一股嗜血的味道。

　　对他来说，这一剑，足够击杀掉吴柏了。自己接下来也便可以从容离去，任务自然也顺顺利利地完成了。

　　当然，在离去的时候，他不会忘了把吴宏一起带走，因为剩下的那一半酬劳还在对方手中呢！

　　长剑，闪烁着森森寒光，刺向吴柏的时候更是带出了一阵轻微的轰鸣声，可想这道攻击的厉害程度。

　　吴柏显然也知道这一剑的威力，只要被刺到，便是必死无疑的下场。

　　可是，他却没心思去顾及自己的死活了。妻子的死，让他陷入了疯狂当中。

　　他现在唯一的想法，就是要和对方拼命！

　　“哈哈哈！一起死吧！让我们一起死吧！”

　　忽然，吴柏哈哈一声悲凉地大笑，旋即一翻手，竟然就抓出了一把药物，疯狂地往嘴里塞去。

　　他并没有去看这些药物都是什么，只想着要激发潜力，哪怕用生命来增强力量也在所不惜。只求能够与对方同归于尽，为自己的妻子陪葬！

　　而自己，也可以在死后与妻子汇聚。如此，黄泉路上，妻子一个人也不会孤单前行了。

　　正稳超胜券，以为能一举将吴柏击杀完成任务的那个杀手，见到吴柏竟然拿出一把激发潜力的药物就往他嘴里塞去，顿时心里就是一惊。

　　如果是没有激发潜力的吴柏，他杀起来当然是毫无压力。但如果是拼了命的吴柏的话，这一剑杀的确是可以杀，但无疑，自己也将在对方拼命地攻击之下丧命。

　　他没想到对方竟然疯狂到了这个程度，这让他不禁满心无奈，只有一转身，就往后面退去。

　　他可不想陪吴柏这个疯子一起死，自己好不容易才修炼到了今天这个地步，还没活够呢！

　　而且他也不再担心了。既然对方都服用了这种药物，那么迟早也会死，这样自己的任务也算是完成了。

　　“想跑？！”

　　吴柏看到对方竟然往后退去，顿时更为大怒，增强了好几倍的速度再次朝着对方急追而去，誓要将对方碎尸万段！

　　可对方却根本不给他这个机会，躲得也是非常从容，面容也颇为冷静。

　　毕竟，他的八阶初期本源修为放在那，而杀手在速度方面无疑又是最为擅长的，所以吴柏一时想要与对方硬拼，显然是不大可能的。

　　而这边的动静，无疑引起了全场所有人的关注。

　　无论是哪一方的武者，当见到这突然性的一幕，无不张大了嘴巴，都有些愣神。

　　他们不知道，怎么打着打着，就出来了一个武者将孟玉华给杀了？

　　而且那个人似乎自己也并没有见过，难道是古门主悄悄安排的？

　　并且从对方那深不可测，却又庞大至极的气息当中感应，似乎，对方至少也是一名八阶本源强者！

　　天啊！本来在这种小世界的战斗力出现两名七阶本源强者就是一件非常不可思议的事情了，现在却又蹦出了一个更为强大的八阶本源强者？

　　似乎，就是一般的中世界的战斗，都很少会出现这样的情况吧？

　　或许，全场也就只有吴宏的嘴角露出了一丝阴毒的笑意。

　　看到孟玉华被杀，吴柏又不顾一切地吞服下用生命换取力量的药物，吴宏心里就是一阵无比快意。

　　而这么多年以来的怨恨也终于在这一刻全部释放，他很想就这样看着，看着吴柏在痛苦中慢慢死去。

　　因为这会让他更加有快。感！

　　不过，他却被程邑一直拖着，根本就没有多少功夫去看，这不禁让他心头大是愤怒。

　　“还待着干什么？还不快来给我杀了他？！”

　　吴宏猛地转头，就对着那个护卫大声吼道。

　　护卫面色依然冷漠，听到吴宏地怒喝，闪身就朝着这边飞身而来，想要去帮吴宏将程邑给击杀。

　　但是，怎么可能由他如意？

　　只见他才刚刚动身，已然将对手击杀的魏明就挡在了他的面前。

　　这个护卫的修为只有五阶中期，而魏明则是五阶末期。并且魏明的实力又是五阶末期当中的佼佼者，一时间那个护卫根本就奈何他不得！

　　这个结果无疑让吴宏大为恼怒，但同时心底也不由生出了一丝畏惧。

　　立马转头看去，猛然发现，自己这方的人马竟然已经不足三分之一，跟随自己而来的吴家界的那七名六阶本源强者，现在更是只剩下那名六阶末期的还在与高天对战着。而在高天旁边，却是有着十名五阶修为的武者在盯着！

　　所以，这个六阶末期武者的结果也就定了，死去是迟早的事情而已！

　　这个发现让他顿时有些心慌了起来。自己这方的人要是全部死去了，那自己还能活得下来？

　　特别是看到竟然有上百位本源武者都是紧盯着自己，其中红菲儿更是一脸恨意加冷笑地看着自己，更是让他大为恐惧了起来。

　　天！自己这边的人怎，怎么死得这么快？！

　　似乎都不足半个小时吧？居然就死了这么多？

　　“小兔崽子，还看，看你妹的南瓜？要不把你妹妹的衣服扯开让我看看到底是桔子还是南瓜？”

　　见到吴宏竟然四处左顾右盼，程邑就哈哈大笑，又开始骂道。

　　在与吴宏的战斗中，他的嘴巴可一直没有听过。什么难听骂什么，根本就不带重样的。

　　所以也就导致吴宏一直处于愤怒当中，这才没有怎么注意到周围的情况。

　　不然，他早就叫上护卫一起将程邑给击杀，然后立即逃跑了。以他的胆子，是不可能等到了这个极其危险的局面才想着要逃跑的。

　　听到程邑的大骂，这次吴宏出奇地没有愤怒。因为此时的他，心里只剩下恐惧。

　　“快！快吃药救我！不然我死了，你全家也得跟着死！”

　　死亡的威胁之下，吴宏毫无人性的性子全部显现，一边慌乱应付着程邑的攻击，一边面带疯狂地歇斯底里地对着自己那个护卫大吼道。

　　那个护卫闻言，不禁轻轻一叹。

　　其实在陈家界这方人马死得差不多的时候，他就已经没有想过自己能够活着回去了。

　　而那时候，他也完全可以提醒吴宏，让他赶紧逃命。可是，他并没有。

　　因为他也想让吴宏死！

　　如果吴宏死了，自己活着，自己不但会死，自己的家人也同样会跟着陪葬。

　　但如果是自己也死了，那么最多也只能怪自己护卫不力而已，便是吴宏的父亲再如何暴怒，也是不敢牵扯上自己家人的。

　　否则的话，谁还敢去当这个护卫？

　　反正要死，那还不如拉着吴宏这个畜生一块死！这么多年以来，自己早就受够了！

　　这是那个护卫心底的想法。所以，他并没有提醒愤怒当中的吴宏逃跑。

　　不过，现在却是要拼命了。至于吴宏能不能逃得出去，那就得看他自己的造化了。反正，自己拼命掩护他便是！

　　如此一想，他立马一翻手，就毫不犹豫地吞下了用生命换取力量的药物，力量瞬间增强了几倍的他，立即就绕开了魏明，朝着吴宏冲了过去。

　　再说古峰这边。

　　他的精神力一直都注意着那个杀手，所以对于那个杀手的一举一动都尽入眼底。

　　随着对方的靠近，他也做好了一切准备，只待对方做出动作了。

　　但说时候，他的确没有想到对方竟然不是冲着自己来的。所以在对方出手的那一刹那，他本能地就准备闪避，可是却猛然发现，对方的攻击竟然是朝着吴柏去的！

　　这让他顿时一惊，而后来不及多想，也不知出于何意，反正就是条件反射地立马停止了攻击，就传音给了俩人。

　　但速度还是稍慢了一些，再加上孟玉华的反应没有吴柏的快，所以就被对方一剑给刺穿了心脏。

　　而武者的身体素质再强，哪怕死后尸体都不会腐烂，可心脏这样重要的脏器被绞得粉碎，也是没了存活的可能了。

　　随即，便有了吴柏吞服药物，不顾一切地去与那个杀手拼命的一幕。

　　而古峰并没有跟上去，而是站在原地，蹙着眉头，思考着什么。在他怀中，却是抱着孟玉华慢慢冰凉的身躯。

　　救，还是不救？

　　古峰一直在思索着这个问题。

　　其实他对吴柏还有孟玉华并没有恶感，并且在刚才的对战当中，在有些攻击上面，对方也是留了一些手的，不然自己不可能会如此轻松。

　　所以古峰并没有想要将对方击杀，只是击败即可。因为看他们与吴宏之间的关系也并不和睦，这倒也是一个可以利用的一点。

　　而且多一个朋友，总比多一个敌人要好。

　　如此一想，古峰也就下定了决心。

　　救！


第470章 神术！

　　其实救活一个已经死去之人，对于别人来说或许是一件不可思议，也不可能的事情。但对古峰来说，却并不是什么难事。

　　甚至可以说是非常简单的一件事。

　　因为他有着曾经救活过颜梦的《生命交换》这等逆天而有变态的武技在！

　　只是，让古峰很是犹豫的，却是从他到了万界，就一直没有发现过像《生命交换》这等堪称神术的武技存在。所以不用想，他就知道这本武技肯定是一本非常之了不得，非常之逆天的神术！

　　所以，这就让古峰犹豫了。

　　这种事情一旦传出去，那么接下来可能面对的，将会是无穷无尽的麻烦。甚至会是毁灭之祸也说不定。

　　主要是可以将已死之人救活这种事情，太过于逆天了。

　　虽然，条件也变态到需要用另一个活人的性命来交换！但无疑，这的的确确是一本超级逆天的东西。

　　试想，要是一名乾坤级强者死去的话，那随便用一个本力武者就能将其救活，这将是一件多么爆炸性的事件？

　　而当初，师父天亦生和师娘薛嫣被围攻，却是因为事情太过特殊，所以才导致双双都无奈死去。

　　因为当时天亦生根本就没有时间去用这种方法来救薛嫣，并且当时天亦生自己就自顾不暇，哪有时间去抓人来用这样的神术？

　　毕竟，这本武技也不是没有限制的。那就是死去的人绝对不能超过一定的时间！否则，决计无法救活！

　　并且，当时反而还是天亦生先去世吧？

　　不过唯一让古峰有些疑惑的是，天亦生是因为吞服了用生命换取力量的药物才死去的，可为什么他杀到最后，不留下几个修为低一点的人让薛嫣逼他们用这种方法来救他自己呢？

　　难道说，这种方法的最高限制也不能超过十阶本源？

　　似乎，也就只有这样一种解释了。不然无法解释。

　　但即便如此，这本武技的逆天程度也无需解释了。

　　既然心中决定一下，古峰也不会再有犹豫。

　　抱着孟玉华的身子，古峰就对陷入疯狂中的吴柏传音道：“冷静！我可以救下你妻子，你只需要拖住他即可！”

　　古峰的话音一落，他就明显可以感到吴柏的身躯就是猛地一震，然后就那么直愣愣地站在原地，眼中满是不可置信和狂喜地看了过来。

　　“请相信我！我一定可以将她救活！只不过，还需要你拖延他一段时间才行！”

　　古峰又传音道，语气严肃无比。

　　看着古峰眼中的认真，吴柏毫不犹豫地就狠狠地点了点头。虽然血红着眼，但古峰依然可以清晰地看到他眼中的狂喜和感激。

　　古峰就朝着他微微一点头，而后想了想，便继续说道：“放心，我也可以保证你不死去。只要你不被他打得粉身碎骨就行。”

　　“好，好，我一定会拖住他的，我也一定会注意不会粉身碎骨的！”

　　吴柏激动到结结巴巴地传音就传了过来，最后带着无限感激地说了声：“谢谢。”

　　古峰就笑着点了点头，没有再多说什么了。

　　身形一闪，就抱着孟玉华的身子朝着陈家界那边极速飞去，目光定格在了一个一看就不是好人的武者身上。

　　随意一招手，那个只有十阶本力修为的武者就不由自主地来到了古峰身前，在他还没来得急反应的时候，古峰身形又是一闪，远远地朝着子花界荒野深处飞去。

　　而古峰的话语，也在这一刻传了过来：“魏明、祁阳、刘瑶，命你们三人全部注意好，如果有一个陈家界武者逃走，便拿你们试问！”

　　“是！！！”

　　已经没有在战斗的三人立即大声应道，随后一挥手，也结束了战斗的部分轮回野望立刻就将剩下的几千陈家界武者一层又一层的围了起来，一个个脸上都是颇为警惕。

　　古峰的话不是传的音，所以他们都听到了。因此没有人敢大意，真要放走了一个，那自己可就遭殃了。

　　不过，轮回野望武者如此，剩下的那些陈家界武者无疑彻底绝望了。

　　逃是绝对逃不了了，想要与对方拼命，在死之前拉几个垫背的吧，可自己药物刚一服下，就绝对会有好几个武者同时围上来。这还怎么打？

　　所以，当即超过九成的武者立马就丢下了手中武器投降了。

　　或许，只有投降才有那么一丝活命的可能！

　　不然连可能都没有！

　　随着超过九成的武者投降，剩下的自然也没有谁敢继续战斗下去。

　　只不过短短几个呼吸的时间，除了程邑和吴宏，还有被高天等人围着杀的那个护卫，以及吴柏这边还在战斗之外，其余的人都停下了手开始观战了起来。

　　至于那些投降的武者，也只是被轮回野望的武者团团围住了。没有古峰的指示，对于投降的他们自然不会去击杀的。

　　虽然心里还是对于古峰竟然能将已经死去的妻子救活存有极不敢信的想法，但现在他只有选择相信了。

　　所以，充满了期待的吴柏倒也冷静了不少，看向那个八阶本源杀手的眼神却依然充斥着无穷地杀意。

　　“来吧！让我看看你这个八阶武者到底有多么强大！”

　　吴柏怒吼了一声，提着武器就杀了过去。

　　不过这次，却没有那么不顾一切了。因为他还清晰地记得古峰的话——

　　只要不是粉身碎骨，那么自己也可以不用死！

　　而那个八阶本源杀手，虽然对于这一切都充满了疑惑，更不知道那个让自己无比惊疑的青年为何忽然抱着孟玉华离去，但对于吴柏的攻击，他还是不愿与之相抗的。

　　所以，他依旧选择不断游走，只等着吴柏效果过去后自行死去。

　　“爸爸，古峰他这是干嘛去？”

　　程雨荷站在程华南身边，美眸当中满是不解地看着古峰离去的方向疑惑问道。

　　程华南也是不解地摇了摇头，“我也不知道。”

　　程雨荷就不再多说了。毕竟，让已死之人再复活，这种事情太过不可思议了一点。因此他们根本想都没往那上面去想。

　　古峰怀中抱着孟玉华还有些温热的娇躯，本源之力则控制着面容无比惊恐的那个武者一路前行，来到了一处比较偏僻的荒野之中便挺了下来。

　　缓缓把孟玉华的身躯放置在地上后，古峰就把目光转向了那个武者。

　　“你，你想干什么？！”

　　这个武者只感觉浑身一松，那禁锢住自己的庞大力量就瞬间消散，不过他却不敢生出一丝逃逸的想法，只敢退肚子打颤地惊恐地颤声问道。

　　“想不想活命？”

　　古峰声音冷冷地问道。

　　对于这个武者，古峰没有任何同情心。

　　因为在还没开始战斗之前，这个武者看着程雨荷的淫邪目光让古峰非常不爽。所以就记住了他。

　　见到他在战斗中存活了下来，古峰当然不会有任何犹豫地就选择了让他来当复活孟玉华的祭品。

　　当然，这种事古峰自然不会明说，而是故意说可以让他活命，好让他施展这种神术。

　　好在这种武技根本就不用去学，只要是体内有力量的武者都可以施展。并且最重要的是，没有真正看过这本武技的武者，是不会知道这武技的真正作用的，当然也就不会知道一旦施展，就会丢掉自己的性命。

　　最多也只会以为这是一本会对自己有损害的武技而已。

　　不过比起自己的性命，受点损害又算得了什么？

　　“想！想！”

　　那名武者一听到古峰竟然问自己想不想活命，虽然心中满是无法置信，但求生的欲望却让他没有了多少思考能力。

　　“那好，按照这个方法对她施展。”

　　古峰就冷漠地点了点头，然后就隔空用本源之力凝聚出一行行字体来，之后便露出了一丝笑容，道：“放心，这个方法只会让你损失一些修为而已，你不必担心。”

　　或许是怕死，又或许是古峰最后的笑容让这个武者稍微放下了一点心，然后立马点了点头，就看向了那几行字。

　　“记住了吗？”

　　古峰微笑着问道。

　　“记住了记住了。”

　　这个武者连连点头应道。旋即就有些惊疑不定地看着古峰问道：“这，这个是干嘛的？我，我真的只会损失一些修为吗？”

　　他不是笨蛋，虽然不明白这个方法是做什么用的，但他可以想到肯定与这个死去的女子有关。

　　“如果按照这个方法做了，你还可以活命。不做，我现在就杀了你。你自己选择吧。”

　　古峰收起笑容，再次冷冷地道。

　　他并不急，因为他知道这个武者绝对会做！

　　果然，在生命的威胁之下，这个武者一咬牙，颤抖着就按照那个方法所知道的轨迹开始运行起了自己体内的力量。

　　而只是一施展，他的面孔便瞬间惊恐了起来。

　　没有施展前不知道，这一施展，他就立马感觉到了自己的生命之力竟然在以极快地速度流失着。这时候他再笨，也明白这是怎么回事了。

　　可是，这方法已经施展，就无法断开。只有带着无比的惊恐和绝望，感觉自己在一点点地苍老下去……


第471章 死而复生！

　　随着时间地渐渐流逝，感觉着自己体内药效地逐渐消散，吴柏心里是越来越急。

　　他不确定自己还能坚持多久，如果再空一会，自己可就抵挡不住对方了！

　　可就在这时，他只感觉自己内心猛地一震，仿佛一股来自宇宙深处地威压压迫而下，而这种威压的来源，正是来自古峰和自己妻子离去的方向！

　　肯定，肯定是他了！难，难道玉华真的能够被复活吗？

　　一想到此，他内心就开始无比激动了起来。感觉着那股仿佛庞大到能令人窒息的压力，他开始有些相信古峰的话了。

　　或许，也就只有如此磅礴浩大的力量，才能够救活玉华吧？

　　想也不想，他又是一翻手，激发潜力的，用生命换取力量的药物就直直往嘴里塞去。他现在的唯一想法，就是一定要在古峰到来之前挡住这个武者！

　　而那个八阶本源武者，显然也感应到了那股威压。

　　或许，也就只有七阶修为以上的他们，才能够在这么远的距离感觉得到。周围的人，并没有发觉那方的异常。

　　这让他不由充满了惊疑地朝着古峰那方看了一眼，心里忽然有些不安了起来。

　　那股力量到底是怎么回事？为何这般强大？难道是乾坤级武者所施放出来的？

　　但似乎，就连乾坤级武者都没有如此浩大的压迫感吧？

　　那边到底发生了什么事？！

　　就是他这瞬间地迟滞，一直追赶着他的吴柏就瞬间抓住机会近了身。

　　用生命了换取力量之后的吴柏的攻击力，就是他都不敢有丝毫大意。一惊之下，立马扬剑抵挡，可他却还是有些低估了那强大的力量。

　　“噗……”

　　一张嘴，一口鲜红的鲜血就从嘴中吐出。而他握剑的手，也被震得虎口都开裂了。

　　刚才要不是他反应快，恐怕就是死亡的下场。

　　但即便如此，也让他受了不轻的伤。

　　而也正是因为这伤势，导致他的速度减了不少。实力暴增了五倍有余的吴柏速度本就与他相当，这一下，他可算是吃了苦头。

　　吴柏一招一招不要命地砍下，完全就是不要命的打法。而他速度现在又不占优势了，甚至就连服药疗伤的时间都不再有，这让他是一阵苦不堪言。

　　好在吴柏是吞服的药物才有如此强大的，只要坚持一会，最后胜利的依旧是他。

　　……

　　古峰静静地站在原地，双眼看着面容已经恢复了血色，高耸的胸膛也开始起伏了的孟玉华，心里还是很满意的。

　　至于那个十阶本力武者，现在则是声息全无地躺在一边，原本充满了生命气息的他更是变得苍老无比，没有了一点生命气息，死得不能再死了。

　　而在他死去的脸上，是那发自骨子里的无限惊恐。

　　大约一分钟过后，孟玉华的眼皮稍稍地动了一下。

　　然后缓缓睁开，眼神当中依旧是不舍之色。

　　古峰知道她的不舍来自于哪里，并不是对她自己即将离开人世的不舍，而是对于无法与吴柏相伴永远的不舍。

　　“你醒了？感觉怎么样？”

　　古峰微笑着开口问道。

　　“嗯？”

　　突然出现的声音顿时让孟玉华倏然一惊，猛地睁开双眼，便看到身边微笑站立的古峰。

　　“我，我怎么在这里？难道这里是地狱吗？”

　　孟玉华的记忆依旧停留在死去的那一刻，看着周围的一切，再看了看古峰，惊讶问道：“你，你也死了？”

　　说着话，就立马坐了起来。可仔细一看周围的情景，她心中就充满了惊疑。

　　难，难道这就是地狱？可，可是地狱里，怎么也有源兽的存在？

　　她完全就没往自己没死，或者是复活了的这件事上面去想。因为在被刺破心脏的那时候，她就能够清晰地感觉到自己生命在快速地流逝着，所以在她的印象里，自己已经死了。

　　至于死后复活……

　　她更是连这方面的想法都不会有！因为这种事实在是太不可思议了。

　　听到孟玉华的话，古峰就无奈地摸了摸鼻尖。

　　“没有，我把你救活了。”

　　古峰就无奈地解释道。

　　孟玉华顿时就是一鄂，显然并没有反应过来古峰的‘救活’是什么意思，眼中满是疑问地道：“你把我救活了？难道我先才并没有死吗？”

　　古峰就笑着摇了摇头，“不！你刚才已经死了。而我则是用了某些秘法，再用此人当做祭品，才让你死而复生的。”

　　之下，孟玉华足足是怔了足足有一分多种才反应过来。目光呆滞地顺着古峰手指指的方向看去，正好看到了一具苍老无比的尸体。

　　“秘法？祭品？死而复生？”

　　孟玉华张着嘴，呆愣愣地重复着。

　　“是的。”

　　古峰肯定地点了点头。

　　既然把对方救活了，这件事自然是无法再隐瞒了。

　　或许荒野轮回的其他人无法感觉得到当时的孟玉华已经死了，毕竟他们距离比较远，自己只要随便解释一下当时孟玉华还有一线生机便可以了。

　　但是就处于孟玉华身旁的吴柏却是轻轻楚楚地感觉到孟玉华那消逝的生机。因此其他人可以瞒得住，吴柏肯定是无法隐瞒的。

　　况且等会还要用同样的方法将吴柏的性命保住，所以古峰根本无法对孟玉华和吴柏俩人隐瞒这件事，还不如干脆点说出来，这样更能增加他们的感激之情。

　　古峰自认不是什么好人，这种事情一旦暴露，又会给自己带来毁灭的危险。因此要不是他认为吴柏和孟玉华二人值得信任，又不想彻底与吴家界结仇的话，他根本不会动用这种逆天的方法施救的。

　　“什么？！你，你是说我已经死去了，然后你再用秘法，用此人当做祭品复活了我？”

　　好一会儿之后，孟玉华才似乎是脑袋开了窍，顿时就从地上站了起来，满是难以置信的问道。

　　而由于她才刚刚复活过来，身躯根本无法很好的控制，脑袋也是一阵眩晕。所以才一站起来，就控制不住地朝着古峰方向倒去。

　　古峰这时候当然不能走开了，所以一抬手，就扶住了孟玉华的双肩，可是由于孟玉华倒下的弧度比较大，古峰又不敢真的太用力，所以孟玉华的红唇就不免碰到了古峰的嘴巴。

　　古峰顿时就尴尬了，孟玉华瞬间就脸红了。

　　“对，对不起……”

　　孟玉华连忙勉力站直了身体，刚才嘴巴碰嘴巴，着实让她无比羞涩。

　　好在古峰的脸皮不是吹出来的，而是厚出来的。很快便调整好了心情，便满脸严肃地道：“你没有想错，你的确是死了，也的确是我复活了你。但是，还请你为我保密，我不想这种秘法让人知道，除了吴柏之外，便是你最亲近的人也不要说！”

　　孟玉华脸蛋还有些红，刚才古峰那充满了男性气息的嘴唇让她的心现在都还在嘭嘭直跳，听到古峰的话后，她连忙点了点头，肯定地说道：“放心吧，你救了我，对我有大恩，我是绝对不会说出去的！”

　　虽然她对于此事依然充满了无法置信的味道，但她同样明白此事对于古峰的重要性。

　　更何况，她也不是那种忘恩负义之人，心知要不是古峰，她今天就死了，自己，也绝对不会再有机会陪伴在吴柏身边！

　　这让她更对古峰感激无比，所以即便是古峰不提醒，她也绝对不会将这种足以震惊天下的神术说出去！

　　古峰的帝王领域能够清晰无比地从孟玉华的气息当中感觉出她的确没有说谎，这让他不由大为满意地笑了起来。

　　刚才如果孟玉华的气息中有任何一点不确定因素，他会毫不犹豫地动手将她击杀。因为比起与吴家界彻底结仇来说，《生命交换》这种逆天神术传出去无疑会更加危险！

　　“走吧，你的男人还在与那个杀你的人对战，我们赶紧过去帮忙吧。”

　　离开的时间已经不短，古峰也不敢再多待下去，他怕吴柏会坚持不住被对方给击杀掉。

　　而一旦被对方给杀掉，那真的是无人可以拦得住那个八阶本源杀手了。所以，为了自己的安全，为了不让神术的秘密泄露出去，古峰只有把那个人永远地留在子花界才能够真正放心！

　　“好！我们快走吧！”

　　孟玉华一听吴柏竟然在与那个八阶本源武者对战，顿时心里一惊。她当然清楚吴柏能够与对方对战，肯定得服用药物才行。所以她心里是无比地急切。

　　但她这才刚刚恢复过来，根本不能飞行，试了好几遍都不行，只能干着急。

　　“我来帮你吧。”

　　古峰一笑，就准备用本源之力包裹住她的身体带着她飞行。可谁想，孟玉华先是脸蛋红了一红，然后就伸出手臂抱住了古峰的脖颈，显然是误会古峰以为要抱着她飞行了。

　　古峰顿时就是一阵哭笑不得，但现在可没时间去想这么多了，而且大家都不是小孩了，这点接触当然不会去多想什么。

　　于是心中一动，就抱着俏脸通红如霞的孟玉华径直向着战场飞了过去。


第472章 战八阶！（上）

　　一路疾驰。

　　俩人很快便来到了战场，远远地，就可以看到正打得火热的吴柏和那个八阶本源杀手。

　　再远处，就是浑身挂彩的吴宏，还有明显有些支撑不住，即将倒地的护卫。

　　只是稍微看了一眼那方，古峰就把目光转到了吴柏俩人身上。

　　“柏哥！！！”

　　古峰怀里的孟玉华一眼就看到了七孔都开始流血的吴柏，心里一阵抽痛，顿时就满是凄凉地悲呼道。

　　而一听到孟玉华的声音，正在战斗中的俩人身体同时一震，旋即一个狂喜，一个如同见鬼了一样看了过来。

　　当看到被古峰抱在怀里，虽然从气息上面感觉依然很虚弱，但的的确确充满了生命气息的孟玉华时，俩人的情绪不一样，但表情无疑都是无法相信的感觉。

　　天呐！这也太……太……

　　俩人都不知道用什么词语去形容心里的震撼了。

　　死去的人，竟然都能复活了？

　　这是什么法术？难道是神人用的神术吗？

　　难道这世界上真的有神的存在吗？！

　　似乎，就连乾坤级武者都没有这等起死回生的能力吧？

　　他，他是如何做到的？！

　　他们可不相信刚才孟玉华没有死。因为他们亲眼看到，领域感觉到，孟玉华被刺中心脏后，生命的流失是有多么的快速。

　　并且，在古峰抱着她离去的时候，她的生命已然彻底消散！那时候，他们就能够肯定孟玉华百分之百死了！

　　但，但是，眼前这个活生生的，双臂紧紧抱着古峰脖颈的孟玉华又是怎么回事？

　　“玉华，玉华，真的是你吗玉华……”

　　吴柏艰难地吞咽了一口口水，瞪大了一双眼睛结结巴巴地问道。

　　“柏哥，是我啊，我是玉华啊！我刚才并没有死，其实还存有一线生机，是古门主用妙手回春的秘法将我救活的！”

　　孟玉华此刻虽然激动无比，但还是没有忘了古峰的叮嘱。连忙大声说道。

　　其实她如此说并不是说给那个八阶本源杀手听的，人家可是八阶本源强者，对他自己的感应是无比自信的。

　　她如此大声说话，就是为了说给周围的人听的。果然，当周围的人听了孟玉华的话后，虽然依旧有许多人都露出了质疑之色，但也没有去想太多。

　　毕竟，起死回生这种事，太过不可思议了一点。

　　或许，全场也就只有来自荒野大陆的黑铁嘴角露出了一丝了然的微笑。

　　吴柏自然也不会相信刚才孟玉华没有死。但他很快就明白了孟玉华这么说的原因，充满了无限感激地看了古峰一眼，连忙点头说道：“早就听说古门主是能比拟风飞雪的炼药天才了，今日一见果然不同凡响。这妙手回春之术，恐怕也只有像古峰这样的天才炼药师才有可能做到吧！”

　　听到吴柏的话，古峰就微微一笑。虽然这个理由有些牵强，但坚决不认为这个世界上有起死回生之术的武者们，大都还是相信了的。

　　毕竟，他们又不是炼药师，鬼知道能够比拟风飞雪那种妖孽的炼药师有没有这等妙手回春之术？

　　“你娘！老子见鬼了？”

　　谁知道怔在原地好一会儿后的八阶本源杀手，憋了半天竟憋出这么一句话来。

　　说完他就立马摇了摇头，双眼带着精光地看着古峰，眼中闪烁着无限贪婪。

　　活了他这么一大把年纪，自然是不相信这世界上真的有鬼神之说的。

　　要说这世界上真有神的话，那么也是拥有毁天灭地的力量的他们！

　　他们，才是神！

　　因为，到了七阶本源修为以上，便是天灾，也无法将他们杀死了。而他们，却拥有了比天灾还要强大的力量！

　　所以，要真有神，也是武者！

　　既然如此，那么这个女子能起死回生也就只有一个可能了——

　　是眼前这个青年，用了不知道什么方法救下的她！

　　而刚才古峰突然带走一个十阶本力武者他也看在眼里。现在只有他和这个女子回来了，那个武者没回来，想来也已经死了。再加上这个女子却诡异地复活了……

　　难道，是这个青年用那个十阶本力武者的生命救活了这个女子？

　　天！

　　哪怕再不相信，但似乎也就只有这个解释才能够解释这诡异至极的场面。左右一分析，他就认定，这个青年一定有着什么堪称神术级别的秘法！

　　要是这种秘法被自己掌握了……

　　他实在无法想象。

　　对于这八阶本源杀手露出的贪婪，古峰早有预备。

　　只要对方不笨，就一定能够猜出孟玉华的复活肯定与自己有关。而如此神奇的秘法，要是他不想据为己有，那才是真见鬼了！

　　“雨荷，你过来保护她！”

　　古峰想也不想，立即就对程雨荷传了音，然后对吴柏暗暗使了一个眼色，示意他暂时先拦住这个杀手。

　　吴柏立马会意，又是毫不犹豫地吞下了一把药物，感觉着体内再次升腾而起的力量，对于妻子真的复活了而狂喜的他，连忙又不顾一切地向已经蠢蠢欲动的杀手冲了过去。

　　而古峰则是将拦腰抱着的孟玉华的身子用力往前一送，她的身躯就随着力量向着已经朝着这边飞过来的程雨荷而去。

　　等到程雨荷一个轻盈地抬手接住了孟玉华的身躯之后，古峰瞬间就抽出了双斧，然后又一次发动了万药鼎内的提升属性，属于七阶本源强者的强大力量便再一次在古峰体内充盈。

　　“小子，如果你能够把这起死回生的秘法交出来，我不但可以绕你一命，并且将会收你做我最信任的属下。今后，在我的带来之下，必将创造出一个只属于我们的辉煌！”

　　那个杀手当然清楚古峰这一系列的动作代表着什么。不过他却没有任何焦急之色。因为与那种逆天秘法比起来，哪怕自己会身受重伤，也一定要抢夺到！

　　再说，用生命换取力量的药物虽然能够连续服用，但每多服用一次所能持续的时间都会大大减短。并且一个人，最多服用量不能超过十颗！而吴柏，这已经是服用了第四颗了。

　　所以，他并不怕。

　　至于古峰的话，他也没多少顾忌的。

　　或许他的力量足以堪比七阶中期本源强者，但是他的身体素质却是远远不足。真正打起来的话，即便他有罡罩护体，但光是力量所造成的震动，就足以让他身负重伤，甚至无力再战！

　　因此，对于吴柏和古峰俩人的联手，他没有任何畏惧。大不了就是受点重伤而已！而就算自己受了重伤，只要干掉古峰和吴柏俩人，这里的人，还有谁能够阻挡自己离去？

　　基于这些想法，他才会在躲闪吴柏攻击的时候显得很从容地说道。

　　如果能够避免战斗，而古峰的妖孽天赋又的确让他颇为震惊，所以古峰交出秘法，然后成为他的属下，是最好的结果了。

　　“辉煌？就你？”

　　古峰将两柄巨斧置于肩膀之上，带着霸道和狂野，听到对方的话，不屑斜眼道。

　　这并不是古峰故意装出来气对方的，而是实实在在地看不起！

　　才区区八阶初期本源而已。虽说自己现在的修为距离八阶还有极长的一段距离，可是只要等到自己的修为突破到四阶本源，再有万药鼎的‘提升’辅助，古峰自认不会弱于任何一个普通八阶本源初期武者！

　　所以，古峰是实打实没有把对方的这点修为看在眼里。

　　不过对方也不是吴宏那种毛头小子可比的。如果被古峰这么一句话就给气到，那他也就白活这么多年了。

　　但是，他却也从古峰的话里听出了想要古峰主动交出那逆天秘法是不可能的了。既然如此，那就只有杀了！

　　杀手眼中寒芒一闪，顿时也不再多说，手中武器首次主动出击，招式以一种极其刁钻阴毒地轨迹直直朝着吴柏喉心处刺去。

　　这一下，他决定不再隐瞒实力。那种逆天秘法只有尽早收入自己的口袋里，才是最放心的。

　　所以，拼着受伤，他也一定要在最短的时间内取得成果！

　　至于古峰，就暂时先不理会，还是先把吴柏这个真正对他有威胁的除去再说！

　　这一刻，他那八阶本源的强大修为终于显现。或许，在攻击威力上比实力暴增了五倍有余的吴柏还要差点。但那刁钻的攻击和丰富至极的经验以及反应速度，却远远不是吴柏这个七阶中期可以比拟的。

　　所以单单只是这突如其来的一招，就让吴柏陷入了绝对的被动当中。只能眼睁睁看着这一剑直刺自己的喉心，却根本没那个时间和能力去闪避！

　　难道，我就要这么死了吗？

　　吴柏心中如此想到。不过却并没有什么畏惧，因为他清楚地记得古峰的话，只要自己不是粉身碎骨的那种死亡，古峰就可以保住自己的性命！

　　而如果说之前还不相信的话，那么自己妻子成功复活，却让他没有了任何怀疑。

　　只不过，这杀手的攻击真的会取到效果吗？

　　答案，显然是否定的。


第473章 战八阶！（下）

　　就在杀手的剑尖即将触碰到吴柏的喉心，吴柏也准备等死之时，一道无色的透明罡罩忽然就出现在了吴柏身前，将他整个人都笼罩在了其中。

　　“嘭……”

　　只听一声如同金属撞击的声音响起，那势如破竹的一剑，在碰到那层罡罩的时候就无法再进寸许，直挺挺搁在那。

　　“什么？！”

　　见此情况，那杀手顿时不可置信地大喊出声。

　　他非常清楚自己刚才那一剑的威力。他自信，除非是九阶本源强者的防御，又或者是至少至宝以上的防御法宝，否则，所有防御都会统统无效！

　　所以，也就只有一个解释了。这层罡罩，是由九级本源护甲，亦或者是初级至宝，再或者九阶本源强者亲自施放的！

　　无疑，九阶本源强者和初级至宝这两点都可以剔除。因此也就只剩下一点，九级本源护甲！

　　转眼看去，他才猛然发现，不知道什么时候古峰竟然已经站到了吴柏身边，一只手正捏着对方的胳膊，显然，刚才的罡罩是由他所施放！

　　“你，你竟然还有九级本源护甲？！”

　　杀手瞪大了眼问道。

　　九级本源护甲的珍贵和价格他是清楚的。比起同级别的武器来，护甲的价格至少也是十倍以上！

　　所以，便是他，也只是身穿了一件八级本源级别的护甲而已！

　　因为那高昂到可怕的价格，他手头的本源石，或许只够那个零头！

　　但他没想到，古峰竟然还拥有九级本源护甲！

　　不过，旋即就是更加贪婪的眼神了。

　　吴柏也是震惊地看着古峰，他着实也没有料到，古峰竟然还有这么一手。

　　如果，如果刚才自己与他对战的时候，他首先就施放出的是九级本源罡罩的话，恐怕，他就是站在那儿让自己打，自己不打个几百下，都无法真正破开对方的防御吧？

　　天啊！这个青年，他到底还有多少秘密和底牌？他的综合实力，到底强到了何种程度？！

　　吴柏实在是无法看透古峰了。每当他以为这就是古峰的全部实力的时候，他却往往又会展现出更加强力的底牌和实力出来。这让他彻底迷茫了。

　　真不知道，古峰到底还有多少底牌没有出！更不知道，古峰真正的综合实力，又强大到了什么地步。

　　但有一点他却非常明了。

　　就只说他此时所展现出来的全部实力而言，便是全盛时期的自己和妻子联手，也绝对无法打得赢他！

　　因为单单只说他那仿佛用之不竭的力量和现在的这个九阶本源罡罩，就让他处于不败之地！

　　古峰当然没有去回答杀手的话。眼眸寒光一闪，就松开了吴柏的手臂，然后那层罡罩就出现在了他的身上。

　　这时候，古峰可不敢再用万药鼎的罡罩来防御了。旋即，古峰就大喝了一声，扬起斧头就向杀手劈了过去。

　　这第一招，自然也是霸天一式。至于人武合一，古峰只想等到必要的时候，再给予杀手致命一击。

　　而以人武合一的状态施展出来的霸天一式，古峰相信即便是杀不死对方，也一定能让对方大吃一次苦头！

　　“来得好！”

　　感觉着古峰这招强力攻击，杀手怡然不惧。持着长剑就挽了一个剑花，而后便如出洞蛟龙，以更胜刚才的刁钻攻击刺向古峰的心口。

　　没有了杀手的攻击，吴柏是大松了一口气。不过，这并不代表他就就此放松了，而是在一旁看准机会，准备在杀手疏忽之时再突然出手。

　　古峰这一招毫无花哨，全然就是凭借霸道的力量和蛮横，因为他知道自己的缺点。想和对方玩什么灵巧和速度，不但自己的身体素质不允许，就是身法也是极大的缺憾。

　　而对方又是这方面的高手，所以只有以近战和霸道，才能取到一定的成效。

　　“嗙！”

　　一声巨大的声音在周围响起，随后俩人交战的那个点顿时就爆发出了极其强烈的波动。单单就这个波动而言，就足以将六阶本源武者震得粉碎！

　　而古峰当然也是非常不好受的。虽然罡罩没有任何意外地挡下了对方的攻击，但那震动的余波，却是让他体内气血一阵翻涌，身躯更是直退了十几米远。

　　而人在空中，古峰就已经是连续吐出了好几口鲜血，神色也稍稍虚弱了一点。

　　就此轮对战来看，身体方面的缺陷是非常明显的。不过对方也同样好受不到哪里去，八级巨斧加上七阶中期本源的全力一击，再加上武技和古峰本身就擅长近战，威力即便无法与真正的八阶初期本源强者相比，但也相差不多了。

　　话虽如此，但对方八阶的身体素质可不是盖的。只是轻轻闷哼了一声后，就立马直追而来，眼中寒光闪闪，武器也是光芒闪烁。不用想，就知道他这一道攻击的攻击力有多强。

　　受到刚才的强烈震动，再加上速度方面的确是短处，所以古峰现在根本无力再去躲避了。

　　不过他也不怕，反正有护甲上的防御在，自己最多再被震吐血便是，是不会有生命危险的。

　　但就在这时，一直等待在旁边寻找机会的吴柏终于在这时候出手了。增强了五倍有余的他的攻击力可不是古峰可比的。

　　所以，杀手只有无奈放弃了继续攻击古峰的打算，身躯一闪，就避开了吴柏的攻击。

　　看到这一幕，古峰就不由皱起了眉头。

　　如果按照这样的模式下去，输的必定会是自己这一方。

　　自己虽说力量储备方面肯定是远超杀手，可是一旦等到吴柏的力量无以为继，药效也消失的时候，只凭自己一人，是绝对无法挡得住对方的。

　　看来，只有以非常手段来行事了。

　　“吴柏兄，你信不信我？”

　　古峰突然传音道。

　　正与杀手打了一两个回合的吴柏神情顿时就是一愣，但也没有多想，毫不犹豫地就传音回答道：“我信！”

　　语气非常坚定，因为这时候他实在想不出古峰还会做出什么害他的事情出来。

　　“好！那你就装出力量无以为继的样子吧，尽量装得像点，不要被对方看出破绽来了。”

　　古峰就传音道：“不过这样的话，你很可能会有生命危险。但是还是那句话，只要你自己小心点，不要被对方打成肉末的话，那么就我可以将你救活！”

　　“好！”

　　让古峰没想到的是，吴柏这回回答得更加干脆直接，语气中也满是坚决和信任。

　　其实吴柏会答应得如此干脆，也是因为他知道自己必定会有一死的。既然如此，还不如按照古峰说的来，只是要比等会死提前了一些时间而已！

　　“噗！”

　　吴柏话音落下，就故意一招疏忽，然后就被杀手给一剑刺到了小腹处。之后吴柏也不知道是装的，还是真正的，就猛地吐出了一口鲜血来，脸上也是一阵虚落的样子。

　　见此情况，杀手顿时一愣。不过他可不会想到吴柏和古峰已经商定好了某事，并且吴柏还选择了用自己的性命来无条件信任古峰。

　　所以心中一喜之下，连忙又是一招击出，这回是剑刃直朝着吴柏的脖颈削去。

　　因为杀手比较注重灵巧和刁钻的攻击，所以就算销到吴柏的脖颈，也最多只会将他的喉咙划开，然后往里注入力量来破坏吴柏体内的内脏组织，起到快速击杀的作用。并不会像那些力量型武者那般，一般都是直接砍掉对方的头颅！

　　吴柏显然也明白这一点，因此他便装作一副惊恐和绝望的模样，等待着死亡的到来。

　　“不！！！”

　　远处，一声凄厉的呼喝声突然响起，语气中充满了绝望与悲凉。

　　吴柏和古峰并没有告诉孟玉华他们的打算，因为只有在不知情的情况下，孟玉华所表现出来的悲伤才有足够的可信度。

　　“哈哈哈，死吧！”

　　杀手就是哈哈一声大笑，然后挥舞着剑，一剑划破了吴柏的脖颈。

　　旋即，在还没有流出血液之际，杀手就已经将附于剑上的力量注入进了吴柏的体内，瞬间就冲入吴柏的身体当中，将五脏六腑全部破坏，死的不能再死了。

　　吴柏的身躯还悬浮在原空，但是他的瞳孔，却是逐渐涣散了开来，彻底死去。

　　感觉到吴柏那消逝的生命力，杀手嘴角就不由现出了一丝冷冷地笑意。

　　他现在所露出的笑容，不再是完成任务后的笑，而是终于将这个对自己最有威胁的威胁除去了，接下来，就是自己专心对付古峰的了！

　　而只古峰的话，他可不会再怕自己会受到什么大伤害。

　　就那点威力的攻击，能对自己产生什么威胁？

　　杀手如此想到。

　　不过，就在他收回击出的剑，准备回身专心对付古峰之际，忽然一股极度危险的气息便在自己身后出现。

　　感觉着这股危险气息当中所蕴含的庞大力量，他的面色猛然间大变。

　　谁？到底是谁有这么强大的力量？难道这里还藏有一名八阶末期本源修为的强者吗？

　　这，这怎么可能！

　　杀手此时再也没有了一丝淡定与从容，只剩下满脸的惊慌和满心恐惧。


第474章 炼化！（上）

　　别看杀手将吴柏击杀看似非常轻松，实则他是动用了全力。

　　他当然也知道，自己倾注全力去攻击吴柏的话，一定会将后背露出来，而如果这时候古峰攻击的话，是绝对无法躲开的。

　　不过，他却认为，只要能够先将吴柏解决掉，那么自己就算硬挨古峰一次攻击也是值得的。

　　并且他也相信，自己全不设防之下，古峰的攻击虽说会让自己受很大的伤，可是却并不会致命。

　　因为他能肯定，古峰最强的攻击力也就只是刚才的那般强度而已，绝对不会再强了。不然古峰岂不是也太变态了一点？

　　说实话，他这些个分析的确是没错的。至少，除了古峰之外遇到这种情况，这种选择是不会错的。

　　但是，他面对的却是古峰。并且还是懂得如何隐藏底牌，会找机会给予敌人最致命一击的古峰！

　　所以，他注定失败。而失败的结果，只有死亡。

　　古峰这个不算计策的计策，可以说是大胆至极。

　　但无疑，效果是显著的。

　　“霸天一式！！！”

　　古峰猛地大吼一声，身躯就如同离弦之箭直冲向杀手。而进入到人武合一状态中的他，武器早已收回，双手之中，是两柄用纯本源之力凝聚出来的巨斧。

　　凌厉而浩大的气势在古峰身上散开，磅礴而充满了杀意的古峰此时看起来就宛若一个来自远古的杀神。

　　冰冷的眼神，快到肉眼完全无法察觉的速度，还有那两柄巨大且充斥着毁灭气息的本源双斧，一切的一切，都让杀手心底猛地生出了一股绝望。

　　是的，就是绝望！

　　因为古峰的速度之快，让他连服药的时间都没有，那就更别说是闪避攻击了。

　　所以他现在唯一能做的，只能站在原地，等待着攻击的到来。

　　对此，古峰当然不会让他失望。

　　“嘭……”

　　“噗……”

　　在周围所有人目瞪口呆地注视下，古峰手中的左斧和右斧一前一后双双斩下。

　　那第一声，也就是左斧斩下时候所发出的声音，是破开杀手所施放的罡罩的声音。

　　而第二声，则是古峰右斧直接将杀手的头颅砍下发出的金属入肉的声音，没有任何拖泥带水，干脆之极。

　　但这一状况，却着实让无数人都惊掉了大牙。

　　杀、杀了？

　　他、他、他竟然将一名八、八阶本源强者给杀、杀了？

　　而且，还、还如此简单？！

　　这一刻，即便是处于战斗当中的吴宏程邑，还有护卫以及高天等人，都不约而同地停下了手中动作，全部瞠目结舌地看着手持双斧傲然而立的古峰，喉咙纷纷是一阵无意识地上下蠕动。

　　他们都是如此了，而亲眼目睹了全程的一众武者的表情到底有多么丰富就可想而知了。

　　一名堂堂八阶本源强者就这么死了？难道他是冒充的？又或者说古峰的修为的的确确隐藏了，实则他却是拥有八阶末期本源修为？

　　对于杀手的死，他们一时间着实是无法接受。便是看过古峰创造过无数奇迹，早对古峰的变态有了极强的免疫力的程雨荷等人，包括黑铁，都是不敢相信眼前的事实。

　　那可是八阶本源武者啊！本源！

　　再看古峰。在他动手砍掉杀手的头颅的那一刻，立马就心中一动，就将杀手包括他的头颅统统收入了万药空间之内。

　　然后没有任何犹豫，就开启了万药鼎的炼化功能，开始炼化起从古峰得到万药鼎后所炼化的第一个武者。

　　八阶本源武者的尸体，古峰当然不会放过的。虽然他并不知道自己吸收这个杀手万分之一的心境和力量之后可以提升多少实力，但想想三阶本源和八阶本源之间的差距，古峰就估计最少也应该能够提升到四阶本源修为吧！

　　别看万分之一看似少得可怜，但如果是由八阶本源的万分之一加在三阶本源上面就大不一样了。

　　或许提升一个等级都是少的了！

　　随着杀手的尸体消失不见，周围的人群又是猛地一怔，都满是疑惑地看着古峰，显然对于古峰的这种行为非常不解。

　　他们倒是都不诧异杀手的尸体怎么忽然消失了。这里人人都有须弥戒，虽然活人无法收进去，但是死去的人却是可以的。

　　而他们诧异的是古峰收走杀手的尸体是要干嘛去的，他们可不认为古峰收走杀手的尸体是为了得到对方的须弥戒。没有主人的主动解除，古峰便是把杀手的须弥戒捏碎，都毫无用处。

　　古峰自然不会去和他们解释什么，看着正极速落下，眼看就要掉到地面上的吴柏，古峰猛地就是一挥手，将他的身躯用本源之力包裹着拖到了自己身边。

　　一讲吴柏的身躯抱到近前，古峰就故意装作满脸大喜地对着正匆匆疾飞而来的孟玉华大喊道：“他还没有死透，还有一点生机！”

　　还没有死透？！

　　听到古峰话的武者们无不神情愕然，怔怔地看着脖颈处还在流着血液的吴柏，心里满是惊疑。

　　这还没死透？未必都这样了还有生机不成？

　　这些武者全都惊愕地想着，但因为吴柏是被古峰抱着的，而且还被古峰故意用领域隔开了感应，所以他们也只是心里惊疑而已，并没有谁真敢上前来查探的。

　　而且还是那句话，他们宁愿去相信这个世界上有鬼神，也绝不相信有能让死去的人复活的逆天神术存在！

　　因为，哪怕是神鬼，都没有这等能力的！

　　“真，真的？”

　　孟玉华刚才也是因为眼看吴柏即将被杀，心里尽是痛苦，才没有想那么多的。

　　现在见到古峰将吴柏一把抱起，又听到他的话，顿时一惊，猛然想到，是啊，吴柏他不会真正的死去，不是还有古峰这个神奇的男人呢么？

　　反应了过来的她一飞到古峰身边，然后就装模作样地拉起吴柏的手，而后就同样一脸惊喜地喊道：“呀！真的！柏哥真的还活着！”

　　此话一出，也就等于是为这件匪夷所思的事情划上了一个等号。当然，除了因为担心孟玉华还没有完全恢复而跟了过来的程雨荷。

　　本来她就惊疑吴柏都这样了怎么还没死透，然后再接近一感应，发现都没任何一点生命气息了，这还叫没死透？

　　不过聪明的她自然不会去点破，只是非常奇怪古峰干嘛这样说。她可不会相信古峰是感应错了，肯定是另有原因的。

　　而随后，当孟玉华也‘惊喜’地喊出了这么一句话后，那惟妙惟肖的神情，让她都不由开始怀疑起自己的判断，怀疑自己是不是修为真的太低，连对方还存有生命气息都感应不出来。

　　看到程雨荷瞪着一双灵动而妩媚的美眸死死打量着吴柏，似乎硬要从他身上看出一些什么端倪来的可爱又诱人到一塌糊涂的娇媚神情，古峰心里就是一阵好笑。

　　“猪啊，他死了！这你都看不出来？”

　　古峰好笑地传音笑骂道。

　　程雨荷显然没有想到古峰会突然传音骂自己是猪，但这次她却并没有因此而生气，反而满是不解地问道：“我当然看出来他已经死了呀！可是你干嘛说他还没死？并且他妻子怎么也跟着你这样说？”

　　不过，当程雨荷说到最后一句话的时候，似乎是猛地想起了什么，一双娇媚动人的凤眼又瞪得大大的，带着无限震惊地道：“古，古峰，难，难道你能将死人复，复活？！”

　　聪明如她，回想起之前孟玉华那明显也是死去的样子，之后被古峰带走后却又奇迹般回来的场景，立马就从中猜到了一些什么。

　　虽说这种事匪夷所思到了极点，但如果不是因此的话，当时古峰抱走孟玉华的时候吴柏却没有任何阻止的行为呢？

　　更为重要的是，当孟玉华回来之后，她不可能看不出吴柏已经服用了用生命换取力量的药物。虽然当时她脸上的确是有些担心，却并不是那种伤心和绝望的神情。

　　当时在战斗中，并且没有人会往这方面去想，所以并没有人觉得那时候孟玉华的神情有什么不对的地方。

　　可是现在一想起来，程雨荷就越发坚定自己内心的判断了。

　　否则的话，这一切的反常包括现在孟玉华那足以以假乱真的惊喜神态又将如何解释？

　　“呵呵，看来你也不笨嘛。”

　　古峰就呵呵一笑，传音道。

　　对于程雨荷，他当然不会隐瞒。而程雨荷，无疑也是这世界上除了颜梦之外，他最信任的人。

　　程雨荷就呆住了。

　　复活！他，他真的能够将死去的人复活！！！

　　天天天天天！他难道真的是神吗？！

　　对！肯定是这样！不然怎么解释他有这等神术？！

　　程雨荷虽然也知道古峰是‘神’的可能性就是负数，但她却实在无法用什么词语来表达内心的震撼了。

　　将已死之人复活……

　　“行了，不用崇拜我了。我现在要赶紧去把他复活，不然等过了一定时间，就真的是大罗神仙来都无用了。”

　　古峰没有再多去与程雨荷解释，说了这么一句后，便一招手，一名早就被他选中的陈家界武者就被他的本源之力紧紧禁锢。

　　随后，古峰也没有带上孟玉华，便一只手托着吴柏，另一只手抓着那个武者就匆匆朝着之前那个地方飞去。


第475章 炼化！（中）

　　直到古峰的背影彻底在远方天际消失，程雨荷才算是稍稍从震惊当中回神。

　　不过，却依然感觉犹如是在做梦一般。

　　将死去的人再复活？

　　怎么听怎么想，都感觉是那般的不真实。太过虚幻。

　　可是，程雨荷却知道这的的确确是真实的。并且，拥有这等神术的，还是古峰，这个自己已经爱得如骨的男人！

　　“你喜欢他？”

　　就在程雨荷怔怔出神之际，孟玉华的声音却忽然响起。

　　在古峰带着吴柏离开后，孟玉华就没有再去担心什么了。

　　而作为过来人，自然也能从程雨荷的神态当中看出她对古峰的心意，心情好了的她不由眨了眨眼笑问道。

　　程雨荷显然没想到孟玉华会忽然来上这么一句，即便她比较一般的女性而言没那么多羞涩，可却也是实实在在的黄花大闺女。猛然听到这种话，特别还是外人讲起，她着实有些不大好意思。

　　“呵呵，这有什么好害羞的。”

　　孟玉华就轻笑说道：“不过，似乎你们的关系还没有走到那一步？”

　　刚才她身体还很虚弱，而程雨荷则一直抱着她，所以现在心情好了起来之后，她就对程雨荷很是感激，想要与之交好。

　　或许，她是对古峰，对整个荒野轮回都充满了感激吧。可以这样说，如果现在有谁还想对荒野轮回不利的话，她第一个就不会同意！

　　救命之恩，特别救的还是自己夫妻俩人，这种恩情，堪比天大！

　　所以，今后的关系必定不会差。既然如此，那当然得早点打好关系啦。而且她对于程雨荷的感官也的确很好。

　　其实话说回来，程雨荷这样绝美到都能够吸引同性的女子，除了那些嫉妒心强的女子之外，谁会对她没有好的观感呢？

　　听到孟玉华的话，程雨荷略显羞涩的面容顿时就黯然了下来。

　　这一直都是她自己都不愿意去触碰的一个问题。哪怕她知道迟早都会挑明，但她却只想快快乐乐地与古峰度过这一段日子。

　　至少，在他的妻子到来之前会是如此。

　　见到程雨荷黯然不语，孟玉华就有些了解了什么。

　　看着程雨荷那低着头充满了黯淡的神采，就是孟玉华都感觉心疼了起来，想了想，便道“你知道吗？其实女人的爱情都是需要靠自己来争取的，千万不要认为女人就应该处于被动，而男性就应该要主动。

　　其实只要爱上了哪个男人，女人就应该放下自己的羞涩和矜持去主动出击，只有这样才能够真正地获得自己的爱情。反之，便很可能与爱失之交臂。而这，或许将会成为一生的遗憾。”

　　顿了顿，孟玉华就看向了程雨荷，道：“当然，我也并不了解你的情况，我也只是说说我自己的感受而已。就像当初的我和柏哥，就是由我主动出击的。”

　　或许，孟玉华的这些话对于其她女人有用，但是对于程雨荷却并没有多大用处。

　　主动出击么？难道自己还不够主动么？

　　程雨荷心里满是苦笑和酸涩，不过她也并没有与孟玉华解释的意思。毕竟，这种事只能依靠自己，别人是无法帮助到自己的。

　　……

　　救活吴柏的方法，与孟玉华大致一样。

　　在古峰威逼利诱之下，那个之前也一直带着邪欲的目光盯着程雨荷的武者就在天地之威下化作了一具苍老无丝毫生机的干尸，死得极其彻底。

　　而吴柏，自然在一个活生生的人的全部生命滋润下活了过来。

　　“谢谢！”

　　这是吴柏睁开眼后的第一句话。

　　话语虽短，只有两个字，但是里面所蕴含的感激，却是比任何感谢的话都要重。

　　古峰，等于是给了他们夫妻二人一个重生的机会啊！或者说，古峰对自己夫妻的恩情，便如同他们的亲生父母般重大！

　　这点，毫不夸张！

　　古峰闻言，非常自然地点了点头，接受了他的道谢。

　　救下吴柏和孟玉华，古峰可不是出自好心还是什么，而是不愿在现阶段与吴家界这等强敌敌对。

　　如果不这样做，那么吴柏夫妻必定会死亡，而吴宏，古峰又不可能放过他。

　　所以，最后传到吴家界耳朵里的消息肯定就会是荒野轮回赶尽杀绝，将吴柏、孟玉华、吴宏三人全部杀光了。这无疑将会极大引起吴家界的滔天怒火。

　　而虽然有郭正义和徐大圣的保证，无需惧怕吴家界的攻势，但古峰却更想依靠自己。因为只有自己才是最能够信任的。

　　并且，如果真的求到他们的话肯定会欠下一个极大的人情，而古峰却不是喜欢欠人人情的人。

　　因此，在一番考量之下，古峰就决定先救下俩人再说。自己也会在救下他们的时候就立即暗中全力观察他们的气息波动，一旦发现有任何不轨或异常，古峰会毫不犹豫将他们再击杀！

　　如此这般，也能最大保障《生命交换》不会被人所知晓！

　　好在，他们的确没有让古峰失望。无论是刚才的孟玉华，还是此时醒来的吴柏，都是一脸坚定和感激，并没有任何贪婪和其他情绪。

　　“我想，你应该早就知道是谁在针对你了吧？”

　　古峰一招手，一道力量就托着吴柏虚弱的身躯站了起来，然后古峰就笑道。

　　“哼！哪还会不知！”

　　吴柏闻言，顿时就冷哼了一声，带着仇恨和满腔愤怒，杀气腾腾地道：“你放心，吴宏以后不会再敢来招惹荒野轮回了。而我也可以用我的性命担保，今后无论是哪个胆敢针对荒野轮回，就将是我吴柏的生死仇敌！”

　　“你要带走吴宏？”

　　古峰就皱起了眉头。

　　吴柏就不由一声苦笑，“其实我比你更想杀死吴宏这个狼心狗肺的东西。

　　但是先不论他是我们吴家家主，也就是我们爷爷最疼爱的孙子，单论他父亲那一脉的势力，就一定会来报复！

　　而他父亲，便是我们吴家内定的下任家主！所以……”

　　说到这里，吴柏脸上就现出了极其歉意的表情来，看着古峰的眼神也满是不好意思。

　　他知道自己这个要求的确是太过分了，可是，吴宏的确是杀不得的！至少，现在还不能杀！

　　他们爷爷对吴宏的喜爱程度近乎到了溺爱的程度，而吴宏的父亲也就吴宏这么一个儿子，因此哪怕是知道吴宏做错了，但只要古峰胆敢杀了吴宏，那么他们就一定不会放过荒野轮回！

　　这也是吴柏最不愿意见到的。

　　就在吴柏以为古峰肯定会大发雷霆之时，却不想古峰竟是微微笑了起来，“行，那你将他带回去吧！”

　　古峰的反应让吴柏彻底懵了。

　　虽然他没有与古峰待多少时间，并不太了解他，但是却也能从古峰说的话以及一些动作中看出古峰并不是那种很好说话的人，而是属于那种霸道无畏的类型。

　　像这种类型的人，往往都是那种天不怕地不怕的，也很少会有妥协的。所以古峰的态度，着实让吴柏很是不能够理解。

　　要说古峰真是怕了吴家界的报复才会妥协的，那吴柏是怎么都不会去相信的。

　　如果真怕，怎么可能还会有这次的战斗？恐怕早就带人，或者干脆自己一个人逃之夭夭了吧！

　　“行了，你不用多想了。现在你的身体也快恢复了，那么你就赶紧带他走吧。不然说不定什么时候我就会改变主意了。”

　　古峰自然也懒得去与吴柏解释自己这么做的原因，说了这么一句之后，便伸手一抓，就抓住了吴柏的胳膊朝着战场放向飞了过去。

　　古峰的速度无疑是很快的，而等到古峰来到这里的时候，陈家界除了最后几个表面投降，实则想趁机逃跑的被毫不留情地击杀了之外，其余的全部都被封了力量用金属链捆了起来。

　　稍稍看了一眼，大概还有一千多人，其中，本源武者只有几个而已。并且还都是一阶的。

　　见到古峰到来，而且还拉着活生生的吴柏，见过孟玉华事件之后的他们倒也没有太过诧异，也没有想太多。只是看向古峰的眼神当中都有些恐惧和祈求，心里忐忑着不知道古峰接下来会如何处置自己等人。

　　古峰现在当然没时间去理会他们，向着吴宏方向看了一眼，当看到他此时的模样时，顿时就忍不住笑了起来。

　　没别的，吴宏现在也被抓住了，而且还是被两名五阶本源武者一人抓着一只手臂那样抓住的，就像是架着的犯人一样。

　　而程邑此时则光着个膀子，扎实而恐怖的肌肉高高隆起，正扬着手臂，一巴掌一巴掌使劲往吴宏脸上呼呢！

　　而且每往吴宏脸上呼一巴掌，他都会骂上一句不重样的话，直接就让本就感到受尽了屈辱的吴宏恨不得要生吞了他！

　　在程邑身后，红菲儿流着泪水，却满脸快意地看着这一切。

　　她对吴宏的仇恨就无需多说了，现在见到自己终于能为父母亲人报仇雪恨，心里多年积累下来的恨意终于得到了一点释放。

　　而这一切，都是因为那个男人。

　　她不由缓缓转过目光看向了古峰，眼中是发自内心的无限感激。


第476章 炼化！（下）

　　“菲儿，暂时先放他回去。”

　　古峰向着红菲儿传音道。

　　红菲儿神情一愣，不过却没有露出任何不满和迟疑。因为她清楚，古峰这么做都是有他的用意的。并且，她也知道古峰肯定会为自己报仇的！

　　“嗯！”

　　红菲儿就轻轻点了点头，传音应道。

　　随即她就走上前去，对着又是一巴掌呼下，让吴宏那肿得比胖子屁股还大的脸再次大了一圈的程邑说了一句什么。

　　程邑也同样是诧异了一下，就恢复了正常。点了点头，离开之际又来了一下更狠的，吴宏嘴角的鲜血也流的更快了一点。

　　不过这次吴宏却没有再痛呼了，因为他的脸早就被打得没了知觉，彻底麻木了。

　　但看向程邑和荒野轮回所有人的眼神当中，都充满了无尽的怨毒之色。

　　而对此，根本就没有谁会去在意。

　　“好了，你们带他走吧。”

　　古峰挥了挥手，那架住吴宏胳膊的两名五阶本源武者就松开了手。而手刚一松开，吴宏的身体就不由自主地软倒在了地上，嘴角汨汨留着血，头发散乱，身上到处是伤，脸上更看不出一个人样来了。

　　模样，狼狈至极！

　　“大恩不言谢，今后若有差遣，吴柏定当赴汤蹈火，在所不辞！”

　　见到古峰竟然如此好说话，吴柏就以为是看在自己面子上才会如此的。

　　这不由得让吴柏对古峰更是充满了感激之情，一抱拳，就立马坚定地道。

　　“呵呵，这些以后再说吧。”

　　古峰不以为意地摆摆手，脸上并没有任何表现。

　　但如果有人细看的话，会发现他眼眸深处的那点冰冷寒芒。

　　古峰当然不会如此好心，更不会真怕了吴家界。他暂时放吴宏回去，自然是为了今后好彻底拔除吴宏及他父亲那一脉的所有人！这样才能以绝后患！

　　不然的话，就算现在能够击杀了吴宏，那也将会引起吴宏父亲的疯狂打击。

　　因此，暂时先让吴宏多活几天，让他或者回去稳一稳他的父亲和其他人，等到今后有了好机会，便将其全部斩草除根！

　　“那我们就先离去了！”

　　听到古峰如此说，吴柏也就不再多说什么了。向着古峰点了点头，便由恢复了不少的孟玉华拉着手臂，他自己则抓着已然昏迷过去，犹如死猪一般的吴宏朝着传送光幕而去。

　　临去前，孟玉华深深地看了古峰一眼，旋即立马低下头，一挥手，几颗本源石就飞入了传送光幕当中。七彩光芒闪过，三人的身影便消失在了子花界当中。

　　至于吴宏的那个护卫，此刻却是早已药效耗光而死亡了。所以，这次前来的一万多人，最后也就只有他们三人才得以离去。

　　剩下的，也就只有那投降的一些武者了。

　　但对于这些人，古峰可没有任何同情之心。直接对着高天等人做了一个杀的手势，便在无数绝望和惊恐地惨呼声中，自己则是先一步，以最快地速度向着小院飞了过去。

　　因为，那个杀手经过万药鼎这一会儿的炼化，已经炼化出了不少杀手的毕生精髓。古峰此刻必须要找地方安心吸收消化这些炼化出来的力量和心境，不然的话，要不了一会，这些所炼化出来的精华就会全部消散！

　　而大战过后的后事料理，这些自然无需古峰来操心了。

　　有高天茂生程华南三人主持大局，古峰是放心得很！

　　回到院子，古峰都来不及回去自己的房间里，就直接在院子里盘膝坐下，闭目凝神，意沉识海，开始了接收所炼化出来的精髓。

　　其实不是古峰不想拖延一段时间再让万药鼎去炼化杀手，而是因为有着一个限制。那就是，死去的人，时间拖得越久不炼化，那么最后炼化所得就会更加小。

　　比如说刚一死去就炼化，便能够得到这名武者毕生武学的万分之一，那么只要拖延时间超过一分钟，就将会变成两万，甚至是三万分之一了。

　　所以炼化的话，最好是在此武者身死的那一瞬间就开始炼化，这样才能够保证最大的炼化值。

　　接收起杀手毕生力量和心境的精髓，并没有古峰想象中那么复杂，反而还非常简单。

　　就是任由万药鼎将炼化出来的万分之一的力量和心境注入自己体内，然后自己直接吸收消耗即可。

　　甚至是，根本无需去领悟！可以说是简单至极！

　　所以，当万药鼎将杀手彻底炼化，所有炼化出来的力量和心境都注入了古峰体内之后，古峰的修为，便开始了极为稳定且自然的增涨。

　　而且速度快得到了惊人的地步。

　　一切，都显得非常的顺畅，没有一丝阻隔。

　　就仿佛，这些力量和心境，原本就是属于古峰的一般。现在只是被古峰收了回来而已！

　　而之前就有说过，哪怕只是八阶初期本源强者万分之一的力量和心境，都足以抵得上一名真正的四阶武者全部力量和心境了。

　　因此，当古峰全部吸收完毕的那一刻，古峰的修为，便极其自然的，没有丝毫波动的就突破到了四阶中期。中途，就连半点迟缓都没有，可谓是神奇到了极点！

　　这也让古峰第一次了解到了‘炼化’到底变态到了什么程度。

　　有此逆天能力，七阶本源以下，自己可以说是无需再去担心什么了。

　　只要给自己足够的时间去击杀和炼化万界当中的那些恶人，想必自己的修为便能以常人所无法想象的速度直线提升到七阶本源！

　　这是何等的强大和逆天？！

　　便是早有了心理准备的古峰，当感觉到自己体内那猛地提升到了四阶中期本源修为的时候，都不禁一阵目瞪口呆，心血沸腾！

　　“呼……看来，自己当侠客的志愿，恐怕是要提前了！”

　　站起身来，挥舞了一下手臂，感受着体内又增强了好几倍的力量，古峰脸上是一阵兴奋地笑容。

　　“不过，在此之前，是时候回去一趟，将颜梦和师父他们都接过来了。”

　　古峰的双眼就不由看向了传送光幕方向，眼中的兴奋之色更为浓烈，其中更是带着惊喜和期待。

　　虽然只是分别了仅仅一年而已，但古峰却感觉都已经过去了几个世纪那般久远。用度日如年这个词来形容古峰这一年的感受，只有过之，而无不及！

　　伸手入怀，便掏出了那块雪白手帕。

　　轻轻抚摸着手帕上面绣的‘我们的纪念’，古峰脑海当中就不由闪过与颜梦相识到相恋的一幕幕。嘴角微微扬起，满是幸福的微笑。

　　最初在毒障沼泽初见到颜梦时，她的强大，还有她离去时的惊鸿一瞥，至今都一直牢牢刻在古峰心间。

　　之后又是黎明帝国金家拍卖行的再相见，那时的她就宛若下凡的天女，虽然周围围了很多青年才俊，但她却根本不拿正眼去看。高傲，而又高不可攀。

　　最后，便是古林狱海的再相遇。那时的她，也让古峰看到了颜梦不为人知的另一面。

　　原来，在她高傲而圣洁的背后，是如同大部分女子那样的纯真和可爱，甚至为了得到自己的修炼方法，还耍起了无赖。这让古峰在哭笑不得的同时，也同时觉得她并不是那么难以接触。

　　随后的日子里，他们朝夕相处，从初识，到渐渐相知，然后再到不知不觉地爱上对方等等等等，都如同一道道回放的幻影一般，在古峰脑海之中一段段清晰地呈现。

　　特别是最后为了救自己，她义无反顾地为自己挡下那致命一击，在自己用《生命交换》救活了她后，她却拖棺独自在荒漠当中行走十年。那份不离不弃的爱，让古峰现在想起都记忆犹新，永生永世都无法忘怀，不可能忘怀，也不会忘怀。

　　因为，这都是他们爱的见证！不朽的永恒誓言！

　　拿起手中手帕，古峰凑过鼻子轻轻一嗅，上面还带着颜梦那熟悉的泌人幽香。虽然香味变淡了很多，古峰也闻了无数次，但每一次，都是如此地让人沉醉。

　　美人如酒，思念如歌。

　　古峰深吸了一口气，重新将手帕叠好贴身放好，随即微微一笑，心中已然下了决定。

　　这次事件之后，想必有吴柏的作用，吴宏暂时是无法再来报仇了。

　　而就目前来说，荒野轮回也没有什么其他的威胁存在。既然如此，那么明天一早，自己就可以回荒野轮回，将颜梦和师父他们全部接来万界吧！

　　虽然他们过来依然会有危险，但自己也不可能一直都用这种方式来保护他们。

　　再说，如今的荒野轮回，修为又因为这次吸收而增强了好几倍的自己，就说一般的中世界，古峰都有信心一战，甚至是直接抢夺过来！

　　因此，只要不遇上吴家这样的，或者比吴家更加强大的势力，那就没有什么好担心的了。

　　心中决定一下，古峰心头的兴奋就不由更加强烈了起来。

　　不过幸好这个时候已经是黄昏时刻，距离明早也不过十来个小时而已。古峰就干脆再次盘膝而坐，一边修炼，一边静等第二天到来。


第477章 无法冰冻的泪

　　因为这场战斗场面比较大，收拾起来也颇为麻烦，所以直到第二天清早，都没有人来打扰古峰。

　　而至于古峰为何还要待上一晚再准备回荒野大陆，则自然是因为防止吴家界再派人来攻打了。

　　虽说这种几率极小，但也不否定吴柏搞不定吴家的事。或者就算吴柏搞定了，乍然见到儿子这般惨状的吴宏父亲会不会愤怒得失去理智，然后暗中叫人过来报仇。

　　不过经过了这一夜的守候，再不过来的话显然是不会再过来了。至少，就算是暗中，近段时间也不会有人过来。

　　毕竟，如果是暗中动手的话那就是不想被别人知晓，这时刚一过，荒野轮回就被人给登临了，这不明摆着就是他干的？

　　而明面上的话，这段时间也是不会过来的，甚至只要今后吴柏还记得古峰的恩情，就不会有吴家人明面上过来灭了荒野轮回了。

　　因为明面上派人，就表示吴柏没有取得成功和应有的效果。以吴宏和他爹那阴沉的性子，岂会不在第一时间就赶来报仇？

　　因此，这一夜过去后，至少近期是不会再有来自吴家的危险了的。

　　所以，当天蒙蒙亮，太阳才只是露出一只眼偷瞄人间之际，古峰就已经站在了传送光幕处。

　　在他身边，是高天黑铁等人。唯有程雨荷没在。

　　“哦，雨荷说你战斗了那么久肯定累了，所以就在刚才便亲自去月亮山为你采摘最新鲜、年份最久的月亮果去了。想要等会帮你熬上一锅你最喜欢喝的源兽月亮果汤。”

　　见古峰目光在人群中看来看去，眼中也带着一些疑惑，程华南就笑着解释道。

　　如果是在平时，古峰肯定会很无语。因为所谓的‘最喜欢喝的’，这的确没错，可那是由别人来做的啊！

　　而每次由程雨荷来做，自己都是装出来的回味无穷，哪里又是真喜欢了？

　　可是，这时候再一听，却是顿时沉默了下来。

　　雨荷啊雨荷，你让我该如何待你对我的心意呢？

　　哎……

　　心中茫然一叹，古峰也不知道自己该如何是好。不过面前都是高天等人，心里也充斥着即将见到颜梦的激动，一时间倒也把这些烦恼抛在了一边。

　　事情，总是要面对的，也总是要解决的。

　　这样拖下去，将会给双方都带来极大的伤害。

　　自己倒没什么，但是不论伤了颜梦还是程雨荷之间的哪一个，自己都不会原谅了自己。

　　想不到，在别的事情上自己能够做到杀伐果断，很少会有犹豫的时候。却不想在这种问题上，自己却一直优柔寡断至今，难道真是英雄难过美人关吗？

　　古峰不禁自嘲一笑。

　　旋即就收拾好了心情，笑着道：“呵呵，想必你们都知道我要去哪儿了吧？没错，我是要回我的家乡荒野界了。也是时候将我的亲人们都接过来了。”

　　顿了顿，也不待高天等人回答，就继续说道：“我这次回去，早则两三天，迟的话呢，也不会超过一个月。所以这段时间里，荒野轮回还要依靠各位来操劳了。

　　而荒野轮回一旦发生什么不可抵御的危险的话，就立马派人前去鹿铁界找郭大哥和徐大哥二人帮忙。我想一般情况下，他们一定都会出手相助的！”

　　“古峰你就放心去吧，家里有我们在，哪怕是丢了我这老命，也绝不会让荒野轮回遭受损害！”

　　高天就点点头，脸上虽然是笑着，但语气却非常认真地说道。

　　古峰听后却连连摆手笑道：“那可别！荒野轮回少了你们，那还叫荒野轮回吗？我一个人可支撑不了荒野轮回！所以为了荒野轮回的发展与壮大，便是荒野轮回没了，你们也绝对不能出事！”

　　虽说古峰这话看似是玩笑话，但众人却能从中听出这的确是发自古峰的肺腑之言。

　　这不禁让高天等人心中大为感动，不过却没有谁再说什么，全都哈哈大笑了起来。因为那份感动和对荒野轮回的忠心以及归属感，已经无需嘴上道明。

　　其实古峰说这些的的确确就是发自内心的。这一年时间里，先是程华南茂生等人的操劳，然后再是后来高天等人加入后没日没夜的辛苦运作，才换来荒野轮回如此飞速而稳定的发展的。

　　完全可以这么说，如果荒野轮回没有他们全心全力帮助的话，别说是现在这等规模了，便只是现在的五分之一，十分之一的规模，恐怕早就自己都运转不下去而给解散了！

　　这绝对不是说笑的，一个势力的运作发发展，可决不是表面看到的这般简单！其中的各种细节等等，都能彻底将人给弄糊涂去！

　　而这也是大多数独行高手没有自己建立势力的原因了。

　　有着许多限制是一方面，最大的难处，却还是在管理上面的困难。

　　“黑铁大哥，还跟着我回去一趟不？”

　　古峰忽然就看向黑铁笑问道。

　　“不用了，我可不像你，我在荒野大陆可没什么牵挂。”

　　黑铁摇了摇头，他知道古峰是随口一说的，自己才刚从荒野轮回来了没几天，而且又随时都能过去，自然不用再过去了。

　　古峰便没再多言，向着众人一点头，随后一挥手，两颗一彩本源石就飘入了传送光幕当中。七彩光芒一闪，古峰的身影顿时就消失在了原地。

　　……

　　荒野大陆极北的冰寒世界。

　　冰寒世界，长年累月都是一片雪白。

　　单单只是最外围的积雪，就已经达到了惊人的一尺来厚。而中间，除了一米来厚的积雪之外，下面则全是几十上百米厚度的冰层。

　　而在这里，就已经只有九阶源兽才能够生存下去了。

　　至于更深处，则是除了历来的十阶本力源兽或武者来过之外，再无任何生物存在。

　　只不过，这个说法却在一年前被打破了。

　　一间非常普通的用冰砌起来的冰屋孤单单地耸立在一望无际的冰原之上。无花，无草，无任何带有生命气息的生物。

　　有的，只有那日日下，月月下，年年不停下着的鹅毛大雪，以及终年都仿佛没有停止过的刺骨寒风。

　　一切，都显得是那般的孤寂和苍凉。

　　而在冰屋不远处，一道雪白的身影静静地站在凌冽的寒风中，任凭雪花落，任由寒风刮。她那纤弱却又完美得宛如这世间最美丽的雕塑般的身影却久久都不曾移动一下脚步。

　　柔亮的黑发随风飘舞，隐隐露出一点比这雪还白，比这冰还要剔透晶莹的嫩白肌肤，而那单单只是侧面的脸型，就足以称得上是最绝美的画卷。

　　再看她的正面，原本就美得无可挑剔的她，脸上此时还带着浓浓地思念和回忆之色，再配上周围孤寂而苍凉的背景，使得她就像是一座绝美的望夫石。

　　美丽，却又充满了寂寞和期望。

　　说起她的美，不得不说的却是她的眼。

　　“郎，你什么时候才回来看看你的妻呢？”

　　她那一双美得惊心动魄，细看之下又如梦似幻的美眸正一瞬不瞬地看着前方，红润的朱唇轻启，用动听到了极点的声音低声喃喃道。

　　语气当中，满是思念。

　　此人自然便是颜梦了。

　　思念的日子总是漫长而痛苦的。与古峰一样，虽然时间上只分别了短短一年，并且这一年对于武者来说，不亚于转瞬即过。可是，她却仿若过了成百上千年之久。

　　“郎，妻好想你……”

　　又静静站立许久，她又是一声低喃，仿佛是在自言自语，又仿佛是在对谁述说。

　　“哎……”

　　微微一叹，抬起素白如葱的小手轻轻抹去眼角思念的泪水，便准备转身离去。

　　因为她知道不会有人来回答自己的。这一年内，自己天天都会如此说上几句，而最后的结果，无疑只有被寒风吹得支离破碎的断句。

　　然后，就只剩下行走在雪地里，雪地那低沉地嘎吱回答声。

　　可是，今天却似乎有些不同了。

　　正当颜梦低头转身之时，忽然，自己刚才一直眺望的地方猛地就闪过了一道强烈的七彩光芒。光芒虽然耀眼，但颜梦却猛然回头，一双美眸瞪得大大地看着，丝毫没有在乎那光芒到底是有多么刺眼。

　　光芒的确很强烈，可是，瞪大了双眼寻找着什么的颜梦却清晰无比地看到了光芒之中那道熟悉的轮毂，双眼顿时定格。

　　是他——

　　真的是他——

　　这个冤家，这个坏蛋——

　　颜梦一双美眸渐渐湿润，看着那道熟悉得不能再熟悉，每日每夜都在自己心头、梦中徘徊的身影，眼中的湿润就不由化作一颗颗晶莹的珍珠爬满了光滑而绝美的脸颊。

　　这里的空气虽然冰冷到了极点，可是却依旧无法冰冻颜梦落下的泪水。

　　由此可以想象，这泪水之中到底蕴含着怎样的温度。

　　或许，是思念的热度。

　　又或许，是心的暖度。

　　再或许，是爱的炽热度。

　　“我这不是回来了么？我也想你。”

　　清朗的声音带着无穷的穿透力，穿过重重呼啸的寒风，一字不落地传入了颜梦的耳中。

　　还是那般的熟悉与温柔。


第478章 回家！（上）

　　在荒野大陆的最中心位置，如今最大势力的颜家就正坐落其中。

　　颜家的一个巨大演武场内，两道速度极快的身影不断在闪转腾挪着，速度之快，一般人根本无法看得清楚。

　　“乒乒乓乓……”

　　一阵刀剑碰撞声过后，那两道身影终于是停了下来，尽皆浑身狼狈，衣服破烂，气喘呼呼。

　　而再看二人的容貌，一个邋遢而慵懒，半眯的双眼仿佛永远都处于半睡半醒的状态之中。

　　另外一个，则是须发皆白的老者，但精神却非常矍铄，那一双老眼当中更是会时不时迸发出一股睿智之色，但此刻却是满含不屑地看着对面邋遢中年男人。

　　“我说老家伙，你这般看着我干嘛？难道你还讨了好？”

　　邋遢中年男人看到老者眼中的不屑，顿时大怒地道。

　　老者一听对方此话，不屑的目光顿时一散，化作愤怒地道：“哦？那再来打一场？”

　　“打就打！难道老子还怕了你？”

　　中年男人又一怒，而后便胡乱一抹脸上的汗，直把脸上的油渍和各种脏东西抹得脸上到处都是，再身形一动，就如闪电般冲向了老者。

　　“哼！咱们斗了这么多年，一直都是我稳压你一头，今儿个就让你一次性输得彻底！输得服气！”

　　老者一声冷哼，丝毫不退，直直迎向了中年男人。

　　一时间，俩人的身影再次纠缠到了一起，金属碰撞之色也再次不绝于耳。

　　……

　　许久之后，俩人的身影终于停了下来。

　　而这次，俩人直接是摊在了地上，呼呼地穿着粗气，没有谁还能动弹，甚至连再争口舌都无法做到了。

　　直到休息了好一会儿后，中年男人才艰难地开口说道：“不打了不打了，你个老不死的攻击威力太大，我太吃亏了。”

　　“你吃亏？”

　　谁知老者一听对方此话，顿时就气煞了道：“老不死的，你居然还说你吃亏？你的那些招式哪一个不是阴险至极，刁钻至极？我要不用最强大的攻击来防止的话，岂不是都能被你阴死去？”

　　“嘿嘿，老家伙，老子可是一名杀手！难道你还要一名杀手陪你玩正面对敌？君子之战？”

　　中年男子就嘿嘿一笑，满不在乎老者说自己的招式阴损，反而还显得很是得意洋洋地道。

　　而这回老者却是没有出奇地没有反驳了，点头道：“你这话的确没错。你那杀手技能当真是使用得出神入化了。虽说你现在才十阶中期本力修为，但我想，如果是玩刺杀的话，恐怕就是一阶本源级别的武者，都要在你的攻击之下丧命！”

　　“这可说不准。”

　　谁知被老者夸赞，中年男子却是一摇头否认道：“你说的是一般一阶本源武者还差不多。别说是像峰儿那般的妖孽，也别说梦儿那般的天才。就直说峰儿大哥黑铁那种普通天才型武者，恐怕我都还没近身，就被他们的领域给发现了，还谈什么刺杀？”

　　“哈哈哈！还算你个老小子有些自知之明。峰儿梦儿他们，可是你个老家伙能比的？”

　　老者舒了一口气后，从地上一跃而起，听闻中年男子的话，不由哈哈大笑道。

　　“呵呵，也不知道峰儿他在外界如何了。”

　　中年男子也从地面上站起，并没有去接老者的话，而是轻叹了声，有些想念地道。

　　老者闻言，也不由微微点头，道：“哎，峰儿我倒不担心，凭他的聪明才智和天赋，也不说在外界创出什么事业吧，立足还是没有任何问题的。

　　而且，前几天黑铁这孩子不也过去寻他了吗？黑铁这孩子天赋虽说不及峰儿梦儿，但实力却也不弱太多。有他相助，峰儿那边还是无需担心什么的。”

　　顿了顿，老者一双睿智的双眼中就不由生出了些许忧愁，看着极北方向道：“所以我唯一担心的是梦儿这丫头，峰儿这一去不知还需多少年月，而那冰寒世界又无任何生物，终年寒风大雪，孤寂荒凉，再这样等下去，我这个做爷爷的心里疼啊！”

　　“哎，谁心里不疼？梦儿不止是你个老家伙的孙女，也同样是我的徒弟媳妇！她孤身一人处于那般孤寂之地，我不也心疼地紧？但这又有谁能劝说得了她呢？”

　　中年男子说完这句话后，一双眼睛再次半眯了起来，似乎又犯困了。

　　但是熟悉他的人却都知道，往往眯着双眼的时候，才是他最为认真的时候。

　　“不过，其实你也无需太过心疼，这也不见得就没好处。”

　　眯起了双眼后，中年男子忽然又如此说道。

　　“哦？此话何意？”

　　老者不禁疑惑问道。

　　“你想想，虽说在那种荒凉无人烟之地待上多年是一件非常折磨人的事情，并且还加有思念之苦。但这又何尝不是对心境的一种磨砺呢？

　　我想，就单单只是这一年的时间，梦儿的心境恐怕就已经无限接近于一阶末期本源的心境了，甚至是达到了也说不定！所以说，你也无需去心疼梦儿太过孤独了。”

　　中年男子浑浊的双眼中睿智一闪而过，嘿嘿笑道。

　　“你这老家伙的话倒也的确有几分道理。好吧，暂且就信了你吧。我现在只希望，峰儿能够尽早回来，以免梦儿再遭受这等孤独和思念的苦。

　　虽说对心境的确是有好处，可是我宁愿她永远不强大，也不愿她在孤寂中的强大。”

　　老者心中倒是释然了不少，笑笑说道。

　　其实他担心的并不是颜梦的安危，而是那种精神上的折磨。但听中年男子如此一说，也只能暂且如此了。

　　“回来？那小兔崽子至少还得二十十年才能来。他不提升到足以保护梦儿的实力，你觉得他会回来？

　　而那等实力，怎么说也是三阶四阶吧？所以便是峰儿天赋再如何强大，没有个二三十年，你认为他能提升到三阶四阶？”

　　天煞就摇头说道。

　　颜剑又是一叹。

　　不过就在他又开始担忧起颜梦独自在那承受孤寂和思念的痛苦，思索着怎么将颜梦劝回来之时，忽然一双老眼猛地就睁得大大的，不可思议地看向极北方向。

　　老脸上的担忧也逐渐转为了喜悦之色。


第479章 回家！（下）

　　“峰儿？梦儿？”

　　见到颜剑一双老眼忽然瞪大看着极北方向，脸上的表情也由惊诧逐渐转为了惊喜，天煞就不禁也疑惑转头看去。

　　而当看到携手轻搂甜甜蜜蜜向着这边飞来的两道人影时，天煞的表情也顿时变为了错愕。顿时惊声叫道。

　　“真，真是峰儿！他，他怎么就回来了？！”

　　颜剑又是惊喜又是不解地道。

　　“难道说峰儿的修为已经增涨到足以保护梦儿的地步？”

　　天煞也是一脸惊疑，不过旋即就摇了摇头否定了这个不现实的想法。哈哈一笑道：“管他呢，老家伙，峰儿回来了就好，回来了就好啊！梦儿也无需再在那种地方忍受孤寂了，这不正是你所期望的吗？”

　　“是的是的，回来就好，回来就好！”

　　颜剑连连点头，长长的白须也跟着荡漾，而后立即就身形一闪，向着古峰颜梦二人飞了过去。

　　天煞自然也是一脸高兴地跟了上去。还别说，一年多不见自己这个乖徒儿了，心里着实有些想念！

　　远远的，古峰就感应到了师父和爷爷二人的气息。眼见他们飞了过来，就不由加快了速度，眨眼功夫就来到了俩人身前。

　　“师父，爷爷，您二位最近可还好？”

　　古峰打量了一眼这两位长辈，发现他们竟然都突破到了十阶中期本力修为，不禁有些惊奇地笑道。

　　“呵呵，有什么不好的？就等着你回来也把我们接到外面的世界去呢！”

　　天煞就呵呵笑道，“不过，乖徒儿，你怎么回来得这么早？我还以为你会在外面待他个几十上百年的，没想到这才一年就回来了？”

　　颜剑也是不解地看着古峰道：“峰儿，难道那外面的世界并不如咱们所想象的那般危险？”

　　这也不怪天煞和颜剑俩人会这么问。

　　当初，古峰就说等他回来的时候，就会将他们也接过去。而那个时候，古峰肯定也已经有了保护他们的实力。

　　而古峰才不过出去了一年就回来了，这不就代表着外面的世界并不如想象中那么危险么？

　　至于古峰在短短一年内就成长到了四阶修为，并且还创建了一个都能堪比强者中世界的势力这种事，他们是想都没去想。

　　以前古峰变态是变态，但他们也不是不能接受。

　　可一年之内就到达四阶中期？

　　开什么玩笑！给谁谁不信！

　　“那就要看怎么去看这个危险了。”

　　古峰摇头解释道：“以我现在的修为，也不说在那些超级和顶级强者眼里吧，就说是在一般的强者面前，人家恐怕弹指就能要了我的命。

　　只不过，一般来说的话，只要不去招惹人家，还是没什么危险的。不然的话，我也不会回来准备接你们过去了。”

　　“那你现在的修为多强？”

　　天煞就接着好奇地问道。

　　“四阶中期。”

　　古峰笑道：“本源武者的修为划分，也是与本力武者一样，共分十阶。而在十阶本源期之上，还有乾坤级武者。

　　所以说，我这点修为对付一般的武者没什么问题，但真要对付上那些九阶十阶本源强者，人家恐怕随随便便吹一口气，就能要了我的命。”

　　“多，多少？！”

　　天煞和颜家都不禁张大了嘴，异口同声地惊道。语气中满是骇然。

　　对于本力武者之上的等级划分，颜梦已经根据天亦生大战的虚影中猜测出了一些。所以他们也都知道本源武者的修为划分。

　　可是……

　　四阶中期本源？

　　这，这，这……

　　便是颜梦，都是一脸不可思议地看着古峰，美眸中流光溢彩，满是自豪和骄傲。

　　这，是我颜梦的男人！

　　“峰儿，这个……本源武者的修为是不是很容易突破？”

　　天煞艰难地咽了口吐沫，呼吸都略微有些不畅地问道。

　　古峰微微一笑，道：“我也是因为一些机缘巧合，再加上万药鼎的一些逆天功能才能突破得这么快的。

　　要说起来的话，本源武者的突破难度，至少也是本力武者的百倍以上！”

　　古峰此话的确没有任何夸张。

　　程雨荷的资质在万界中虽不算什么大天才，可小天才还是算的。

　　可是呢，这近千年时光的修炼，要不是在一年前遇到了古峰的话，然后得到古峰无数帮助的话，恐怕她现在还在一阶本源徘徊！不可能会以超级恐怖的速度一下就爬到三阶本源！

　　由此可见，本源武者的提升是无比的艰难的。

　　“机缘巧合？”

　　天煞和颜剑这二位在荒野大陆跺一脚，整个大陆都得颤个七八下的大人物，此刻却是神色一个比一个怪异。

　　什么机缘巧合如此牛啊？都能牛上天了！竟然能让一名刚刚步入一阶本源修为的武者，在一年之内就飞速提升到四阶中期本源？

　　他奶奶个西瓜的，这得是什么机缘巧合才做得到？

　　“师父，爷爷，你们二位也就别想那么多了。等你们跟着我去了那边之后就会知道的。”

　　见到这二位被惊得说不出话来了，古峰就不由无奈一笑，说道。

　　“好好好，走走，咱们先回去再说！”

　　听到古峰如此说，天煞颜剑俩人脸上就不由现出了一丝兴奋之色。

　　对于外面的世界，他们早就向往已久。在古峰离开后，他们就重新开始了年轻时的激情修炼，只求在古峰回来接他们过去的时候，他们也能再次创出一番名堂来！

　　所以，在这短短一年的时间里，再加上古峰留下的药物，他们竟是双双将修为一下子就提升到了十阶中期。不可谓不惊人。

　　而不但是他们，颜啸丰，颜风语，白雪，颜梦的奶奶，颜龙，明宏，石小丫……等等等等，在荒野大陆没有任何威胁了之后，他们都将心思一心一意地放在了提升自己修为之上。想法也与颜剑天煞一样，只待去了外面的世界后，不会被那里的强者给压制太多！

　　“你呀，你奶奶和你妈妈都快心疼死你了。要不是她们修为都不够，而且我们也都硬拦着的话，她们恐怕早就去冰寒世界陪你了！”

　　颜剑这会又将目光看向了一直腻在古峰身上，绝美的小脸上满是幸福的颜梦没好气地道。

　　话语虽是带点责骂，可语气哪有一点这方面的意思？一双老眼当中也是充满了对孙女的溺爱和心疼。

　　“爷爷，我以后不会了啦！您就放心吧！”

　　颜梦也知道自己那般做法肯定让家人很是心疼。可是，只有在那里她才能够稍稍减少一些相思之苦。

　　因为，古峰如果回来，自己将会在第一时间见到。

　　“哎，孙女大了，老头子我管不着咯！”

　　听颜梦如此说，对颜梦本就溺爱无比的颜剑如何真能硬下心肠说她？就是言语上的责怪都是说不出口了。唯有无奈一叹，满是慈爱地道。

　　“行了，咱们先进去吧，待会儿我可要好好问问峰儿这一年都到底经历了什么！”

　　见到颜剑还在那说，天煞就满脸不耐烦地说了这么一句。而后身形一闪，带起一股子汗味就朝着下方飞去。

　　而人才刚刚朝那边飞，他的传音就一道道地传了出去，还算安静的颜家瞬间就随着天煞的传音沸腾了起来。

　　“妹夫回来了？！人呢人呢？”

　　虽然瞬间有无数道惊诧和惊喜的声音同时响起，但其中最大的，无疑是颜龙的。

　　他那堪比万马奔腾般的嗓门子，直接就盖过了所有人的发音。

　　“小兔崽子，你声音小些会死啊？”

　　一道夹带着本力的吼声旋即就响了起来，而后又是带着惊喜地喊道：“小峰回来了？人在哪儿？”

　　敢这般吼颜龙，颜龙屁也不敢放一个，并且声音也不比颜龙小多少的，自然便是他老子颜啸丰了。

　　颜啸丰的声音才刚落下，接连几十道身影就出现在了古峰眼前。

　　其中只有三道人影是在天空飞行的，其余的则都只是在地面上极速奔跑。

　　“啸丰大伯，我在这儿！”

　　古峰的声音旋即响起。听起来不如颜龙那般炸耳，但给人一种似乎无论在多么吵闹的环境当中，都能够清晰传入每一个人的耳朵一般的奇特感觉。

　　“哈哈！小峰，果然是你回来了！我还以为你至少还得要一百多年才能回来呢！没想到竟然这么早！”

　　古峰话音刚落下，颜啸丰等一众熟悉的面孔就一个个出现在了古峰面前，纷纷满脸喜色地看着古峰和颜梦，颜啸丰顿时哈哈大笑道。

　　“小峰！”

　　“古峰！”

　　“师父！”

　　“峰哥哥！”

　　“古大人！”

　　一声声同样惊喜，却不同的称呼声，代表着一个个不同的身份。

　　叫‘小峰’的，自然都是古峰的长辈。

　　颜梦的其他几个爷爷，颜风语，白雪，颜梦的奶奶等等等等……

　　叫‘古峰’的，则是颜龙金梦珠等平辈之人了。

　　至于‘师父’，除了明宏无他人。

　　而‘峰哥哥’和‘古大人’，却是石小丫一家。

　　看着面前这一张张熟悉的面庞，古峰顿时就发自内心地笑了起来。


第480章 家宴

　　颜家豪华的高管饭堂内。

　　一张超大型长方形餐桌摆放其中，只看这张桌子的大小，估计恐怕就足以坐下一两百号人。

　　而在桌子上，一道道精致美味的菜肴摆放在上面，什么九阶源兽肉，什么五品六品药物加九阶源兽肉炖的汤……

　　单单就这桌上的这些菜肴价格加起来，恐怕就是紫云国一年的全部税收都比不上其百分之一！

　　桌子虽然大，可是现在围坐着的，却是只有二十几人而已。

　　这些人无不都是与古峰关系最亲近的。

　　颜剑、天煞、颜啸丰、颜风语、白雪等等都在坐。

　　“小峰，你快来说说那外面的世界到底是怎样的？高手多不多？”

　　纷纷坐下端酒寒暄了好一阵之后，颜啸丰第一个忍不住地问道。

　　颜啸丰还是一年前那个样子，不过气息更加沉凝，显然修为也有了不小的提升。

　　喝了一口明宏敬的酒，古峰就笑道：“这些我也说不好，总之一切都等你们自己去了之后就会知道了。”

　　“去？我们也能去？”

　　颜啸丰顿时大喜道。

　　“当然可以，那里的普通人同样无数！”

　　古峰点了点头说道。

　　“不会吧……那儿不是只有十阶本力武者才能去吗？”

　　听到古峰此话，其他人也是不禁疑惑了起来。

　　在他们的观念里，似乎只有十阶本力修为以上的强者才能够在那儿生存下去！

　　“放心吧，外面没有你们想象的那般复杂。”

　　见到众人如此表情，古峰心底就不由微叹了口气。

　　如果将万界比喻成一个世界的话，那么荒野大陆就只能算是这个世界里的一个偏僻得不能再偏僻的小村庄。而且还是那种与世隔绝的，不可谓不悲哀。

　　不过这种情况不会持续太久了。这次古峰决定回来将这些亲人都接去万界，就已经打算让荒野大陆走向世界。

　　这也算是完成了自己刚刚走出荒野大陆时立下的一个诺言吧。

　　听到古峰如此说，众人也心知那外面的世界不是一句两句可以解释得清楚的。当下也就不再多问，而是兴致勃勃地问起了关于本力武者以上的武者的一些事情。

　　“十阶本力武者以上，则是同样为十个阶段的本源武者。小的划分也和本力武者是一样的。

　　而在本源武者之上，还有着最为强大的存在，乾坤级武者。

　　这种级别的武者已经是最为强大的了，至于上面还有没有……我也不知道。但我猜测应该是没有了。”

　　古峰就为众人解释道。

　　“哇！乾坤级！听起来就牛，也不知道我什么时候能成为这等级别的强者！”

　　颜龙就接口满是向往地道。

　　“就你？”

　　颜啸丰丝毫不放过打击自己儿子的机会，斜着眼道。

　　颜龙顿时就讪讪低头不再说话，他刚才也就那么一说，他这一辈子，可真没想过要去成为什么乾坤级强者！

　　成为那什么六阶七阶本源武者，就是最大的愿望了。

　　“小峰啊，那你说说你现在是个什么修为了？一阶末期本源应该有了吧？”

　　知道古峰修为的，还只有颜剑天煞颜梦三人而已。所以颜啸丰就略带好奇地问道。

　　听到颜啸丰的话，颜剑天煞二人直接是露出了怪异地笑容来，颜梦也是掩唇轻轻一笑，便别过了头去继续和母亲还有奶奶说话了。

　　因为她不用去看，就已经能够想象得出接下来大伯父亲他们是个什么表情了。

　　“梦儿，你忽然笑个什么？”

　　见到自己女儿无故掩唇轻笑，白雪就不禁摸了摸颜梦的秀发，好奇地问道。

　　颜梦眨了眨大眼睛，轻轻凑到母亲耳边带着骄傲地道：“妈妈，古峰他现在是四阶中期……”

　　白雪微笑的神情猛地一僵，而后就见她一双眼睛缓缓睁大，然后瞪圆。

　　颜梦的声音是小，可在场的哪个是弱者？

　　所以全都听到了颜梦的话，顿时一个个目瞪口呆了起来，连呼吸都在这一刻停滞了下来。

　　“四，四阶中期？！”

　　颜龙瞪着一双牛眼，咽着口水结巴地重复道。

　　“哈哈哈……”

　　见到在做的其他人都是颜龙这一模一样的表情，开先就露出过如此表情的颜剑天煞二人便猖狂地大笑了起来。

　　因为这种表情实在是太有趣了一点。

　　“小峰，你现在是四阶中期本源修为？”

　　沉稳如颜风语，此刻都是一副不可置信地问道。

　　“嗯，昨天刚突破。”

　　古峰淡淡笑道。

　　对于这种震惊，古峰已经习惯得不能再习惯了。

　　“行了，你们就别这么一副表情了。你们也不看看小峰是谁的徒弟！”

　　见到许久没有再说话，都是瞠目结舌地像看怪物般看着古峰，笑过他们之后的天煞就摆摆手，神情间颇为得意地道。

　　他不得不得意。

　　当初他认识古峰的时候，是古峰正好遭受段家以及赵伦华联合截杀的时候。

　　而当时古峰却正好落败，眼看就要被击杀了，他便出手将其救下，这也才有了之后的一系列事情。

　　当时如果不是他想让古峰帮忙炼制一些药物给天杀内部人员服用而救下了古峰的话，荒野大陆哪里会是如今这种格局？

　　颜家现在存不存在还两说呢！

　　那就更别说他现在也突破到了以前一直向往的修为，更是得知了除了荒野大陆之外，还有着更为广阔的天地。

　　所以完全可以这样说，荒野大陆会有如今这种情况，颜家之人有机会去到更为广阔的天地，与他天煞的功劳是分不开的！

　　如此都还不得意得意一番，那也就不是他天煞了。

　　听到天煞这洋洋得意的话，众人非常默契的全都选择了忽略。

　　因为在古峰离开之后的一年内，每当他们说起古峰如何如何的时候，只要天煞在场，毫无疑问，每次都会蹦出这么一句话来。

　　开始的时候颜剑还会嗤笑几句，但久而久之，也就当天煞一个人在那穷嘚瑟了。

　　“小峰，你说这次回来是带我们去外面的世界的，那我们什么时候动身？”

　　颜剑此刻完全没有了一点沉稳，脸上满是如同少年般的激动之色地问道。


第481章 建立药师队伍！（上）

　　“只要你们准备好了，随时都可以动身！”

　　古峰毫不犹豫地道。

　　其实荒野大陆这边已经没什么好准备的了。最多也就是拿上各自的行李什么的，甚至连事务都无需去安排。

　　先不说如今颜家天杀已经真正地在整个大陆称霸，只说与万界比起来，这里就算经营得再好，也是无用。

　　万界，才是真正的大舞台，这儿哪怕是放弃了，也无关紧要！

　　再说，荒野大陆现在就属于古峰的势力范围，根本不存在放弃一说。

　　“哈哈，那还等什么，咱们现在就走？”

　　天煞哈哈一笑，他当然明白古峰话里的意思。甚至连迟疑都没有，就肯定地说道。

　　“现在？”

　　古峰一笑。

　　“对对对！就现在！老子一刻都等不了了！”

　　颜龙的大嗓门又响起，声音之大，语气之兴奋，那就别提了。

　　不过，乐极生悲往往说的就是他这种人。

　　“啪！”

　　只听一声清脆响亮的声音在整个大堂内回荡，久久不息。

　　而后只听到颜啸丰地怒吼声炸响：“小兔崽子，你是谁的老子？来你说说，这儿谁的辈分比你低？”

　　“呃……”

　　颜龙痛苦地摸了摸后脑勺，他都怀疑自己的后脑门子是不是直接被颜啸丰给拍裂了。只不过他可不敢有丝毫顶撞，只有讪讪一笑，满是委屈地再次坐下不敢说话。

　　古峰颜梦等人纷纷大笑，笑了一阵之后，古峰才将目光看向了金梦珠石小丫等人，道：“你们要不要也一起过去？”

　　金梦珠的修炼天赋很差，到现在才不过六阶本力修为而已。或许，她这种提升速度在荒野大陆很快了，可是与在场之人一比，就不算什么了。

　　而石小丫的修炼天赋却是要高得多，后来居上的她依然成为了一名八阶末期本力武者。虽然有古峰颜梦这俩怪物的教导，还有无数药物的辅助，但她这速度也足以称得上是惊人了。

　　只不过，这点修为在万界当中却显得太弱太弱了，所以古峰就问问她们，看她们是愿意等到修为足够了再去万界，还是现在就去。

　　“去！为何不去！现在我们的生意在荒野大陆已经没有了发展空间，只有外面的世界寻求发展了！”

　　没想到金梦珠也是一点头，没有丝毫犹豫地就说道。

　　再看向石小丫和石掌柜，只见到他们脸上的兴奋古峰就知道了答案。

　　“行！等去了那边，我再给你介绍一个朋友。相信你们一定会相处得很愉快！”

　　古峰满脸神秘地说道。

　　“朋友？”

　　金梦珠一怔，旋即立即道：“你给我介绍的朋友也同样是做生意的吗？”

　　“呵呵，真不愧是做生意的，这脑袋转得真快。”

　　古峰就笑了起来，也没再卖关子，“没错，她在做生意方面也极其有天赋，到时候你和石掌柜再加入，有你们相助，想必我成立的那个势力在钱财运转方面，是无需我再担心了。”

　　这一年里，红菲儿为荒野轮回做的一切古峰都看在眼里。

　　虽说她自己做得很起劲，但那未免太累了一些。而且她的那些属下也都只是有一些经商头脑而已，真要起到辅助红菲儿，甚至是为红菲儿分担一半的压力，显然就不是他们能够做到的了。

　　而现在有金梦珠和石掌柜的加入，古峰相信这种情况一定会有所改善！

　　不但红菲儿不会再那么累了，荒野轮回的整体财力，也必将在他们的经营下更上几层楼！

　　因为古峰绝对相信金梦珠和石掌柜在经商方面的才能！

　　这些，都是古峰以往在荒野大陆就已经瞧出来了的！

　　“等等等等！”

　　古峰话音刚刚落，颜啸丰就忍不住地喊了起来：“小峰，你刚刚说你成立的势力？你成立势力了？”

　　不止是颜啸丰，其余的人也是一脸惊讶地看向古峰。显然都没想到短短一年内，古峰不但修为以恐怖到无法想象地速度提升到了四阶中期本源，竟然还有时间成立了一个势力？

　　“嗯，名叫荒野轮回。”

　　古峰笑着点了点头。

　　“那这势力大不大？在外面的世界里排得上号不？”

　　颜啸丰又继续问道。

　　不过他这也只是带点玩笑话在问罢了。他可不会认为短短一年，古峰所成立的势力能有多强。

　　毕竟，古峰能有空闲时间建立一个势力，就已经让他们惊讶万分了。

　　因为在他们想来，古峰能在这么短的时间内提升得如此恐怖，肯定是没日没夜地都在修炼当中度过的。如此一来，势力能强到什么地步？

　　再说，就算这一年内古峰的时间全部都用在了强大势力上面，那也不可能有多强的！

　　“呵呵，这些等你们去了自然就知晓了。”

　　古峰还是那句话。

　　顿了顿，古峰看了一眼在场众人，不禁略显疑惑地问道：“从刚才我就没有见到小康和溪流，他们人呢？”

　　在古峰离开的时候，溪流就已经是六品中等炼药师了。经过这一年，再加上古峰离去前所留下的药方、药材，以及传授的一些经验，这不禁让古峰很期待溪流到达了什么级别的炼药师。

　　要知道，溪流的天赋，比起白洛都是不差的！

　　不然，他也不会在没有任何人的教导下，就在一千来年的时间里提升到六品！

　　至于小康，他的炼药师天赋或许要差一点，但比起一般的炼药师来说已经属于天才级别的了。因此古峰对他们二人都比较留意和期待。

　　“他们去主持炼药师大会了。”

　　经过这么一会，颜龙早就忘了先才的委屈，又是咧着个嘴扯着个大嗓门大声道。

　　“炼药师大会？”

　　古峰不禁疑惑地问道：“举行那个做什么？”

　　对于炼药师大会，古峰还是知道的。

　　这是一个与测武行差不多形式的一个盛会，只不过是专属于炼药师的。

　　古峰以前也是打算参加的，可是由于他之后炼药师级别提升得实在太快了，而且当时荒野大陆的格局也正发生着巨大改变，因此最后也就不了了之了。

　　“为了看有没有值得培养的炼药师。如果有的话，就尽早招收入我们势力培养起来，这对势力今后的发展无疑是非常有利的。”

　　颜剑就解释道，旋即又是一笑，补充道：“这是溪流的意思，他说你不可能天天为咱们炼药，那样就会浪费你很多修炼的时间。

　　所以他就想培养出一群炼药师，以待将来专门为咱们势力内部修为相对要弱的人炼药服用！”

　　从颜剑的语气当中可以听出，他现在对溪流可以说是没有了任何一丁点成见，反而还是非常欣赏。

　　古峰听到此话，也不由笑着点了点头，“他有心了。不错，尽早培养出一些有潜力的炼药师，这对咱们势力今后的发展是非常好的。”

　　其实培养出荒野轮回的专属炼药师群体，古峰早就有了这个打算。

　　只是时间实在有限得很，白洛自己都还处于成长阶段，并且他年龄比较小，要他去组织的话显然是不怎么行的。

　　而溪流的话，以前的确是有些矛盾冲突，但自从他起了血誓今后彻底臣服颜家之后，那些矛盾自然也就消散了。

　　而他除了有些傲气和自大之外，其他方面还是挺不错的。古峰这次回来，也的确是有将溪流带到万界予以重任的打算。

　　只是没想到，他竟然就已经开始如此做了，这让古峰对他的感官不由得更好了一点。

　　如果今后他的确做得不错，对自己，对荒野轮回也真正的忠心了的话，古峰也一定会对他一视同仁，给他一个自由身！

　　当然，只是解除奴仆的自由身，古峰相信他是不会弃荒野轮回而去的！

　　“刚才我已经安排人去叫他了，想必他也应该快到了。”

　　见到古峰脸上的笑容，颜剑等人就知道古峰现在对溪流是比较满意的了。不由微微一笑，说道。

　　古峰正当点头，而就在这时，他心中似有所感，目光就不由看向了西北方，露出了一丝笑意。

　　那方正是颜家的传送光幕，而古峰也在刚才感应到了溪流和小康俩人的气息。

　　另外还有两个陌生人的气息，只不过那修为实在是有些低，都只有三阶本力而已。

　　“溪流，小康，过来这里！”

　　颜剑显然也在第一时间发现了溪流等人的到来，随即就运起本力大声说道。

　　“来了来了！”

　　溪流和小康二人的声音旋即就传了过来，从语气当中就可以听出那丝兴奋和激动。

　　不一会儿，溪流和小康就纷纷出现，尽皆一脸惊喜和崇敬地看着古峰，连忙走上前来，就恭敬地和古峰打招呼。

　　“呵呵，炼药师都什么级别了？有没有遇到什么难题？”

　　古峰呵呵一笑，看了眼气息比以前更加沉凝的小康，又看了眼少了许多傲气，多了许多沉稳和内敛的溪流，不禁满意地点了点头。

　　同为炼药师，古峰的帝王领域又超级强大，自然能够从他们身上轻易地感觉出那浓郁的药味。

　　这并不是说他们是刚刚才炼完药留下的，而是代表着他们无数次地炼药一次次的沉积才会积累出如此浓郁的气息。

　　可以见得，他们这段时间在炼药方面没有丝毫懈怠。


第482章 建立药师队伍！（中）

　　“我是六品高等，小康是四品中等了。”

　　溪流就回答道。

　　“哦？四品中等？”

　　古峰有些意外地看向小康，没想到他竟然会有如此惊人地提升。

　　“这还要全凭大人留下的那些心得还有药方，不然我不可能会提升得如此快的。”

　　小康丝毫没有任何骄傲，非常谦恭地说道。

　　“嗯，很不错了，以后还得努力。”

　　古峰点了点头，笑着说道。

　　“是！”

　　小康连忙应道。

　　古峰随即就将目光看向了一直跟在溪流和小康身后，正带着恭敬和疑惑看着自己的那两名陌生人。

　　这两人从一进来古峰就从他们身上感觉到了一股浓烈的药味。不用说，他们也是炼药师。

　　而他们的年龄也都不大，其中一个是三百多岁，另一个则要大一些，是五百多岁。

　　这年纪听起来似乎很大，但真正论起来的话，恐怕还只能算是个少年。

　　当然，只是就年龄上而论的，可不代表他们真是。

　　见到古峰目光看向了自己身后，溪流立马便反应了过来，连忙一侧身，为古峰介绍道：“这两位，都是刚刚结束的炼药师大会的最终胜利者。他们的炼药师等级不但是所有人力最高的，潜力也是最强大的。”

　　随后，便指着那位三百多岁地说道：“这位名叫张祥，修为不高，但却是一名五品中等炼药师，炼药药效更是有六品，其潜力无穷。”

　　然后再指着那位五百多岁的介绍道：“而这位名叫黄月通，乃是一名五品高等炼药师，炼药药效也同样达到了六品地步！”

　　“不错！”

　　古峰有些惊奇地看了二人一眼，很是满意地点头称赞道。

　　的确，特别是那个叫做张祥的，能在三百多岁的年纪就将炼药师等级提升到五品中等，便是在万界中，都是属于非常强大的天才了。

　　而黄月通也不差，加以培养的话，今后一定会有大用！

　　听到古峰的话，溪流和小康心底就不由一喜。

　　他们听得出古峰这句‘不错’中还带着对他们行为的赞赏，这就足以让他们兴奋了。

　　而那两名炼药师见到自己无比崇拜的溪流竟然因为眼前这个自己从未见过的青年的一句赞赏，竟然就高兴到如此境地，心底的疑惑不免更大了起来。

　　他们不是没有听说过古峰的大名，要说如今荒野轮回还有不知道古峰名字的，恐怕也只有刚出生的婴儿了。

　　哪怕是有智障的，都知道古峰这个名字！

　　因为古峰的名字，在荒野大陆实在是太过响亮了一点。

　　只不过，古峰一年前就像以往的那些十阶本力修为的前辈一般莫名消失了的事情也已经传遍了整个大陆。因此这俩人虽然有想过，但很快便被他们自己给否决了。

　　因为，以前那些消失的前辈们没有一个回来了的，所以他们也认为古峰不会回来了。

　　只是，眼前的这个青年又是谁呢？为何以溪流的身份会对他如此恭敬呢？

　　还有，那个餐桌上，似乎都做的是跺一脚，荒野大陆都要颠一颠的大人物吧？怎么对眼前这个青年都似乎带着一点……嗯，佩服？

　　对！就是佩服！

　　天啊！这，这怎么可能！

　　难道荒野大陆又出现了一名与古峰一样的神一般的男人不成？

　　不！这绝对不可能！

　　古峰是绝对不可能被超越的！

　　那么，也就只有一个结果了——

　　能让溪流如此尊敬，能让荒野大陆最强大的一群人都生出佩服和骄傲的……除了古峰，绝无他人！

　　虽说他也像前人一般莫名消失了，可是，那些前人哪里又比得上古峰？

　　哪里又有古峰一样就是奇迹的化身？

　　所以，似乎前人没有发生过的事情，没有做到过的事情发生在古峰身上，也不是什么奇怪的事情！

　　而越是想，他们也越是觉得有这个可能。

　　再细细一揣摩，顿时发现眼前这个青年的相貌与传说中的古峰的样子是一般无二！

　　那飘逸的黑发，冷峻而刚毅的轮毂，如利剑一般的剑眉，深邃如同星空一样的双眸……

　　还有那始终淡然自若的气度和微笑，都与世人所传的那般神似！

　　天！他，他真是大陆传奇古峰？

　　那个神一般的男人？！

　　就在二人心里惊疑不定之时，小康就为他们含笑介绍道：“你们不是一直都非常崇拜云峰药王的吗？你们眼前就是。”

　　俩人顿时大惊，看向古峰的目光也立即转为了无限崇拜，原本那心里的一点点不相信立即就消散了开去，连忙发自内心地恭敬行礼道：“拜见云峰药王！”

　　他们没有叫古峰大人，也没有叫前辈，而是叫的药王。

　　因为在炼药师的世界里，只有等级高的炼药师，才是最让他们尊敬的。

　　而古峰，却是他们一直都无比崇拜的偶像。一年前当听到古峰也莫名消失了之后，他们就可惜不已，可万万没想到，竟然在今天见到了真人！

　　这无疑让他们兴奋无比，双手都激动得微微颤抖了起来。

　　“呵呵，今后你们就是自己人了，不必如此多礼。”

　　古峰微微一笑，轻轻一抬手，俩人躬下的身子就被一股柔和，但决计无法匹敌的力量托起。

　　而只这一手，就让他们的神情愈发恭敬了起来。

　　因为他们能够百分之百的肯定，就刚才古峰随手挥出的那道力量，便是让十阶本力强者来破，都绝对无法撼动其分毫！

　　这是何等强大的力量？！

　　果然不愧是大陆有史以来最强大的妖孽！不单单在炼药方面达到了他们只能仰望的境界，便是这修为，都到了此等高度！

　　“今天你们新加入我们，那便说说看你们在炼药方面有什么不懂的，或者遇到了什么难题吧。就当是你们加入我们的见面礼了。”

　　托起俩人的身体，古峰就接着笑道。

　　对于如何收买人心，古峰还是懂得的。想要对付死心塌地的对荒野轮回，对自己忠心，那么只有给出足以让对方无法拒绝的好处。

　　毕竟，单纯的崇拜和恭敬，没有任何好处，忠心可不多么稳固。

　　听到古峰如此说，二人神色再次一喜，而且还是狂喜。

　　天啊！云峰药王竟然说要亲自指点我们！！！

　　这，我们这是上辈子修来的福分吗？！这等整个大陆的炼药师都期待不已的好处，竟然让我们给碰上了？

　　心中激动是激动，狂喜是狂喜，可对古峰的‘见面礼’可是不敢有丝毫怠慢的。

　　“云峰药王，有一个问题我一直都没有搞懂。在炼药的时候……”

　　先是黄月通上前一步，语气兴奋地说出了一直困扰了他多年的问题。

　　古峰静静地听着，其余的人也都是一脸微笑地看着这边，没有人发出声音来打扰。

　　他们都知道，古峰如此做是为了培养今后的炼药师班底，这对一个势力可是至关重要的事情。

　　静静听完黄月通的问题，古峰脸上的神色始终都没有变过。

　　这个问题不禁是对黄月通，就是对很多他这个级别的炼药师都是一个大问题，但对古峰来说，无疑小菜一碟。

　　没有丝毫思索，古峰就微笑地一一将其解答。语气很慢，也没有不耐烦。

　　而黄月通则是听得非常仔细，其实不禁是他，便是溪流，小康，还有那个张祥，都是听得非常认真，生怕漏了一句。

　　而听着听着，黄月通和张祥原本激动的神情就慢慢陷入了思索当中。然后便是恍然，再让后又是惊喜，最后彻底转为了狂喜。

　　“谢，谢谢云峰药王的解答！想，想不到这个问题竟是如此简单！您真，真是太厉害了！”

　　黄月通刚一悟通，就止不住心头的振奋，语无伦次地开始谢起了古峰，神情那叫一个高兴和崇拜。

　　而听到他的话，在场众人无不发出一声善意的笑来。

　　真是太厉害了？

　　呵——呵——呵——

　　众人心里只回荡着三声呵呵笑。

　　而颜梦则是用她那一双美得如同梦幻般的美眸温柔地看着古峰，对于古峰，她早已越过了自豪阶段。

　　因为，自己男人如此强大，如此受人尊敬，在她心里已经是理所当然的事情了。

　　“呵呵，我说了，这是给你的见面礼。”

　　古峰就笑着摆了摆手，然后看向了一旁早已满是期待的张祥笑道：“再说说你遇到了什么问题吧。”

　　“是！”

　　张祥连忙欣喜地应了一声，然后便开始讲述起了他所遇到了问题，任何一处有疑问的地方，都是无半点遗漏地讲了出来。

　　被心中的偶像传授知识，这可是天大的机缘，他如何会放过这次机会？

　　听到他问题，古峰却是有些惊讶地看了张祥一眼。

　　因为古峰发现，这张祥不但资质要比黄月通更为出众一点，便是对于一些所遇到的问题都要更加深层次一点。

　　这无疑便说明了他在炼药方面的悟性要超出黄月通许多，而悟性，对于炼药师的重要性不言而喻。

　　看来，这个张祥倒是的确可以好好培养一番了。只要培养得好，将来一定会有大成就！

　　古峰看着还在说出疑问的张祥，不禁心中想道。


第483章 建立药师队伍！（下）

　　随后，古峰就张祥提出的问题进行了深层次地解释。张祥也听得连连点头，眼睛也是越来越亮。

　　最后，当古峰说完的那一刻，张祥甚至直接比起了双目，开始旁若无人地开始领悟起了其中的真谛，看得古峰对他也更为满意了一点。

　　好一会儿之后，张祥才再次睁开了双眼，而中途在场所有人都没有发出任何声响来打搅到他的领悟。这让张祥心底不禁生出了一股暖意，不知不觉中，也有了一种归属感存在。

　　“好了，既然你们都领悟完毕了，那么我就要说一件事了。”

　　见到张祥睁开双眼后，古峰就对溪流等人说道：“待会，我们在场的所有人都将会去一个完全不属于咱们荒野大陆的世界当中。而在那里，强者如云，炼药师数量更是数不胜数。所以随之而来的，就是许多危险了。

　　我就问问你们，你们是要跟着我们一同前去呢，还是继续在荒野大陆？”

　　听到古峰的话，溪流张祥等人皆是一怔。

　　一个完全不属于荒野大陆的世界？

　　那，那是什么地方？这世界上还有这样的地方存在？

　　难道，以前的那些莫名消失的前辈们，都是去了那样的地方不成？

　　溪流四人都是一脸震惊之色，不过很快便转为了兴奋。

　　如果说叫他们独自去的话，他们肯定不会愿意的。

　　能被古峰说成强者如云，随时都有危险的地方，那还能了得？

　　不过他们却对古峰有着一种盲目地信任。有这个创造了无数奇迹的男人在前头挡着，自己还需担心什么？

　　而且，谁不向往更大的舞台？

　　所以，毫不犹豫的，四人同时一点头，便语气坚定地道：“我们也一起去！”

　　众人都笑了起来，古峰就笑道：“那行，那你们还有没有什么需要准备的？如果没有，咱们现在就动身了。”

　　“没有！我们随时都可以走！”

　　四人又是不约而同地摇头回答道。

　　“呵呵，那就……”

　　古峰就将目光转向了颜剑等人，“走吧？”

　　“哈哈！走走走！我早就等不及了！”

　　天煞顿时哈哈一笑，平静多年的心也在这一刻瞬间跳动。便是他，也一样对更大的舞台向往不已！

　　说着话，所有人都站了起来。颜梦则是一手挽着白雪的胳膊，一手挽着她奶奶的胳膊走到了古峰身边，满眸柔情地看着古峰。那温婉的眸子似乎是在述说：爱郎，无论你走到哪儿，妻子都会跟在你身边。

　　不离不弃！

　　古峰顿时心中一荡，也同样温柔地看了颜梦一眼，随即就将目光转向了暧昧地看着这边的众人说道：“走！”

　　说完，就一马当先，朝着大厅外走去。

　　颜剑天煞等人也是立马跟上，没有丝毫犹豫和拖泥带水。

　　什么行礼，什么事务，统统无需安排。试问，即便他们集体消失了，以如今颜家在荒野大陆的威望，也是无人敢有任何其他念头！

　　并且，今后荒野轮回面向万界之后，这些问题也将不复存在！

　　就比如，他们只是将大本营从小城市，换到了大城市，仅此而已。

　　当下，一群近三十人浩浩荡荡地朝着传送光幕行去。

　　而刚走到传送光幕处，古峰并没有立即发动传送，而是凝神静气，似乎是在准备什么。

　　“古峰，怎么了？”

　　见到古峰并没有立即开始传送，颜剑就不禁疑惑地问道。

　　“等一会，我直接将这里的传送光幕与外面的世界打通！以后传送起来也要方便许多。”

　　古峰头也不回地说道。

　　直接将这里的传送光幕与外界打通？

　　众人皆是一呆，这得需要何等的法力才能够做到？！

　　不过由于古峰所给予他们的震撼实在是太多了，现在这种事情看起来都似乎没了什么震撼力。

　　于是也就都不再说话，只是好奇地站在一旁，看古峰如何做的。

　　其实这根本就不需要什么大法力。

　　连小世界之间的传送通道都可以由二阶本源武者来打通，更何况还只是偏世界与小世界之间？

　　根本无需对面有人辅助，只需古峰一人，就完全可以做到了！

　　这点，在万界中根本没有任何稀奇！

　　用意念将坐标设定在了子花界的传送光幕后，古峰就猛地低喝了一声，双手前伸，无色却磅礴无比的本源之力就从他的双手之中狂猛涌向传送光幕里面，一切都显得没有任何特别之处。

　　而这种本源之力的输入也并没有持续多久，只不过短短两分钟而已，古峰就停下了手来。

　　“好了，传送通道已经打通，今后谁想回来就方便了很多。”

　　古峰就转头向众人笑道。

　　其实在极北冰寒世界的那个传送光幕，是以前设立之人为了彻底封闭荒野大陆而如此做的。不然的话，也不可能将传送光幕设立在那种了无人烟的地方。

　　而现在，古峰已经决定将荒野大陆彻底开放，自然也就不会再去将传送光幕隐蔽起来了。

　　谁想来，或者想走，传送便是！

　　“就这么简单？”

　　颜龙明显有些不相信。

　　古峰无奈一笑，也懒得回答他，一挥手，就直接往里面丢入了五十几块一彩本源石，然后七彩光芒就亮了起来。

　　“都进来吧，这种传送阵一次可以传送百人。”

　　古峰就招了招手，对着还站在外面的众人说道。

　　“哦哦。”

　　颜龙等人连忙点了点头，纷纷好奇地着周身闪耀而起的七彩之光，而后只感觉眼前一花，眼前的情景就换成了一个巨大无比的城池。

　　他们都知道已经传送过来了，可是此时却都没有心思去看周围的情况，而是呆呆地看着前方的巨无霸，纷纷瞠目结舌，一时间根本说不出话来。

　　在他们前面的，是一个大到他们无法想象的城池。

　　以前，他们还觉得古林狱海很大，连绵起伏的山脉，一眼望不到头。

　　可是，现在再一看到前方的城池后，他们却是觉得古林狱海根本就算不得什么了。

　　至少，在他们感觉里，眼前这个城池至少也比古林狱海大了好几倍！

　　当然，这只是他们的感觉而已。以他们的眼里，即便飞到天上，恐怕都看不到这个城池的百分之一！

　　什么一望无际，辽阔无边，用在这个城池上面是最恰当不过的了。

　　眼前这座城，不但宽阔到恐怖的地步，那高高的城墙，更是让他们感觉面前的根本不是一座城池，而是一座连绵的巨型山脉！

　　我的老天！这，这得多大啊？！这里面的人到底有多少啊？！

　　颜剑等人根本无法去想象，只是张着嘴呆呆地看着，脑袋陷入了一片混沌当中。

　　直至许久之后，颜剑天煞才率先回过了神来。

　　相视一眼，都从对方眼中看出了不可置信之色。

　　“古峰，这，这就是你所说的万界？”

　　天煞毫不掩饰自己眼中的震撼，旋即感叹道：“这里果然不是我们荒野大陆可比的。光是这里的大小，还有这里的力量浓郁程度，都远远超出了荒野大陆！”

　　谁知古峰听后却是哑然失笑，无奈解释道：“这里的确是万界。只不过只是万界当中无比渺小的一处而已。”

　　不待他们再次陷入呆滞，古峰就继续解释道：“万界，由无数个界组成。

　　而这些界则都有各自的等级，分别是：蝼蚁偏世界、芸芸小世界、强者中世界、王者大世界以及最高的神界。

　　我们荒野大陆，便只是最低端的蝼蚁偏世界，而我们现在所在的这个界，则名叫子花界，是一个芸芸小世界。也是我所创建的荒野轮回之下最大的一个小世界了。”

　　到了这里，古峰自然不会再卖关子，一一为众人开拓知识道。

　　而这种具有无比震撼的知识，结果是可想而知的。

　　虽然在当初古峰离开荒野大陆之前，就已经将万界的这些界之间的划分统统告诉了颜剑他们，可是他们却一直都认为，那些一个界一个界的，都只是一个超大型的世界之间被划分出一个个小的世界而已。

　　而在这些世界之间，则是有着像罡罩那样的屏障隔开的而已。

　　可却哪里又能想到，这万界，却并不代表着一个世界，而是真正的由无数个世界而组成的啊！

　　而每一个世界，都是一个独立的存在！

　　这个结果无疑彻底打翻了他们之前的所有猜测。毕竟之前只是听古峰说，然后全都是凭借着他们的想象。怎么可能会有亲眼见到这般震撼呢？

　　“古，古峰……你的意思是，另外还有无数个像这子花界一般大小的世界存在？”

　　天煞不禁吞了口口水，语气充满了震撼地道。

　　“不是一般大小。子花界只是小世界而已，像那些强者大世界，就已经比小世界大上十倍了。而那王者大世界，自然就是百倍以上！”

　　古峰摇了摇头说道。

　　“啥？！十倍？！百倍？！”

　　天煞颜剑等人顿时就异口同声地惊呼出声。

　　光是眼前的大小就足以让他们惊掉大牙了，竟然还有大上十倍百倍的？

　　那，那这万界到底有多大？！

　　难道，比这天还要大么？！


第484章 初来万界的震撼！

　　震撼！

　　无比的震撼！

　　对于出生在封闭了无数年的荒野大陆的他们来说，这个消息无疑充满了爆炸性。

　　他们着实没有想到，这外面的世界……不！应该说是这外面的无数世界，竟然会大到这等程度。

　　而如此看来，似乎荒野大陆被称作是蝼蚁偏世界，也是非常正常的事情了。

　　这样一想，原本心里还对荒野大陆蝼蚁的称呼而大为不满的众人，此刻都是沉默了下来。

　　对于他们心中的想法，古峰心知肚明。

　　而且古峰也一直没有忘记，今后一定不能让任何人再称呼荒野大陆为蝼蚁！

　　这一直都是古峰要做到的目标，而现在，他正在这条路途之上！

　　“门主！”

　　这时，一直守候在传送光幕两旁的共十名武者见到竟然是古峰到来，立即就满是恭敬地躬身叫到。

　　这十人都是轮回野望的队员，乃是一个小队。小队队长，则是一名三阶修为的本源武者。

　　此刻，颜剑等人也终于将目光转向了这十人，而这不看不要紧，一看顿时吓了一大跳。

　　他们震惊地发现，这十人里面，只有六人的修为他们能够感应得到！而另外四人，则是最多只能感应出对方的气息，修为便如大海一般深邃，完全就感应不出具体深浅！

　　至于那六人，竟然都是十阶本力武者！而且还都是十阶末期修为的！所以那另外四人的修为也就呼之欲出了——

　　本源武者！竟然是本源武者！

　　而且还是整整四名！

　　并且更为重要的是……

　　这四名完全看不出深浅的本源武者，竟然只在这儿守门？！

　　我的老天！！！

　　颜剑等人已经不知道这是自己在见到古峰后心里喊出的第几句这句话了，似乎‘我的天’、‘我的老天’、‘天呐’都已经成了他们下意识喊出的词！

　　等等……

　　刚才……他们似乎叫古峰‘门主’？

　　难道面前这十人，都是古峰所创立的荒野轮回的属下？！

　　我的……

　　本源武者的属下在看门，那荒野轮回的势力得强大到什么程度？

　　我……我去！！！

　　“嗯，辛苦你们了。”

　　古峰笑着点了点头，然后在他们一阵不辛苦的话语中又问道：“我走后这段时间没有谁过来吧？”

　　从古峰回到荒野大陆，再到回来，连一天时间都没有。而这么短的时间，应该是不会出什么问题的。古峰也就只是随口问问而已。

　　果然，那个小队长就连忙摇了摇头，恭敬地回答道：“回禀门主，有倒是有人过来，只不过都是一些闲散人员，并且其中大部分都是想要加入我们荒野轮回的，并没有发生什么异常。”

　　“嗯，那就好。”

　　古峰笑了笑，说道。

　　因为与陈家界的大战太过惨烈，陈家界那方除了吴柏三人之外，是无一人存活。所以现在消息并没有传出去，外界的人也并不知道这场战斗中荒野轮回取得的惊人胜利。

　　不然的话，现在可不是只有一些闲散人员过来了，而是一大群一大群的天才或强者前来加入了。

　　连在两名七阶、七名六阶本源武者带领下都能完胜，荒野轮回的强大还用多说吗？

　　并且，还是‘顺带’地击杀了一名八阶初期本源杀手的情况下？

　　而荒野轮回的福利又是如此的吸引人，那些还在观望荒野轮回的武者，恐怕会在知道的第一时间就赶来加入了。

　　再不加入，那就是脑袋进了浆糊。荒野轮回的潜力和强大，此时不会再有任何人去怀疑。

　　“我们进去吧。”

　　摆了摆手，示意这些侍卫们继续守卫，古峰就对颜剑等人说道。

　　此时颜剑他们还根本就没冲震惊当中回过神来，听到古峰如此说，也都是跟着下意识地点了点头。

　　直到跟着古峰走了好一会儿，眼看就要进城了，他们才终于是清醒了些，天煞立马就惊骇问道：“峰儿，刚才那些……那些强者，真的都是你的属下？！”

　　天煞本来潜意识里是要称呼刚才那四名本源武者为‘大人’的。可旋即想到他们很可能就是古峰的属下，而自己又是古峰的师父，这样叫法显然是不合适的。

　　所以连忙改口叫‘强者’。

　　强者？

　　古峰眨了眨眼，不过却也没有多说什么，点点头道：“没错，他们的确是荒野轮回的成员。”

　　“那，那荒野轮回里，有多少个这些修为的强者？”

　　天煞又不禁问道。

　　“就刚才那个小队长的三阶本源的话，大约在一百多人吧。”

　　“一百多人？！”

　　一群人顿时大惊失色，一百多三阶本源修为的强者？！

　　这，这得多强？！

　　要知道，刚才那十名武者里面，哪怕修为最低的，拿到以前的荒野大陆也是最强者啊！何况还是三阶本源？

　　怪不得！怪不得被称作蝼蚁。原来，这万界的武者竟是强大的这等程度，数量竟也是多到了如此地步！

　　“哈哈，老家伙，你不是怕了吧？没事！怕了你完全可以再回去！反正传送也方便得很！”

　　见到天煞一脸骇然，心中同样骇然无比的颜剑依然是不放过挖苦天煞的机会。顿时就哈哈嘲笑道。

　　“我怕？”

　　天煞顿时大怒，毫不相让地吼道：“老东西，我看你是怕了吧？看你这张老白脸都吓得跟纸一样的了，我建议你还是龟缩回荒野大陆来得实在！不然小心哪天被谁给击杀了，后悔都来不及了！”

　　天煞这一番吼可谓是吐沫齐飞，如倾盆大雨般降落，吓得站在颜剑身边的颜啸丰颜龙二人是立即面色苍白地躲闪开来，生怕享受一次免费淋浴。

　　而颜剑却正好站在天煞面前，根本躲闪不及，一张脸上全都沾染上了白色吐沫。白白的鬓角，雪白的胡须和眉毛上尽是。

　　“你个恶心的老家伙，离我远点！”

　　被恶心到的颜剑立即就大喝了起来，身子更是连连退了两三步才站稳，双手在脸上胡乱擦拭着，脸上满是怒意。

　　可是这不擦还好，这一擦吧，就等于是用口水洗了一把脸，那味道立马就传开了。好在颜剑也不是常人，身为武者，这点味道还是不算什么的。

　　只是，恶心肯定是被恶心到了的。

　　“哈哈哈！看你老东西还多不多嘴！下次就是直接用鼻涕给你洗头了！”

　　见到颜剑狼狈模样，天煞丝毫不为尴尬，反而还得意洋洋地哈哈大小，神情间满是高兴。

　　能让颜剑吃一次亏，比暗杀一名一阶本源武者都要来得畅快！

　　当然，他们之间骂是骂，打是打，可却并不是真生了气。

　　反而关系还好得要命。

　　如果他们之间任何一个被人给击杀了，另外一个可以不顾自己性命都要为对方报仇！

　　这点，在场所有人都知道。所以也都只是憋着笑看着，没有人出来调和。

　　笑闹了一阵，众人也都走进了城里。

　　而一进城，原本还互相瞪着眼，都看对方很不顺眼的天煞和颜剑顿时就被周围的繁荣给吸引了全部注意力。

　　宽敞到足以横行百人的宽阔街道，此时虽然说不上是人挤人，但却也是一米范围内就有一人的程度。

　　放眼看去，众人估计光是这条街道上的人，恐怕就得有上十万之数！

　　这还不是最主要的。最主要的是这些武者的修为！

　　他们惊骇无比地发现，这整条街上的人里面，其中竟然很少有修为低于六阶本力的！即便是有，那也是身穿各种家丁、杂役、小二等等服装！

　　这也就是说，这些本力武者，竟然全都是跑腿的、服侍人的！

　　这种情况，在荒野大陆是完全不敢想象的。

　　哪里有让本力武者来当跑腿的？

　　不过这却并不是让他们最震撼的。

　　除去一小部分六阶本力以下的以外，其余的竟然全都是七阶本力以上的武者！而绝大多数，都是九阶本力！至于十阶本力，他们竟是发现了两百多人！

　　天啊！这，这可只是一条街而已啊！

　　要是这整个城池的武者加起来的话，十阶武者岂不是至少得上万人了？！

　　我的老天……

　　众人完全不受控制地又在心底来了这么一句震撼地惊叹……

　　除去这足以比得上荒野大陆有史以来所有强者数量的武者量之外，街道两旁的繁华也同样让他们一个个看得目瞪口呆，心中惊叹无比。

　　街道两旁自然是各种各样的店铺了。

　　先是药物店。

　　这药物店里的药物品级最高的，倒是只有六品高等而已，这倒没有让他们感觉到多惊讶。

　　可是那庞大到足以让人瞠目结舌的数量，才是让他们震惊的根本原因。

　　一品到五品的药物就不说了，就跟荒野大陆食品点里的糖豆般平常，数量甚至都有超过。

　　而在荒野大陆对于普通武者来说珍贵无比的六品药物，在这儿却如同荒野大陆药店里卖的一品药物般普通！

　　再就是武器店杂货店。

　　武器店里的武器防具就无需多说了，一级二级本源武器多得跟牛毛似得，并且还都如同普通菜刀镰刀一样胡乱丢着的。

　　而在那杂货店里，那一整箱一整箱像搞大甩卖搞批发似的须弥戒，瞬间就让众人陷入了呆滞……

　　便是颜梦也不例外。


第485章 无敌颜梦的光芒

　　“这，这些都是须弥戒？”

　　颜龙呆呆地道。

　　“好像是……”

　　从古峰回荒野大陆，除了开始打招呼的几句之外就没有多说一句话，始终安静地跟随在一旁的明宏此刻终于是忍不住说话了。

　　只不过语气中尽是无法置信。

　　在荒野大陆珍贵无比的须弥戒，在这儿都是拿箱子装的？

　　而且价格还只需要一枚一天的源币？并且还买一送一？

　　这，这……

　　“我们……要不要买上几箱？”

　　颜龙就双眼放光地对着明宏说道。

　　点了点头，明宏神情非常认真地道：“这个方法不错！要是那道荒野大陆去倒卖，我们肯定能大赚一笔！”

　　“嘿嘿嘿嘿，没错没错，光是以此，我们就发了……”

　　颜龙听得嘿嘿直笑，眼中更是闪烁着金光，那模样，只差没流口水了。

　　听到他们之间的谈话，古峰是一阵哭笑不得。

　　好吧，就算带到荒野大陆去倒卖，的确是可以赚到非常巨大的一笔源币。可是……

　　光是一个人传送，就需要两颗一彩本源石，即便赚上个几百年，那也划不来啊！

　　再说，源币赚得再多又有何用？在万界，主要的交流货币可都是本源石啊！

　　源币，在万界只是供那些本力武者和普通人吸收来延续生命用的！

　　“瞧你俩那点出息，我跟你们在一起都感到丢人！”

　　一旁的颜啸丰顿时就怒吼道。

　　还说我们这点出息呢！刚才你自己看到这几大箱子的须弥戒，不一样双眼放光？

　　不过这话他们也就只敢在心里想想而已，可万万不敢说出来的。不然肯定会遭到一顿暴揍！

　　“哇！！！好美！！！”

　　“天啊！！！我这是看到仙女了吗？！”

　　“对！肯定是仙女下凡！不！就是仙女恐怕都没有这么美的！”

　　“这，这是谁？这世间怎的还有如此美丽的女人！”

　　就在众人都惊叹于城池的繁华之时，忽然周围就响起了阵阵不可思议地惊呼和赞叹之声。

　　众人心底皆是一笑，他们根本就不用去看，就知道这些人到底说的是谁了。

　　再看周围。

　　本来行走匆匆，或者忙着自己的事情的武者们，此刻都是目光呆滞地看着神色无比淡然的颜梦。不但是男性的神态全部陷入了无比痴迷当中，便是那些女性，都是呆呆地看着，没有嫉妒，没有羡慕。

　　有的，是一种发自内心的惊艳和仰望。

　　对此情景，古峰早已习惯，也早已预料。

　　颜梦的光辉那肯定是走到哪耀到哪的，如果她的出现不引起一阵阵骚动，那才是真的怪事！

　　即便是在女人堆里，而且还是美女堆里，颜梦一样会是全场的焦点！

　　“看什么看？再看老子把你们眼珠子都给挖出来！”

　　颜梦自己早已习惯了这种注视，古峰也跟不会因为这些人的痴呆目光而去生气，不过颜龙却不一样了。

　　只见他牛眼一瞪，满脸煞气地就朝周围已然开始流口水的武者吼道。

　　而他的嗓门自然无需多说，便是轻言细语，那也是如同炸雷一般。

　　现在再一用尽力气吼出来，那当真是比起万雷齐鸣都有过之而无不及。顿时，就将这些沉浸在颜梦美貌当中的武者全部吼醒。

　　本来这些武者就都痴迷在颜梦的容颜之上，心智早就不知飞到了哪儿，别说是吼了，就是此刻有谁轻声打扰，都会让他们心头一阵恼怒。

　　所以结果也就很明显了，这些被颜龙炸雷怒吼给叫醒的武者们一个个都对颜龙是怒目而视。再一感应颜龙的修为，发现他竟然只是一个小小的十阶本力武者，这下更是激发了他们心头的怒火。

　　“他娘的，哪儿来的王八，你叫个毛啊叫？”

　　一名身形丝毫不比颜龙小，并且修为得有十阶末期本力，比颜龙还要强上一筹的大汉连嘴角的口水都顾不上擦去，立即就对颜龙怒声骂道。

　　“此刻都是秋天了，你还叫啥春？你找揍是不是？！嗯？！”

　　又是一名修为与刚才那位同等，但体型还要更加庞大的大汉也是立刻开骂，脸上横肉随着骂声一抖一抖，眼露凶光，那叫一个杀气凛然。

　　“靠！刚才是你小子在叫？他妈。的，今天老子要是不把你揍残废，老子就跟你信！”

　　这回叫骂的是一个身材只与南宫飞同等的武者，又矮又瘦，整个人站那就跟一个猴子没啥区别。

　　不过身材是矮瘦，但那气势却是丝毫不弱于前两位，甚至还更胜一筹。显然是一名已经到达了十阶巅峰本力，只差一步就可以步入到本源武者行列的武者。

　　而随着他们三人率先叫骂，周围的人瞬间也就炸开了锅。一句句叫骂声此起彼伏，骂得那叫一个欢快。

　　如果是在平时的话，遇到如此众多强者的怒骂，恐怕颜龙早就吓傻了。

　　但现在却不同了，有古峰这个变态妹夫在，而且这里还是妹夫的地盘势力，他还能怕了这些人？

　　所以，他怡然不惧，面对无数磅礴的气势丝毫不退，猛吸了一口气，扯开嗓子就叫了起来：“叫叫叫你们妹啊！再叫老子一个个劈死你们！你们不是说要废了老子吗？老子今儿个就站这儿了！来啊！有胆子就上来弄死我啊！”

　　或许，在程邑骂人千万句而不带重复的绝世骂功方面颜龙会有所不如，但却胜在他嗓门子大，而且是真的超级大的那种！

　　这一嗓子吼出来，当真是抵得上千军万马地奔腾之声，竟然只凭借一嗓之力，就力压万千群雄地喝骂，真真是强大无匹！

　　这周围的武者也的确是被颜龙的这绝世嗓门再次给吓了一大跳，竟是一时间全都安静了下来，怔怔地看着颜龙。

　　场面，也显得有些诡异了起来。

　　而这时候，其中不少人的眼角余光终于是越过了颜梦，看到了一直站在颜梦身旁的古峰身上。

　　虽然古峰并不时常在这些普通武者面前路面，但不乏也有有幸见过古峰的武者。所以只是细微打量了一番，额头的冷汗顿时就现了出来。

　　他们不是笨蛋，只从那个比仙女还要漂亮几倍几十倍的女人看向门主时的温柔目光就能猜到了一些大概。除了是门主的女人之外，怎么可能会露出这般都能让冬天都给融化的眼神来？

　　天啊！我刚刚到底做了什么？！

　　竟然在毫不掩饰地、光明正大地看门主的女人？！

　　自己是不想活了还是怎么的？！

　　一想到时常听到人们说起门主那杀人不眨眼的铁血手段，这些知道了古峰身份的武者们无不吓得连脸色都白了。

　　哪里还敢多待片刻，还不快趁门主没注意到自己身上之际开溜更待何时？！

　　当下，这些武者立马就低下了头，似乎生怕被人给看到了自己的模样，然后左右偷瞄了一眼，跟做贼似地瞬间开溜。

　　对于他们的动作，古峰哪能不知？

　　不过对此古峰也只是报以莞尔一笑罢了，不可能真的对他们怎么样。

　　不然人家只是看了颜梦一眼，自己就要干掉对方的话，那自己这一辈子啥也不用干了，就专杀人吧！

　　“哎呀？这小子是哪儿来的！竟是如此猖狂！来来来，就让老子来教训教训你！”

　　之前第一个开骂的大汉在被颜龙的大嗓门吼得愣了好半天之后，才终于回过了神来。顿时脸上的怒色更浓，当即就开始撸袖子，准备上来好好教训教训颜龙一番了。

　　在荒野轮回的管制下，城内是绝对不允许私斗的。一旦发现，情节轻者，加以惩罚。情节重者，直接永久驱赶或者当场击杀！

　　不过此刻有绝色美人在场，这群武者早就被迷昏了头脑，再加上被颜龙一骂，面子与尊严，还有想在美人面前炫一炫的想法驱使下，他们已然没了多少理智。

　　而那最后仅存的理智，也只是能够控制不将事情闹太大，以免被荒野轮回的执法对永久驱赶亦或者当场击杀！

　　不过，心里想要教训教训颜龙一番的念头还是非常坚定的！

　　所以，立马就有上百想要在颜梦面前炫耀一下自己强大的武者就不由都撸起袖子朝着颜龙围拢了过来，一个个脸上都是煞气腾腾，一副不将颜龙揍翻誓不罢休的模样。

　　见此情况，颜龙依然是毫不畏惧。不过他当然也不敢真的去和对方干架，那完全就是找虐！

　　所以对于这些人的逼近，他直接非常厚脸皮地就往后退，而且还是往古峰身边凑，丝毫没觉得自己这个行为有多么不要脸。

　　当然，或许他连脸皮是啥都不知道……

　　而随着颜龙往古峰这边靠，那些武者们也都看到了站在颜梦身旁的古峰。

　　开始他们还没怎么在意，目光只是飘忽了一下就忽略过去了。因为他们只从古峰身上感应到了十阶本力的修为而已。

　　可是，当目光飘忽过去还没一秒钟，他们又以最快地速度将眼睛移到了古峰身上。然后他们那副恶狠狠的表情，就开始慢慢转变。

　　只不过几个呼吸的时间而已，闹腾的场面又一次安静了下来。

　　不过这次，却是静得连呼吸声都没有了。


第486章 门主夫人好！

　　门，门主？

　　这些武者脑海中轰的一下就彻底懵了。

　　他们怎么也没料到，门主竟然也在这里！

　　其实要说起来的话，古峰并不是他们的门主。

　　虽说这里是荒野轮回的地盘，但他们却只是生活在这里的武者而已，并不就是说他们加入了荒野轮回，是荒野轮回的人。

　　之间的关系就好比荒野轮回是官府，而他们则是普通百姓。

　　不过，他们却是要接受荒野轮回的管辖，古峰作为荒野轮回的门主，自然是他们最高的首领。

　　所以，虽然他们不是荒野轮回的人，但却是不敢对古峰有丝毫不敬的。

　　再一看紧挨着古峰站着，眼中满是温柔看着古峰，以及往古峰身边凑的颜龙，他们顿时就明白了什么。

　　一张脸，也变得彻底煞白了起来。

　　刚才他们没有注意到古峰，那是因为颜梦的光芒着实太过耀眼了一点。只一出现，就立刻吸引了所有目光，哪里还会有人去管她旁边站着的有谁？

　　因此，也就出现了刚才那一幕。

　　“来啊！来啊！怎么不来揍我？”

　　颜龙一见他们都呆呆地看着古峰，身躯惶恐无比，就知道他们认出了古峰。

　　本就不怕的他此时无疑更加大胆了起来，又是出言挑衅道。

　　不过这次却无人再去理会他了，恐怕现在颜龙便是破口大骂他们祖宗十八代，他们都不会有任何还口！

　　甚至是心里一点愤怒都不会生出！

　　见此情形，古峰只有无奈一笑。

　　拍了拍颜龙的肩膀，示意他不要再闹了，然后就将目光转向众人，语气淡淡地道：“今天的事情就算了，记住，她是我的女人。”

　　古峰这话没有任何警告，也没有其他说明，只是说了颜梦是他的女人。

　　但是，这却已然足够。

　　没有人敢说话，煞白的面容也终于稍稍恢复了一些，知道自己不会被怎么样了，于是纷纷对着古峰点头哈腰了一番，便各自匆匆散开。

　　走的时候，再也无人敢去瞅上颜梦哪怕一眼。

　　对于这种小插曲，古峰心里自然不会生出任何负面情绪。不过却也没有了带颜剑他们继续闲逛的意思，便直接带着他们往荒野轮回的接待大厅行去。

　　带他们去接待大厅，当然是要将他们介绍给高天等人认识了。而且也还会相应地安排一些职务给他们。

　　担任职务，是颜剑他们自己提出来的，按照他们的说法，是不想只修炼，也想担任一些事情来充实充实枯燥的修炼路。

　　对此，古峰自然是欣然同意。因为颜剑天煞他们可都是掌管荒野大陆大势力无数年的老江湖了。

　　或许他们的修为不如其他人强，但是要说管理方面的经验和能力的话，古峰敢断言，除了高天和程华南二人之外，荒野轮回无人可以与他们相比！

　　而荒野轮回有他们的相助，必将会更加稳固！

　　一路行去，这回是再也没有遇到任何波澜和插曲，在所有武者崇拜和敬仰地目光中来到了荒野轮回的主府接待大厅门口。

　　而在古峰等人还没到的时候，高天茂生等所有荒野轮回高层，就已经在这儿候着了。

　　因为古峰在来的路上，已经传音给了高天他们。

　　“门主！”

　　这周围还有许多人在，所以见到古峰后，高天等人就躬身称呼古峰为门主。

　　和古峰打完招呼，他们的目光就移到了颜剑等人身上，纷纷含笑点头，算是打过招呼了。

　　虽然颜剑等人的修为普片不高，但高天等人却是不敢有丝毫看不起的。

　　这些可都是古峰的亲人，而他们却只能算作是古峰的属下。

　　“颜老，天煞老爷子。”

　　此时黑铁也是走了出来，脸带欣喜地和颜剑天煞二位打招呼道。

　　“呵呵，早知道我们会这么早来，当时就应该跟着你一起过来了。”

　　颜剑天煞纷纷点头，然后颜剑就笑道。

　　“当时我也来的有些急了，没想到古老弟在这边竟是混得如此风生水起。”

　　黑铁笑着回答道，随后就拍了拍颜龙和明宏的肩膀，不过却并没有说什么，只是互相点头一笑而已。

　　“好了，我先来为大家介绍介绍吧。”

　　古峰双眼扫过人群，发现并没有那道身影时，不知为何心底就猛地松了一口气。

　　或许，连他自己都不知道是想要面对，还是想要逃避。

　　不再多想，古峰就先为颜剑等人介绍道：“这一位，是荒野轮回副门主，高天。他的修为为五阶初期。

　　这两位，也同样是荒野轮回副门主，茂生、程华南。他们的修为……”

　　荒野轮回高层中，除了程雨荷不知去向之外，其余的人全部到场。

　　如魏明、祁阳、刘瑶、王陆等等，全部都来了。

　　一个个介绍下来，颜剑等人无疑再次了解了一番荒野轮回的强大，也终于知道，古峰为何会将他们接过来了。

　　有如此强大的实力，光是那五阶本源强者就足有近三十人，还保护不了他们？！

　　只是让他们无法置信的是，这等骇人的强大势力，真的是古峰一年内所创立的？

　　随后，古峰又开始为高天等人一一介绍颜剑等人。

　　“这位是我的师父和爷爷，颜剑和天煞。”

　　古峰就笑着为高天等人介绍道，而当将岳父岳母这些长辈们介绍完，轮到颜梦的时候，古峰却是有些尴尬了起来。

　　倒不是因为其他，而是程雨荷的父亲和哥哥在这儿，虽说自己与程雨荷的确没什么，可是程雨荷对自己的感情却是……

　　但好在他的心智也已然强大得很，顿了顿，还是微笑着指着颜梦为高天等人介绍道：“这位是我的妻子，颜梦。”

　　“大家好，很高兴认识大家。”

　　颜梦并没有察觉出古峰的异常，听到古峰为众人介绍自己是他的妻子，脸上顿时就绽放出了胜过百花的绝美笑颜。然后语气从容地与高天等人打招呼道，神态尽显高贵雍容。

　　“你，你好……”

　　猛一见到颜梦那足以令天地都黯淡无光的绝代风华，便是以高天、茂生、程华南三人的沉稳心智，此刻都忍不住是短暂失神。

　　连他们三人都是如此了，那就更别提程邑、陈浩、余烬、沙子等这些心智相对要年轻一点的了。

　　当看到颜梦，他们是瞬间就看呆了。

　　而在他们脑海里，始终都徘徊着不可思议。因为他们从未想过，这世间竟还有如此绝美的女子。

　　美得，好似不是凡间之人。

　　对比他们的呆滞，薛月月、红菲儿、玲萱三女却是要稍好点。

　　震惊是肯定的，但更多的，却是恍然，还有沉默。

　　她们终于知道，为何古峰会面对程雨荷这般绝色妖娆的主动而始终没有任何表示了。也同时明白，为何程雨荷有时候都会偶尔露出没有自信的神态。

　　更加明白，为何当程雨荷得知古峰回了荒野界之后，程雨荷就一直将自己关在房间里没有出来。哪怕就在现在去叫她，她也只是沉默，没有跟着一起前来了。

　　而她们也清清楚楚地记得，当时程雨荷眼中的黯然是有多么明显。

　　其实，在没见到颜梦之前，薛月月三女还是觉得程雨荷太过没有自信了，并且对古峰的妻子颜梦也一直都有些不服。

　　当然，这种不服并没有其他意思，而是她们不相信，这世界上会有比程雨荷还要更加美丽的女子！

　　可是，当她们看到颜梦的第一眼，这种想法立马就被击得粉碎。

　　虽然说起来，程雨荷并不比颜梦差多少的。但是程雨荷已经是世间少有的绝美女子，再出现一个比她还美的，哪怕只是再美上一丁点，那种视觉震撼也是极其强烈的。

　　互相对视一眼，她们尽皆从对方眼中看出了那股无奈。

　　虽说她们与程雨荷的关系好，心理的确也会有一点点偏向程雨荷……

　　可是颜梦却是古峰真正的妻子，并且她还如此美丽，她们也不由觉得，程雨荷再想和古峰有续集，似乎也不大可能了……

　　因为只从古峰和颜梦俩人偶尔对视之时，眼中所现的那股能似乎够动荡心灵的柔情就能看出，他们的感情到底深刻到了什么程度。

　　当然，如果颜梦可以接受程雨荷的话，那就是另一回事了。反之，可能性真的很小。

　　看来，这件事还是只能靠雨荷自己来了。自己作为外人，是无法给予任何帮助了。

　　三女心中同时充满了无奈地想到，同时也只能在心底为程雨荷祝福了。

　　祝福她，能够最终被颜梦所接纳，从而也与古峰在一起。

　　“门主夫人好！！！”

　　呆呆地看了好一阵，沙子等人顿时想起眼前的女人是谁，瞬间就惊醒了过来。然后连忙躬身抱拳恭敬喊道。

　　“啊！门主夫人好！”

　　有了沙子几个脑袋比较灵泛的带头，余烬陈浩魏明他们也都立马就反应了过来。心中无比惊叹的同时，也立即恭敬叫到。

　　这可是今后的主母了啊！必须得恭敬！不然今后就甭想混了！

　　因为只从门主看向主母时那温柔的目光，就知道他有多爱她了！


第487章 是一个女孩为你做的吗？

　　“你们也好！”

　　听到沙子余烬等人称呼自己为‘门主夫人’，颜梦娇俏的小脸上顿时就现出了开心地笑容。

　　不过，凭借女人的直接，她发现薛月月几名女子似乎有些怪异。但怪异在哪，她却又说不上来，只有暂时压下心头的疑惑和其他几人打招呼。

　　等一众人介绍完，便相继谈笑着向着接待大厅内走去。

　　而刚走到一半，颜梦却忽然拉了拉古峰的胳膊，轻声道：“古峰，你不准备将紫王紫玉放出来啦？”

　　古峰就猛地一拍额头，讪笑道：“你不提醒我，我还忘记了！”

　　说着，就一挥手，只听两声嘹亮地虎啸声响起，随即两只庞大的金毛老虎就出现这了面前。

　　这两只老虎，正是紫王和紫玉！

　　在古峰回去的时候，刚刚结为‘夫妻’的它们却在迷雾峡谷内‘度蜜月’。

　　所以古峰刚回去的时候它们并不在，而是在古峰等人决定来到万界的时候它们才赶了回来。

　　而由于它们最多只能在一个界的范围内传送，无法进行界与界之间的传送，所以古峰就先将它们收入了万药空间内给带了过来。

　　其实开始古峰是不准备带它们过来的，而且还准备将之间的契约解除。

　　毕竟，因为源兽的天生限制，是无法达到本源期的。今后的路，势必也不会再有它们的存在。既然如此，古峰就想给它们一个自由，让它们去过专属于它们的生活。

　　却不想紫王紫玉一听到古峰这话，竟是狂摇起了脑袋，说什么也不要和古峰以及颜梦解除之间的契约。而且看它们那模样，还很想随着一起来万界。

　　这就让古峰不禁有些好笑了。他没想到不禁人类对未知的世界充满了好奇，连源兽竟然也是如此。

　　而对于它们这点小的不能再小的要求，古峰当然不会拒绝。再说，古峰也的确舍不得和紫王分开。

　　从与紫王结下契约开始，除了自己来万界的这一年以外，它可以说是时时刻刻都陪伴在自己身边。

　　陪自己战斗，陪自己受伤。

　　所以说实话，要不是想给它与紫玉一个属于源兽的自由生活的话，古峰真不会想要与它解开契约的。

　　“吼！吼！”

　　紫王只一出来，便立马跑到古峰身边，用它那巨大无比的脑袋亲昵地拱了拱古峰，神态满是欣喜。

　　“呵呵，好了好了，既然你不想和你‘老婆’在荒野大陆过自由生活，那么今后你还是跟着我吧。”

　　古峰满是笑意地抚摸着紫王柔软光滑的毛发，一边笑呵呵地说道。

　　而一听到古峰说‘老婆’两个字，紫王和一旁的紫玉竟然是都露出了非常人性化的羞涩表情，显得非常害羞，看得一众人是哈哈大笑。

　　“咦？紫玉怀孕了？！”

　　忽然，古峰满脸意外地看了紫玉隆起的肚子一眼，满是惊讶地道。

　　“昂……”

　　紫王紫玉顿时异口同声地低吟了一声，然后双双低下了硕大的头颅，显得更加不好意思了。

　　“哈哈哈哈！”

　　古峰就是一阵哈哈大笑，着实没想到，当初与颜梦一时猜测竟然这么快就成了现实。

　　笑过之后，众人也就相继走进了接待大厅。

　　而幸好这接待大厅足够大，便是那门都足有十几米的高度和宽度，倒也能够勉强让紫王和紫玉挤进去。不然的话，它们就只能待在外面或者继续待在万药空间里了。

　　进到大厅里，已经有一张巨大的桌子摆放在那，上面也都放满了一道道极其精致的菜肴。

　　只不过当古峰看到摆放在自己桌位前的那几道菜肴之时，神情却是愣了愣。

　　菜与其他人的菜都一样，而且也同样精致。不过，古峰却感觉到了一丝熟悉的感觉。

　　这种感觉很特别，说不清道不明，但古峰却能肯定这的确是真实存在的。而能给他这种感觉的，似乎除了程雨荷所做的之外，没有谁能有这样奇特感觉的。

　　看到这里，古峰不知为何心底就生出了一种难言的味道，带着些许心疼和惭愧。

　　而就在这时，古峰右手忽然滑进一直柔软的小手，还轻轻地捏了捏自己的大手掌，随即颜梦温柔的声音就传了过来：“古峰，你怎么了？”

　　古峰转头看去，只见颜梦绝美的俏脸上此刻带着些许担心和疑问。

　　古峰就扯了扯嘴角，也不知道是不是露出了笑容，摇头道：“没什么。”

　　静静地看了爱郎一眼，颜梦旋即温柔一笑，只是小手握得更紧了，不愿放开。

　　众人纷纷上座，高天颜剑等人则在那你让我，我让你，最后谁都没有去坐首位，而是叫古峰去坐那。

　　美曰其名，你是门主，就得坐！

　　见此，古峰直接大手一挥，就将首座给撤了下来。在场的，都是自己人，没必要去搞那套。

　　而单论辈分的话，有颜剑天煞这两位老前辈，还有颜风语白雪这对岳父岳父以及颜啸丰这个大伯在，怎么也轮不到自己去坐。

　　看到古峰竟然挥手叫侍女将座位撤走，颜剑、天煞、颜啸丰、颜风语、白雪等等，眼中全都是欣慰之色。

　　年轻人最忌的，就是年少有成居于高位之后而养成高傲、目空一切的坏习惯。

　　他们倒不在乎古峰坐的位置比他们高，因为武者的世界里，很少有谁会去讲辈分来论身份。可是，古峰能如此做，至少表明了他并没有如此年轻，就拥有如此成就而有丝毫自大。

　　纷纷坐下，喝酒笑谈。

　　颜剑天煞颜风语等人自然和高天茂生程华南几人聊在一起，他们都是性格沉稳睿智之辈，聊起来的话题自然也会很多。

　　而颜龙程邑余烬陈浩一众年轻点的则也很快熟悉了起来，大口喝酒，大口吃肉，时不时地发出一阵哈哈大笑，也聊得甚欢。

　　至于颜梦，则是被薛月月几女拉了过去，也不知道在聊些什么，一双双美眸时不时地朝着古峰看来，然后就是一阵阵银铃般的娇笑声。

　　所以，古峰这个门主，反而还成了孤家寡人。

　　就连紫王，都和紫玉在啃着专门为它们烤的源兽肉，你一口我一口，不知道有多恩爱，哪里还有时间去管古峰？

　　对此情形，古峰当然也不会有什么感觉。只是一口一口吃着那看似精致美味，吃起来却着实不咋样的菜肴。

　　味道虽然很难吃，但古峰此刻却感觉这是世界上最美味的食物。

　　因为，这里面有那熟悉的味道。

　　吃着吃着，古峰仿佛看到了程雨荷围着围裙，精心在厨房制作这些菜肴的情景。

　　她的发丝微微有些凌乱，如玉的俏脸上也带着点点黑灰，可是她的神情却非常专注，眼眸当中也流淌着细细温柔。

　　这些，都是以往程雨荷在厨房做菜，古峰在院子里修炼时时常看到的场景。只是，这样的场景，今后还会再现吗？

　　古峰心底茫然。

　　原本，他以为只要自己将颜梦带来万界，就能够轻易地斩断心里那一丝根本就不该有的情丝。

　　可是，真正到了这个时候，他却猛然发现，自己所以为的轻易竟然是如此艰难。

　　特别是，当他想到在程雨荷得知自己回了荒野大陆，将颜梦接过来的消息之后，却依然坚持为自己做出这几道菜肴时的模样，心里就是一阵发堵。

　　因为他完全可以想象得到，程雨荷在做这几道菜的时候，眼神当中除了那依旧存在的温柔之外，肯定还多了许多的黯然。

　　仿佛，一切都是亲眼所见。

　　忽然，一阵香风钻入鼻孔，古峰不用回头便知道来人是谁了。

　　“古峰，给我尝尝好么。”

　　颜梦轻轻坐下，小脑袋倚靠在古峰肩膀上，脸上带着柔柔微笑地道。

　　古峰先是愣了愣，旋即微微一笑，夹起盘中的食物就送到了颜梦的红唇边。

　　颜梦也没有犹豫，张开小嘴就吃了下去。而当这菜刚一入口，颜梦的神色顿时就一怔。随即看了古峰一眼，如实说道：“味道很难吃呢。”

　　说完，又眨了眨梦幻般的大眼睛，带着丝丝笑意，语如清泉般道：“是一个女孩子为你做的吗？”

　　她的声音并不是传的音，也并没有刻意压小，所以在场的人都听得清清楚楚。

　　结果无疑，他们全都是不由自主地缓缓停下了交谈，颜剑等人则是大有深意地看了古峰一眼，眼中带着淡淡微笑，倒并没有含有其他意思在里面。

　　或许，也就只有白雪看向古峰的眼神中多少带着点嗔怪，但也没有愤怒或者不满之类的情绪在。

　　而程华南等人，则是眼底隐隐有些不安。倒不是说他们在害怕这种事透露出来古峰会对他们如何，他们知道这是不可能的事情。

　　他们不安的是颜梦的想法。

　　如果颜梦能够接受，那当然是最好的结果了。他们也不会认为这有什么，男人三妻四妾，在万界当中实在是太平常了。

　　特别是那些强大的男人，几个妻子的都是少的了！

　　他们不安的是如果颜梦不同意接纳程雨荷，程雨荷会如何做。

　　以程雨荷敢爱敢恨的性格，只会有两个结果。

　　要么，黯然离去。

　　要么，继续争夺！


第488章 老小老小

　　而就在一众人都以为会发生一些什么的时候，接下来的剧情却是有些出乎意料。

　　只见古峰听到颜梦的话后，竟然是微微一笑，毫不掩饰，也不尴尬地点了点头，“是的，她叫程雨荷。”

　　而再让众人惊掉大牙的是，颜梦居然也是柔柔一笑，点了点头，就不再说话了。

　　然后，就继续倚靠在古峰的肩头，感觉他的气息。

　　再然后……

　　没了……

　　这，这就没了？

　　什么一个情况这是？

　　难道颜梦没从这几道菜中感觉出程雨荷对古峰的情意？

　　不！绝对不可能！要是颜梦真不知道，她就不会问出那句话了！

　　但是……她的反应也太过奇怪了一点吧？

　　再就是古峰的反应，也同样有些奇怪了。

　　他们这对夫妻，到底在玩什么？！

　　其实他们哪里知道，心意相通的古峰颜梦，根本无需多说什么，就能感觉出对方心里大约的想法。

　　古峰没有任何隐瞒，那是因为他又没有做什么对不起颜梦的事情。而且，对于程雨荷，他虽然有些特殊的感觉，但也仅仅只是有些惆怅和迷茫而已。要说爱的话，还并不是。

　　因为古峰的心里，从始至终都只有颜梦一人而已。哪怕程雨荷的出现和她的情意，让古峰的心灵也随之颤动了几下，可距离真正进入古峰的内心，显然还不足够。

　　既然如此，古峰当然无需去向颜梦隐瞒什么。他先才因为程雨荷没有出现而松一口气，还有一只地犹豫不决，也只是不想因自己的原因而让程雨荷太过受伤。

　　只不过，就在刚才颜梦坐下，然后将脑袋倚靠在自己肩膀上的那一刻，古峰已经想通了。

　　越拖延，伤害便越大。事情反正迟早都是要面对的，再优柔寡断下去，那对程雨荷的伤害无疑将更大。

　　这显然不是自己想要的结果。

　　既然如此，那便尽早解决，这样各自也都好过一点。

　　而颜梦在听到古峰承认后只是略微点了点脑袋就没在说话了，那自然是因为她感受到了古峰心里的想法。

　　她能够感觉得出，古峰的心里满满的都是自己。或许，会有那么一丁点她人的身影，那也只是一点点影子而已，如此，自己又岂会去因此而伤心呢？

　　只不过，她却是对程雨荷比较好奇了起来。

　　程雨荷她当然是认识的，当初就是她前去荒野大陆将古峰带来万界的。所以也有过一面之缘。

　　而她对程雨荷好奇的原因，则是好奇她到底做了什么，竟然让古峰的心里都留下了一点点她的影子，哪怕只是一丁点，也足以令颜梦对程雨荷好奇了。

　　因为颜梦深知古峰是什么样的一个人，甚至比古峰自己还要了解古峰。她知道，一般的情况下，古峰是绝对不会对任何女人产生任何好感的。

　　当然，那也只是说的一般情况。颜梦对古峰这一年来的遭遇根本就不清楚，因此也并没有过多去想这是为何。

　　感受着颜梦倚靠在自己肩膀上的小脑袋，闻着她秀发间传来的谧人幽香，古峰渐渐醉了。

　　听着颜梦均匀地呼吸声，听着她那平静的心跳，古峰的心也跟着渐渐平静了下来。

　　那股淡淡的惆怅也随着这股温馨而幸福的感觉随之消散，虽然在这周围有颜剑等人，但俩人却觉得，这里只有彼此的存在。

　　而颜剑程华南等一群人见到这般情况，直接就是愣了。

　　他们想过千般可能，严重的，颜梦伤心离去。高兴的，颜梦同意程雨荷的存在。

　　可万万没有想到，结果竟然是如此的摸不着头脑。

　　不过，当他们看到此刻完完全全沉浸在温馨当中的二人，心中猛地恍然。

　　对啊！人家可是情侣，他们之间的感情又岂是自己这些人所能够理解的？他们有他们自己的想法和决定，自己就算再操心又能如何？

　　难道自己还能改变得了古峰的想法和决定不成？

　　各有各的缘分，这种事情是强求不来的。一切，都顺其自然吧！

　　……

　　这顿饭没有持续多久便散了，古峰则是亲自带着颜剑等人前去早就为他们建立好的府邸当中。

　　这间府邸很大，足有一百多间房屋，足够颜剑还有各个侍女厨师所住的了。

　　而颜梦，则自然不会住在这里，她当然是要跟古峰住在一起的。

　　可问题就来了。

　　古峰那个小院，就只有那么几间房而已。早就被薛月月几女瓜分完毕了。至于最大的问题，当然便是程雨荷也住在其中了。

　　哪怕古峰已经决定一切都顺其自然，该如何的便如何，但现在依旧是忍不住一阵头大。

　　“师父，爷爷，你们对这里还满意吗？”

　　将颜剑等人带到这个巨大而奢华的府邸后，古峰就笑着问道。

　　“哈哈，就算是草堆我都能安然入睡，何况还这么大这么舒服？你小子不用管我！”

　　天煞就哈哈大笑了一声，然后抠了抠鼻孔，挖出一坨绿色黏状物，然后看也不看就随手一弹，正巧不巧地就往颜剑脸上飞去。

　　颜剑顿时吓得脸都绿了，立即运起有生以来最快地身法闪躲开去，然后顾不上去骂，就在一旁干呕了起来。

　　“呕！！！呕！！！你这个天杀的老东西！老子……老子……”

　　很少会自称老子的颜剑此刻是全然不顾形态，一边干呕，一边指着满脸无所谓，就像刚才那恶心事根本与他无关的天煞就怒骂道。

　　“靠！你没鼻屎？你不挖鼻屎？谁叫你老家伙挨老子那么近？不弹你弹谁？”

　　天煞哪里会在乎颜剑的怒骂，半眯着双眼满是无所谓地回击道。

　　“你！你！你……”

　　颜剑顿时就被气得话都说不出来了，见到天煞竟然又将食指抬起朝着鼻孔挖去，面色再次巨变，而后想也不想，立马就躲到了颜龙身后，咬牙切齿地，恨不得生吞了天煞似得瞪着他。

　　“峰儿！我不满意！你快将你这恶心师父给弄到别处去！”

　　见到天煞挖了半天也没再挖出什么来了，颜剑才终于稍稍平复了一下翻涌的胃，强忍着恶心对着古峰说道。

　　古峰不禁一阵无奈苦笑。自己这师父也算是极品了，刚才他亲眼看到天煞手里拿着一块沾了水的绿豆糕，然后将其搅稀，再用食指粘了点，随后就用中指挖的鼻孔。

　　所以弹向颜剑的，也只是他食指上粘的搅稀的绿豆糕而已，并不是真正的鼻屎。

　　不然的话，刚才也同样亲眼所见的颜梦，此刻恐怕早就恶心得晕过去了。

　　“你不满意？你不满意你可以走啊！凭啥叫我走？！峰儿是我的徒儿，要走也是你走！”

　　天煞撇撇嘴，斜眼看了眼面色依然有些发绿的颜剑，满是不屑地道。

　　“峰儿也是我的孙女婿！说起来不比你这个师父的关系差！所以要走也是你走！”

　　颜剑也随即不屑道。

　　“走你妹！就算我们俩和峰儿是一样亲，那也是我先认识峰儿的！所有事都有个先来后到！所以要说起来，那也得是我亲，那你就得走！”

　　说起古峰和谁比较亲的问题，天煞这回是认真了。

　　听到颜剑竟然说他与古峰的关系要比自己与古峰的关系亲，瞬间大怒，连‘走你妹’这种话都蹦出来了。

　　“你说先来后到？那好！梦儿总比你先认识峰儿吧？而我是梦儿的亲爷爷！所以，我更亲！”

　　“梦儿是梦儿，你是你！你个老东西别这么不要脸地和我徒儿乱攀关系！我告诉你，今儿个你要不承认峰儿和我更亲，我必要打你个满地找牙！”

　　“老家伙！你说谁乱攀关系？难道不是？哼！既然说要打我一个满地找牙，也不知道是谁就从未胜过我！”

　　“有本事咱们来玩暗杀！看谁先输！明战是你擅长的，当然你有优势！”

　　在这么多小辈面前，被说出自己从未战胜过颜剑，天煞面子哪里还挂得住。一双半眯的眼睛此刻也是睁得大大的，满是浓烈的战意。

　　见此情形，古峰颜梦直接是目瞪口呆。

　　颜啸丰颜风语等人倒是淡定得很，因为这一年里，他们不知道见过多少次这种‘争斗’和骂战了，早就见怪不怪。

　　与颜梦互视一眼，皆从对方眼中看出了那抹无奈的笑意。当然更多的是好笑，都说老小老小，这话果然是有道理的。

　　在大问题上，这二老是一个比一个沉稳，一个比一个冷静。而在平时，别说是这时候了，就是其他时候，他们时不时地都会互相吵上几句。似乎一会不吵，就感觉缺了啥事似得！

　　并且每次开吵的源头也都很好笑，就像这次，源头全然是因为天煞想要恶心颜剑，才引发出了这等争‘亲’大战！

　　眼看二老骂着骂着就开始撸袖子准备动手了，颜啸丰颜风语是第一个开跑。

　　这种戏可不好看，帮谁都不好，所以最后肯定是他们这些小辈遭殃！

　　古峰再次无奈一笑，也没再去管岳父岳母他们，反正房间多的是，而且还有许多侍女服侍着，也根本不需要自己在。

　　现在，该是处理那件头疼的事情的时候了！


第489章 程雨荷的怪异行为

　　和颜梦离开已然传出‘乒乓’金属碰撞之声的府邸，就往小院方向行去。

　　古峰没有选择飞行，而是与颜梦牵着手，一同行走在小路上，一时间谁也没有说话。

　　给颜家人安排的府邸，是在一处小型群山之中，所以这里的风景很不错，只是直到今天古峰才发现而已。

　　以前，他可没有这等闲情雅致来观看这周遭的美景。

　　“古峰，这儿挺美的呢！”

　　被古峰拉着小手走着，颜梦一双妙目则是四周环看，脸上也始终挂着甜甜地笑容，看起来就如同一个沉浸在幸福中的小女生一般。

　　“是啊，在这儿待了这么久，今天才第一次见识到这里的美丽。”

　　古峰微微一笑，说道。

　　听到古峰的话，颜梦就又将自己的娇躯靠近了古峰一些，然后眨巴着大眼睛笑道：“是吗？你没有和程雨荷一同看过风景的吗？”

　　如果换做其他情侣，被自己的妻子如此问，丈夫肯定会很尴尬，肯定会认为自己的妻子在怀疑自己，怪自己。

　　可是古峰却不同，他知道颜梦这么说，就是想率先提起程雨荷，然后自己也好开口说了。并没有怀疑古峰的意思在。

　　看着颜梦那从未变过一点的柔情双眸以及看着自己时的浓浓爱意，古峰不禁伸出手臂搂紧了颜梦的香肩。

　　轻轻嗅了嗅她发丝间的迷人香味，古峰就缓缓开口道：“我还是将我从荒野大陆离开之后说起吧。”

　　颜梦就点了点头，一双美眸柔柔地看着自己的男人，心里没有任何波动，只有满满的爱。

　　随即，古峰便与颜梦一边行走在这风景优美的小路上，一边在颜梦温柔地注视下将自己离开荒野大陆后的全部经历徐徐道来。

　　初来万界时的震撼，刚来便被南宫飞给记恨上，随之又得知心海境，天心境，玄心境这三种玄奥的境界，再然后便进入了心海境的状态。

　　再之，便是初来万界后的第一场大战了。

　　本来在听到古峰说他竟然在知道心海境这三个境界后便立马进入了心海境的顿悟当中，颜梦是满心自豪的。

　　而再听到古峰描述那场战斗，对方竟然还有一名三阶本源武者，而且己方的南宫飞还临阵叛变了，颜梦顿时就担心了起来。

　　虽然古峰就在自己面前，可她却能够想象得出那场战斗会是多么凶险。捏着古峰大手的小手也不禁更加紧了点。

　　随后，古峰就又将之后的一幕幕场景和经历说了出来。其中也包括薛月月的身份，以及自己要为师父报仇的那些仇人的身份。自然，也包括自己与程雨荷相处的所有情景。

　　无一遗漏，无以隐瞒，全都详详细细地说给了颜梦听。

　　颜梦是自己的妻子，而妻子又是自己在这世界上最亲近的人。如果有什么事连妻子都要隐瞒，那还算得上是什么最亲近的人呢？

　　所以，便是自己时常会拿出那块手帕思念颜梦的这种小插曲，古峰都是一股脑地说与颜梦听。

　　听到古峰说他竟然时常都会拿出自己给绣的那块手帕思念与自己的过往，颜梦眼中的爱意终于是忍不住了。

　　踮起脚尖，就轻轻吻上了古峰的面颊，然后就伸出玉臂就那么紧紧环抱着古峰的腰间，小脑袋也埋在了古峰的怀里，满脸幸福和甜蜜。

　　古峰的天资，可以说是超过了这世间所有人。而他如今的年龄却还不足百岁，便有了如今这等成就，敢说无人在他这个年纪有他这等能耐的。

　　而不说是他了，随随便便拉出一位有点小实力小成就的，哪一个不是三妻四妾，妻妾成群？

　　可是古峰呢？他的痴情，同样不是一般人可比！

　　程雨荷颜梦是见过的，她当然能够知道程雨荷的美丽绝对没有多少男人可以拒绝。何况，还是程雨荷主动出击，古峰能够坚守内心，心中直到现在都还只有自己一个人存在，又岂是哪个男人可以做到的？

　　感受着颜梦娇躯的柔软和弹性，古峰微微一笑，也同样伸手将颜梦搂进了自己怀里，才继续开始讲述了起来。

　　然后接下来讲述的重点，就全是关于自己和程雨荷的了。

　　虽然没有过多的轰轰烈烈，但那种平平淡淡中的嬉笑言语，却是连颜梦都不禁听得入了神。

　　而当听到古峰处于万雷之下，程雨荷不顾一切地冲向古峰，那种决然，那种深情，便是颜梦都倏然动容。

　　因为，她最为理解能够做出这种决定，内心的情意得深刻到了何种程度。

　　古峰虽说才来了一年，但那经历却足足可以比得上人家几年，十几年，甚至几十年的。

　　或许，一般人，几十年都无法从一阶本源直线突破到四阶中期，然后创造出如此一个足以堪比最弱的中世界，以及突破那阻隔了无数炼药师的障碍。

　　所以，这一讲述，就讲了近十个小时。

　　星星布满天空，然后阳光露出眼角。

　　直到清晨破晓，鸟儿歌唱，古峰和颜梦二人才终于从盘膝坐下，相互依靠的姿势站了起来。

　　而讲述，也全部完毕。

　　听完了古峰与程雨荷之间种种的颜梦，神情中并没有任何伤心和不满。

　　因为只在听到程雨荷可以为了古峰而不顾她自己的性命的那时候，颜梦就已经对程雨荷没了任何敌意。

　　爱，是谁也无法说得清楚的。

　　而爱上一个人，谁也没有过错。

　　也许，错就错在，相见恨晚。

　　“你心里有她吗？”

　　与古峰一同站立在一处绝顶之上，看着远方的日出，颜梦则倚靠在古峰怀里，忽然轻声问道。

　　古峰沉默了一会，微微点头，又微微摇头，带些茫然地道：“我不知道。说不上心里有她，可是没有见到她的时候，心里也会出现她的身影。”

　　和自己的妻子说自己与另一个人女人的感情问题，这种感觉无疑很怪异。而且一般的情侣之间，是不会有这种情况的。

　　但古峰俩人却不存在这种问题了。他们都可以将自己的心，将自己的生命交给对方，还有什么是不能说的呢？

　　颜梦就轻轻点头，古峰的说法与自己的感觉没有差别。然后她就再次伏在了古峰怀里，静静地与爱郎一起看着朝阳。

　　古峰则是温柔地抚摸着颜梦柔柔的发丝，心中爱如潮水，只感觉，有妻如此，别无他求。

　　不过，心里却还是忍不住发出了一声叹息……

　　……

　　小院内。

　　薛月月、红菲儿、玲萱三女聚集在一起，都面带担忧地看着前面紧闭的房门，都是一阵无可奈何。

　　轻轻一叹，红菲儿首先开口说道：“我开始还一直认为，雨荷便是这世间最美的女人。想不到，却是还有比雨荷更加美丽的。”

　　嘴上在叹息，但实际上她心里的叹息声却更加重。

　　虽然知道自己对古峰的那一丝幻想无法成为现实，可是在见到颜梦那惊天之容后，她的心里还是不免有些惆怅。

　　不过好在她早就将这份不切实际的想法埋藏在了心底，毕竟，自己的身心都不再纯洁，像古峰那般强大又前途无限光明的男人，自己真的无法配得上他。

　　所以，她也就只是略微有些惆怅罢了，那仅存的丝丝幻想，也在这一刻彻底隐藏在心底最深处。

　　或许，这份单方面的相思，将会成为自己今后的人生中最美好的回忆。

　　但幸好，自己今后还可以时常见到他，也许，这便已经是最大的幸运了吧。

　　“是啊，她的的确确是我这辈子见过的最美丽，最优雅，最高贵的女人了。那种天生高贵而圣洁的气质，就好比雨荷天生的魅惑和妖娆。

　　所以，在我眼中，她们都是最完美的女人。”

　　薛月月点了点头，毫不掩饰自己的夸赞，语气当中却并没有羡慕。

　　因为，颜梦和程雨荷二女，已经让人生不出任何羡慕和嫉妒。

　　顿了顿，薛月月又接着道：“可是……千不该万不该，她们却爱上了同一个男人。”

　　说到这里，薛月月就止不住地深深一叹。

　　是啊，千不该，万不该，她们爱上了同一个男人。

　　如果是那种花心大男人的话，这种事情可就好解决了。没有第二个结果，肯定全收了。

　　可是唯独古峰就是那种痴情而又专一的男人。好吧，即便古峰自己没问题，但颜梦呢？她真的愿意接纳另一个女人与自己分享自己的男人吗？

　　不过话说回来，要不是古峰如此痴情而又专一的话，哪怕他天赋再高，实在再强，前途再如何不可限量，以颜梦和程雨荷这般风华绝代的绝色女子，又岂能看得上古峰？

　　在古峰面前她们是自己最真实的一面，可以将最真实的自己完完全全展现在古峰面前。

　　但是，在其他男性面前，她们无疑都是高傲的。

　　“哎……这么下去也不是一个办法呀？雨荷成天将自己关闭在房间里，可总有一天她们也是要相见的吧？”

　　玲萱也叹了口气，说道：“而且……古峰将他的妻子接过来了，想必今后颜梦也肯定会住在这里……”

　　说到这里，她就没有再说下去了。不过那意思却非常明显了。

　　薛月月和红菲儿就不由发出了一声苦笑，红菲儿就道：“她们是不可能住在一起的。要么雨荷重新找地方住，要么古峰和颜梦重新找地方。并且，我们也无法住在这儿了。”

　　虽说子花界很大，凭借她们的身份想找个地方住，那还不是一句话的事情？别说是一个了，便是再建立一座城池就一个人住，都是毫无问题！

　　可问题是，她们倒没什么，可程雨荷真的去到了别的地方住，那无疑会让程雨荷更加伤心。

　　而且，即便不是她离开，而是古峰和颜梦重新找个地方住，伤心的也还会是程雨荷。

　　这是无可争议的事实！

　　“哎……真想帮帮雨荷……她这样，可真让我心疼……”

　　薛月月又是一叹，脸上写满了担忧。

　　“其实，我最担心的是雨荷会如何选择……你也知道雨荷的性格，一旦颜梦不接纳她的存在，那雨荷肯定是不会再在荒野轮回继续待下去的。这才是我最担心的啊……”

　　红菲儿抚了抚额头，显得非常伤脑筋。

　　“算了算了，咱们在这里担心也是无用。我们唯一能做的，就是祈祷不会发生这样的事吧。”

　　薛月月就摇了摇头，显然不想再谈论这个伤脑筋的话题。

　　红菲儿玲萱闻言也都是无奈点了点头，对此，她们无法给予任何帮助。

　　“吱呀……”

　　而就在这时，只听吱呀一声响，程雨荷那紧闭的房门竟然是缓缓打开。

　　薛月月三女顿时心中一惊，以为程雨荷是做出了什么决定，连忙就转过头看去。可这不看不好，一看吓了一跳。

　　倒不是因为被程雨荷的模样给吓到，而是她们竟然发现，程雨荷不但穿戴整齐，神色间竟然也是没有任何伤感和痛苦。并且一打开房门，居然还打了一个妩媚到了极点的哈欠，然后就在几人面前毫无顾忌地伸了一个大大的懒腰。

　　看她此时这副模样，似乎是刚刚睡醒？！

　　薛月月三女满脸惊愕地看着，心里充满了说不出的怪异感觉。

　　“咦？你们怎么起这么早啊，天才刚刚亮呢！”

　　程雨荷揉了揉惺忪的双眼，神态无比妩媚地看了三女一眼，然后娇憨地道。

　　薛月月三女就不由张大了嘴巴。

　　自己三人都在这儿站了一宿，担心了一宿了，你居然是美美地睡了一宿？

　　还问我们怎么起得这么早？

　　“你们怎么这么看着人家啊？难道我脸上有花儿吗？”

　　程雨荷见到薛月月三女张大了嘴，满是怪异地看着自己，就不由抬起素白如玉般的小手摸了摸自己光洁美艳的面颊，疑惑道：“没有啊，我刚刚才漱洗过的呢。”

　　听闻程雨荷此话，薛月月三女是被彻底打败了。

　　“你……你……”

　　红菲儿无语地看着程雨荷，你了半天，硬是不知道从何说起。

　　难道要自己主动说起她与古峰颜梦的事情？显然不合适。

　　所以最终，也就只能无奈苦笑了一声，干脆闭上嘴，不再说话了。

　　薛月月和玲萱也都是张了张嘴，也同样是开不了口，毕竟，她们此时对于程雨荷的想法是完全摸不透了。

　　要说她伤心吧，此刻看起来根本就没那回事。

　　可要说她不伤心吧，但她们却总能感觉到程雨荷心底的那丝莫名波动。

　　这点莫名波动说不好，似乎有伤心，难过，也有坚决和茫然。

　　总之一句话，她们现在对程雨荷的想法是彻底迷茫了！

　　程雨荷看了看红菲儿，又看了看薛月月和玲萱，眨了眨媚媚地大眼睛，忽然展颜一笑，问道：“古峰和颜梦呢？他们还没有过来吗？”

　　听到程雨荷此话，薛月月三女又是一怔。

　　要不是这些日子里，程雨荷对古峰的情意她们全都看在眼里的话，此时都会怀疑程雨荷是不是真的喜欢古峰了！

　　不然的话，说起自己喜欢的男人的妻子，为何会这般淡然？

　　难道，她真的不喜欢古峰，而只是当古峰是最好的朋友而已？

　　薛月月三女心底同时闪过这般疑问，但很快便被她们飞否决了。

　　不！绝对不可能！平时雨荷看向古峰时那充满了无穷爱意的眼神，是绝对无法骗得了人的！

　　可现在又是怎么一回事呢？

　　她们彻底搞不懂了。

　　不过有一点她们倒放心了，这时候程雨荷脸上的笑容并不是装出来的，而是实实在在的，非常自然的笑容。虽然不明白程雨荷心底到底是怎么想的，但至少她并没有伤心难过，甚至是绝望。

　　如此一来，她们也就只能暂时压下心头的浓浓疑惑，不再去想了。

　　“还没有，不过应该也快了吧。”

　　薛月月微微笑道。

　　说话的时候，她的一双眸子紧紧地看着程雨荷的双眼，想要看出她真实的想法。

　　但无疑，这些都是无用的。程雨荷的眼底没有任何异常波动，一切都是那般平常。

　　“哦！这样呀，那我就去厨房做早饭啦！待会他们回来了，也正好可以吃到！”

　　程雨荷就大大地哦了一声，妩媚一笑，旋即就转身朝着厨房而已。

　　看着走进了厨房，开始围围裙，洗菜切菜生火做早饭的程雨荷，薛月月三女无疑再次陷入了愕然当中。

　　相视一眼，皆从对方眼中看出了迷惑和不可置信。不明白，程雨荷这到底是怎么了。

　　“算了，既然雨荷暂时没事，那我们也就放心了。而且有什么事，也不是我们可以管的，一切都顺其自然吧。”

　　想了老半天，薛月月才摇了摇头，对着红菲儿和玲萱说道。

　　“只能这样了。”

　　红菲儿和玲萱也都只有点了点头，强压下心头的不解和百般疑问。

　　“嗯？”

　　就在这个时候，她们同时听到了一阵细微的脚步声，旋即立马转头看去，便看到一对在朝阳下映辉下，一对如同神仙眷侣般的人儿，正朝着这边缓缓行来。

　　男的英挺阳刚。

　　女的娇美绝色。

　　正是古峰颜梦二人！


第490章 真的放开了吗？

　　“门主，门主夫人。”

　　见到二人到来，薛月月三女先是对视一眼，然后又隐晦地看了看厨房方向，才连忙迎上前去叫到。

　　平时她们都是直呼古峰名字的，而今天颜梦在，她们也不知道颜梦的性格如何，所以在礼数上还是没有丝毫失敬的。

　　古峰就含笑点头，没有多说什么。而颜梦则是嫣然一笑，走上前去拉起薛月月的小手，同时对三女道：“三位姐姐不必如此多礼。今后咱们都是一家人了，如果不嫌弃，今后我们就姐妹相称。”

　　颜梦这一番话说得大方得体，没有因为薛月月她们是古峰的属下而摆任何架子。反而还自称妹妹，着实让薛月月三女对颜梦生出了不少好感。

　　“我们怎会嫌弃。既然如此，那以后我们就托大叫你一声颜梦了！”

　　薛月月就反手拉起了颜梦的手，满脸笑意地道。

　　“早饭熟了，大家快来吃呀！”

　　这时候，厨房内程雨荷的声音就传了出来，几人都转头看去，薛月月三女心中则是一凛，这件头疼的事情到底是什么结果，马上就要见分晓了。

　　古峰脸上始终淡淡地笑容此时也忍不住波动了一下。看了眼围着围裙，端着一大碗香喷喷的粥走出来的程雨荷，心中不免充满了愧疚。

　　其实他压根就没想过要程雨荷也做自己的妻子。因为那实在是太过自私，哪怕两女双方都同意，但心底肯定多多少少都有些伤心的。

　　而这，绝对不是他想看到的。

　　“咦？你们回来啦！颜梦妹妹，你还记得我么？”

　　程雨荷端着粥走来，抬头就看到了古峰和颜梦。然后便立马露出了璀璨地笑容，对颜梦笑问道。

　　她称呼颜梦为妹妹倒的确不为过。她的年龄要比颜梦大，修为也比她强，所以称呼妹妹还是很应该的。

　　“像雨荷姐姐这般美丽的人儿，我又岂能忘记呢？”

　　颜梦就笑着走上前去，帮忙端过程雨荷手中的粥，放在石桌上后才微笑说道。

　　“嘻嘻，妹妹过奖了。和妹妹你一比，我就只能甘拜下风啦！”

　　程雨荷嘻嘻一笑，亲切地，主动地拉起颜梦的小手，仿佛多年未见的好朋友般，没有丝毫生疏地说道。

　　“姐姐可千万不要如此说，你的那种天生媚意，可是我想学都学不来的呢！”

　　听到程雨荷如此说，颜梦就摇了摇头，连忙笑道。

　　“嘻嘻，不说啦！妹妹你第一次来万界，就先尝尝姐姐的手艺如何吧！”

　　说完，程雨荷就拉起颜梦的小手，走到石桌旁，然后拿起小青小赵送上来的碗，亲自为颜梦盛了一碗，递到了她的手中。

　　“谢谢雨荷姐姐！”

　　颜梦也不拒绝，接过碗甜声谢道。

　　看到她们亲切地动作，听到她们好似老朋友的话语，不止薛月月三女微微张开了嘴巴，便是古峰都不禁有些愕然。

　　“你们也快来吃呀！”

　　程雨荷仿佛没有见到几人脸上的愕然一般，纷纷为几人盛上源兽肉和月亮果一起熬的粥，招呼几人道。

　　“对呀，你们也快过来一起吃吧，等凉了可就不好吃了呢。”

　　颜梦先是喝了一口粥，对着几人说了这么一句之后，又转头对程雨荷称赞道：“雨荷姐姐的手艺可真棒！这粥便是一般的大厨都做不出这等美味来呢！”

　　美味？

　　听到颜梦的话，古峰几人又是一怔，怪异地看了看颜梦，又看了看程雨荷，实在想象不出程雨荷做的食物，怎么还能与美味扯上关系了？

　　不过见到二人如此和睦，至少现在看不出半点火花，几人的心也不由放了下来。

　　只看她们此时的样子，就知道绝对不是装出来的。而且，以她们高傲的性格，根本就不屑于去装！

　　“哦哦，好。”

　　薛月月三女就连忙点了点头，走到石桌边坐下，端起各自的粥也尝了起来。

　　而这不尝不要紧，粥一入口，她们的表情顿时就愕然在了当场。

　　竟，竟然真的很美味！

　　三女就不禁看向了程雨荷，那怪异的眼神所表达的意思非常明显：这真是你做的？

　　程雨荷倒显得非常淡定，媚媚一笑，问道：“几位姐姐，感觉我这次做的味道如何呢？”

　　“是不错……可是……真的是你做的？”

　　薛月月三女闻言，还是有些不敢置信地问道。

　　主要是，以往别说是其他饭菜和粥了，便是做的汤，都犹如毒药一般，根本下不了喉。而这次煮的粥，不但味道足以堪比那些大厨，主要这还是程雨荷做的啊！

　　这也太不可思议了一点吧！

　　“当然呀！不是我还是谁。”

　　程雨荷点了点头，自己也喝了口粥，尝了尝味道，显然也很满意。

　　“峰，快来坐下吃呀，雨荷姐姐做的真的很好喝呢！”

　　见到古峰还站在那，颜梦就笑着对他招了招手，指了指身旁的座位说道。

　　那个座位正好是在颜梦和程雨荷之间，似乎是专门为古峰留的。

　　古峰也没多想，爽快地一点头，就在二女中间坐下。

　　刚一坐下，同时两股谧人心扉的幽香就钻入了古峰的鼻孔。

　　同样的使人沉醉，同样的熟悉。

　　不过别看古峰表面显得很淡定，实际上心里还是非常不自在的。

　　他实在是没有想象过，颜梦和程雨荷一左一右同时坐在自己身旁的场景。

　　虽然这种艳福是天下所有男性都羡煞无比的，但对古峰来说却不是那么好过了。

　　心底一叹，也懒得再去多想。事已至此，再去愧疚和担心程雨荷也是无用，只能希望，程雨荷能够看开这件事。

　　毕竟，这一年里，自己可是一直都对程雨荷的情意都是采取沉默态度。

　　端起面前的粥，一股诱人的香味就传递进了自己的鼻腔当中。不过古峰对于程雨荷所做食物的色香都已经习惯性忽略，因为她做的饭菜都实在是太具有欺骗性了。

　　可当粥入口，却并不是以往那种酸甜苦辣咸，人生味道全齐全的味道，而是丝丝滑滑，入口即化。

　　这让古峰神情不禁就是一怔，他知道这的确就是程雨荷亲手做的，这粥里面，有她的味道。

　　可是，她做的饭菜什么时候变得如此美味了？难道说，以前她都是故意不做好吃的不成？

　　应该便是这样了。我也就说嘛，一名堂堂三阶本源武者，做了几个月的饭菜，怎能连味道都做不出来？

　　恐怕只凭借三阶本源武者强大的记忆能力，都能比得上那些大厨的了！

　　只是，她为什么要故意将饭菜做得那般难吃呢？

　　古峰不禁心中满是疑问，不懂程雨荷这么做到底是什么用意。

　　思索了半天，也想不到程雨荷的意思，古峰也就干脆懒得再想了。

　　反正不管如何，暂时来说程雨荷不会有什么伤心的举动。既然如此，自己也没必要再担心了。

　　或许，在接待颜剑等人的宴席上，她为自己做的最后那顿难吃的食物，就表示她已经彻底看开了吧。

　　古峰心中如此想到。

　　只是，不知为何，一想到这里，古峰心底就不由再次生出了点点惆怅的感觉。

　　很淡，却实实在在存在。

　　忽然，古峰感觉自己的手中滑入了一只柔嫩的小手，古峰转头看去，发现颜梦正柔柔地看着自己，动人的美眸当中带着担心之色，显然已经感觉到了自己内心的感觉。

　　古峰就紧了紧颜梦的小手，微微一笑，示意自己没事。

　　不过，心里却感觉自己在感情上太过失败了。

　　不但对程雨荷充满了愧疚，现在还感觉自己如此这般，实在太对不起颜梦。

　　而对于他们之间的动作和眼神交流，薛月月三女，以及古峰另一旁的程雨荷都看在眼中。

　　薛月月三女则是羡慕地看着古峰和颜梦，因为她们只从这一点上，就能看出他们多么深爱着彼此。不过只看了一眼就将目光转向了程雨荷，显然担心她看到这一幕后会有什么样的感觉。

　　但明显她们的担心是无需的，程雨荷脸上的媚媚笑容始终保持着，并没有任何波动。

　　“哇，颜梦妹妹，你们的感情可真好呢！”

　　程雨荷眨巴眨巴妩媚至极的丹凤眼，笑嘻嘻地说道。

　　颜梦轻轻一笑，并没有说什么。但眼底却是闪过了一丝带着深意的光芒，不过很快便隐了下去，并没有被人发觉。

　　而古峰听到程雨荷此话，心里却满是不是滋味。

　　总感觉，今天的程雨荷着实有些怪异。

　　但怪异在哪，古峰也有些说不上来。要说程雨荷是在强颜欢笑吧，又实在是不像。

　　为此古峰甚至都用帝王领域去感应了一番，发现程雨荷心底出了偶尔闪过的一点忧虑的波动之外，一直都很平静。

　　看来，她的的确确是放开了。

　　如此，也算是一个好的结果了吧。

　　可是，为何自己心里的惆怅总是挥之不去呢？这不正是自己想要的结果吗？

　　“呵呵，喝粥，喝粥吧。”

　　对于程雨荷的这个问题，古峰可不知道如何去回答。干笑了几声，干脆低下头，谁也不看，啥也不想，就端起粥自己喝了起来。

　　而古峰不知道的是，在他低头的那一霎那，程雨荷眼底，忽地就划过了一丝柔情，还有一丝决然。

　　很隐晦，没有谁发觉。


第491章 周玉梅

　　王者大世界不但面积是芸芸小世界的百倍以上，无论各种资源，还是繁华程度，亦是如此。

　　而南宫家族所掌管的南宫界，在王者大世界中属于中游，比不上那些顶级的王者大世界，但比起最弱的也是绰绰有余。

　　不过虽然处于王者大世界中的中游，但即便是那些最顶尖的王者大世界想要攻打的话，也是不敢有丝毫轻举妄动的。

　　这却是因为千万年前，南宫家出现过一名乾坤级武者：南宫舟！

　　或许南宫舟已经死去了，但作为曾经拥有过乾坤级顶尖强者的南宫家，那底蕴可不是一般大世界的势力可以比拟的。

　　更何况，当今南宫家族最强者，还是南宫舟的妻子！

　　无人知道她到底拥有什么样的修为，也无人知道她到底掌控着多么强大的力量。

　　如此种种，也就造成了便是那些顶级王者大世界，在南宫家面前也不敢过于造次。

　　不过，此时的南宫界的议事厅内，气氛却是一片凝重。

　　这个议事厅并不如想象中的那么大，那么奢华。

　　或许，越是层次高的，越是不会在乎门面功夫和享受了。只有自己本身的实力强大，才是根本。

　　而此时议事厅内，一众身着华贵的武者们纷纷坐在两旁座位上，神情间都有些沉重。

　　这些武者年龄大多都是中年模样，只有少数几个老者坐在最靠近里边的位置，显然他们的身份最高。

　　而最前方，则是一张大大的藤椅，一名中年美妇坐于之上，脸上没有任何表情。

　　“还没有查到吗？”

　　中年美妇看着恭敬地站在自己下方的那名武者，语气淡淡地问道。

　　“禀报老夫人，由于南宫飞少爷是独自出去，身边并没有带任何人，并且他的行踪也没有告知任何人，所以查起来……”

　　这名武者迟疑了一会，在中年美妇那淡淡的眼神当中，还是无奈地如实回答道：“所以查起来非常困难，据估计，或许还需要一年左右才行……”

　　“还需要一年？”

　　中年美妇眉毛顿时一竖，看着武者的眼神也更加淡了一点。

　　虽然中年美妇并没有表现出任何杀气或威压，无论神情还是眼神都平淡无比，但也正是这种平淡，才让人最有压力。

　　所以，只是被中年美妇看了一眼，这个武者的额头就不禁现出了一层细密的汗珠。

　　“你说说，你们都已经查了快一年时间了吧？还说要一年？告诉我你们还能干什么？就你们这情报工作能力，是不是我们南宫家被人打到门口了才能知道？”

　　*中年美妇就冷哼了一声，神态满是不满地说道。

　　“是，是……我一定会叫他们加快速度查探的……”

　　男子连额头的汗水都顾不上擦，便连连点头道。

　　他可是知道眼前这个南宫家的支柱，也就是南宫舟的妻子，南宫家族现在最强者周玉梅有多么强势的。

　　以前就有一个武者因为某事周玉梅说得并不准确，只是稍稍解释了几句，本人不但被周玉梅当场击杀，便是他的家人，都受到了牵连。

　　可以说，在南宫家，便是周玉梅的那些儿子孙子啥的，都不敢有丝毫顶撞。哪怕是周玉梅明显是错的，他们也只能点头应是。不然，他们便是子孙，都一样要遭到周玉梅的惩罚！

　　当然，惩罚肯定不会有性命之忧的，但受一些苦是免不了的。

　　既然连对自己的子女孙子都能如此强势，这个武者岂敢放半句屁？

　　“行了，我不要听你这些废话。我最多还给你三个月，如果这三个月内你还无法查探得到的话，那么你就和你们整个情报组的高层全部自行了断吧！”

　　周玉梅就一摆手，语气依旧平淡地道。

　　不过，那说出的话语却是让这名武者心头冒出了一层森森寒意。

　　因为他知道，周玉梅向来是说到做到的。也就是说，如果自己三个月之内还查不到南宫飞少爷是如何死的，在哪里死的，被谁所杀死的话，那么就是自己的死期了！

　　连话也不敢答了，他只有使劲点头，表示自己的知道了。

　　“行了，你走吧！”

　　周玉梅又一摆手，看也不再去看那个武者一眼。

　　那个武者却如蒙大赦，连忙对着周玉梅行了一礼，然后匆匆离去了。

　　同时也在心里暗暗下定决心，哪怕是累死，也一定要查到南宫飞少爷是怎么死的消息！

　　不然的话，自己的家人也一定难逃一劫！

　　他并没有想过要将自己的家人偷偷带走，他非常清楚，先不说自己能不能带得走，就说即便可以带走，以周玉梅强势和绝对不能容忍任何人背叛的性格，便是自己逃到天涯海角，也一定会被找到！

　　“哼！都怪你，当初你赶飞儿我同意，他那做法的确是值得惩罚。但为何你连一个保护他的人员都不安排？这下好了，飞儿竟然被人给杀了！”

　　待那个武者出去后，周玉梅又见目光转向了坐在左手中间位置的一个中年男子冷声骂道。

　　那个中年男子心底不由一阵苦笑。

　　他又哪里知道自己的儿子竟然会被杀了，要是知道的话，自己这个做父亲的，怎么可能不派人保护于他？

　　不过，似乎这个小畜生死了也就死了，老子也省心了。用各种手段抢女人，骗女人也就罢了，竟然还想玷污自己的表姐！

　　幸好老子发现得早，不然老子的名声可就彻底毁了！恐怕就连自己的门主之位，也保不住了！

　　心里想着，他嘴上却一句话也不敢说。只有低着个头，忍受周玉梅的喝骂。

　　“行了行了，都走吧，看到你们就烦心。”

　　周玉梅见他低着头不说话，也没了继续骂下去的心思。摆摆手，就对一众儿女属下道。

　　待到所有人离去，周玉梅那平淡的神色才终于露出了一丝煞气。

　　倒不是说她多么伤心南宫飞的死去，南宫飞的确是她极其疼爱的一个曾孙子，可死了也无法复活，自己孙子孙女又那么多，也没什么太伤心的。

　　她在乎的，是竟然还有人敢杀自己南宫家的人，这才是最让她无法原谅的！

　　“哼！不管是谁，只要你被我查到，就准备死吧！”

　　周玉梅脸上闪过一丝杀意，狠狠说道。


第492章 职务大调整！（上）

　　小院内。

　　几人吃过全然不像程雨荷所做的美味粥之后，便纷纷朝着荒野轮回议事大厅飞去。

　　因为昨天比较晚了，所以颜剑等人今后的职务还没安排好。今天，自然便是正式安排了。

　　其实对于颜剑他们的职务，古峰心里早就有了定计。也无需去商量什么，直接安排便是了。

　　几人飞上天空，好像都形成了一种默契似的，颜梦在右，程雨荷在左，二女一左一右将古峰夹在中间，一同在天空飞舞，像极了那快活神仙。

　　幸好飞舞当中二女的幽幽体香随风往后飘去了，不然围绕到古峰鼻尖，肯定又会让他一阵心猿意马，不能自己。

　　至于薛月月三女，则自然是跟在古峰身后了，看着飞在前方气氛很平静和谐的古峰三人，她们心里还是有些怪异的。

　　总感觉，愿以为会是一场波动的事件，到最后怎的如此简单？

　　几人的速度无疑是很快的。众人各怀心思想着自己的心思，不一会儿就已经来到了议事大厅前。

　　还没到，古峰就已经发现荒野轮回的中高层都等候在了里面，自己这一行人是来得最晚的了。

　　“门主！”

　　“小峰！”

　　“古峰！”

　　古峰只一进来，就立马被无数招呼声所包围。古峰也都一一含笑打招呼，然后就走上主位坐下。

　　私下底，古峰可以谦虚，可以因为自己辈分低不坐主位。但现在办正事的时候可不能那样了。

　　无规矩不成方圆，这点，是必须要遵守的。

　　古峰坐下后，其他人也才跟着坐下。

　　不过众人的目光都是大有深意地看着分别在古峰左右两侧坐下的颜梦和程雨荷二女，显然他们都非常讶异她们怎会相处得如此平静。

　　难道，她们二人都成了门主夫人不成？

　　众人心中如此想着，看向古峰的目光也不由带着些许钦佩。

　　要知道，像颜梦程雨荷这等貌若天仙，风华绝代的女子，哪怕是可以俘获其中一位，都是十八代祖宗烧香换来的，并且能不能成功都是一个问题。

　　哪里像古峰，不但同时得到了这二位倾天下的女子的青睐，甚至看现在这情况，似乎还一同将她们收入了自己妻子行列？

　　什么是本事？这就是了！

　　心里如此想着，众人脸上却没有表露，纷纷走到自己的位置坐下。

　　古峰左方，是高天等古峰来万界后认识的人。右方，则是颜剑等人。

　　对于这些人那暧昧和钦佩的目光，古峰权当没有看见。待到众人坐下后，才环视一圈，说道：“今天，我将对咱们荒野轮回的职务做一个大调整。无论是降了，还是升了，都喜欢大家今后相互之间不要起任何矛盾和疙瘩，毕竟，一切都是为了咱们势力！”

　　正如古峰所说，这次将会是一个大调整。而这一调整，肯定会根据各自领域的能力而做出相应的职位调升和降低。

　　如此一来，荒野轮回原本位置上的肯定会有许多下调，有颜家这方能力更强的接替。

　　这是不可避免的事情，而古峰也担心由此会引起荒野轮回这些人对接替自己位置的颜家人心存不满，所以才会说上这么一句。

　　其实古峰是多虑了。

　　万界之中，向来都是强者为尊。你更有能力，你比我强，那肯定是由你来担任更高的位置了。

　　所以，很少会发生古峰担心的这种情况。

　　“你就放心吧门主！我们今后都是一家人了，谁来担任什么职位不都是一样？反正都是为了咱们荒野轮回更加强大，当然便由能力更突出的来担任啊！”

　　程邑就瓮声瓮气地满脸憨厚道。

　　要不是见识过他那远超常人的骂功，知道他脸上的憨厚全是装出来的话，恐怕连古峰都要被程邑的憨憨表情给迷惑住。

　　古峰好笑地看着一脸憨笑的程邑，道：“那好，那就从你开始吧！”

　　也不等程邑说话，古峰就转过头，对着天煞说道：“师父，今后就由您来执掌情报系统吧？您在荒野大陆的时候，天杀就是专门做情报和暗杀的，我想您应该可以将这一领域发挥得最好！”

　　对于程邑和赵元二人所掌管的情报系统，古峰一直都很不满意。倒不是责怪他们二人做得不好，毕竟他们能力有限，也怪不到他们头上去。

　　而让师父来担任情报主管，这是古峰早就开始琢磨的。因为在荒野大陆，师父所掌控的天杀可以说是非常强大的一股力量，那情报系统的强大，让古峰至今都颇为佩服。

　　或者可以说，荒野大陆最强大的情报组织，就是师父的天杀！

　　“哈哈，还是你小子懂我！没问题，荒野轮回的情报工作，你就交给我来吧！”

　　天煞哈哈一笑，顿了顿，又继续说道：“不过，我在荒野大陆还有不少情报工作能力非常出色的老部下，如果将他们也都叫来加入的话，想必会更加好！”

　　对此这种要求，古峰当然没有任何拒绝的理由。点了点头，笑道：“这一切都由师父您自己来安排吧。反正现在传送也方便得很。”

　　“行！都交给我吧！”

　　天煞眼中就不禁现出了一丝期待之色。多少年了，这种感觉都没有出现过了。

　　而如今跟随自己的乖徒儿来到了这更大的舞台，自己，又将回到年轻时，初创天杀时的热血激情了！

　　想到这里，便是以天煞的冷静心性，此刻都不禁激动了起来。

　　看到天煞眼底的兴奋，古峰就笑了笑。然后降目光再转向颜剑、高天、茂生和程华南四人，笑道：“至于爷爷和各位，你们都是擅长管理的。

　　所以，今后荒野轮回的副门主就由你们主管可行？”

　　“行！具体什么事物，峰儿你就直接安排便是了！”

　　颜剑毫不犹豫地一点头，说道。

　　虽说他的修为才只有区区十阶中期本力，别说是相比五阶初期的高天了，便是四阶修为和三阶修为的程华南，都是相差了天差地远，根本无法以道理计。

　　但颜剑的管理能力绝对是毋庸置疑的。否则的话，他又岂能将颜家管理得井井有条，屹立荒野大陆万年之久？

　　再说，谁规定高管的修为就一定要强？只要能将荒野轮回管理好，那便行了！

　　对此，显然高天茂生程华南三人也是理解的。所以没有任何不满的情绪，都看着古峰，等待他下一步的安排。

　　“具体的呢，外事上，高天你就和茂生二人搭档，由高天主持，茂生你来辅助。”

　　古峰就安排道：“内务上，就由程华南你来主持，爷爷您来辅助，不知可好？”

　　颜剑的管理能力是强，但毕竟他也才刚来万界，对万界的一切都不熟悉，并且荒野轮回里面也有许多事物需要接触和熟悉，所以只有暂时由程华南来主持了。

　　外事，自然就是说的处理荒野轮回与各个家族门派或界之间的矛盾、利益、合作、结盟等等关系。

　　这些，修为低了可不行，而高天和茂生二人又对此比较擅长，所以由他们来支持荒野轮回外事，是最合适不过的了。

　　内务，说的自然便是荒野轮回招收新成员，内部成员的奖励、惩罚，还有有潜力的武者的发掘、培养，以及荒野轮回内部的各种秩序规矩等等等等。

　　所以要说更加累和繁琐的话，无疑是管理内务的程华南和颜剑了。

　　“这还有何不好的！行！这个我在行！”

　　颜剑微微一笑，抚须笑道。

　　而如果细看的话，也同样会发现他眼底深处的那抹兴奋之色。

　　与天煞一样，他同样在荒野轮回，找回了这些年慢慢消退的激情！

　　见到他们都没有异议，古峰就笑着点了点头，然后看向了颜啸丰、颜风语二人。

　　“岳父，您以后就专门管理荒野轮回的执法和秩序怎么样？”

　　古峰首先对着颜风语问道。

　　颜风语属于那种性格比较沉稳睿智之人，由他来担任等同于城主的位置无疑是比较好的。

　　有他相助，今后荒野轮回辖下界内的各大城市的治安问题，都必将得到很好的改善。这也是古峰需要的结果。

　　其实别看如今在荒野轮回辖下各大界的城池内，没有发生外来武者欺负和击杀原居民的事情，但原居民自己厮杀斗殴的事情可不少。

　　这还是由于荒野轮回才刚刚起步，管理方面的人才着实稀少的原因。

　　即使程华南能力再强，那也是一个人，能够控制这种私下厮杀的事情发生得并不多，就已经是非常不错的了。

　　因此颜风语的加入，必将会将治安问题得到一个很好的解决。

　　“好的。”

　　颜风语还是那么沉着少语，听到古峰的话，也只是点了点头，微笑道。

　　古峰这才又将目光看向颜啸丰和颜龙道：“大伯，你就专门负责荒野轮回的战斗部队：轮回野望的选拔吧？”

　　之前轮回野望每个月一次的大比选拔，是由茂生来负责的。而茂生还没来得急管理一次，古峰就将颜剑等人接来了。

　　而由颜啸丰管理这个，也是再合适不过的选择了！


第493章 职务大调整！（中）

　　“可以！”

　　颜啸丰嘿嘿一笑，脸上带着些许不怀好意地道。

　　见到这个笑容，古峰反而更加放心了。

　　因为他知道，轮回野望的选拔有颜啸丰的主持，一点会严苛到极点！

　　而这，才正是古峰所需要的！

　　古峰当初建立轮回野望的初衷，就是要打造出一支战无不胜的地狱部队。而这个部队里面的成员，无疑都必须是最为精英的存在。不然的话，古峰也不会耗费那般巨资来装备了。

　　而看到颜啸丰脸上那诡异的不怀好意的笑容的可不止古峰一人，同样参加了这次会议的魏明三人，还有王陆等人同样将颜啸丰的笑尽收眼底。

　　顿时，他们就不由自主地打了一个寒颤，旋即相识苦笑。

　　魏明、祁阳、刘瑶三人倒没太大的感觉，毕竟她们已经是轮回野望的人了。而寒意感受最深刻的，则是准备参加大比的王陆等一众预备部队的成员。

　　不过心里再冒寒气又能如何呢？

　　比，终究还是要比的。

　　当下，以王陆为首的预备部队众人都在心底暗暗下定决心，这次之后，一定要再次加紧修炼，否则的话，在极限严苛的条件下，自己是不可能有成为轮回野望队员的可能性的。

　　安排完这些长辈的，接下来便是颜龙等一众人了。

　　其实对于他们的职务安排，古峰还真没有想过太多。

　　毕竟他们在各方面的才能都比不上这些老一辈的干练和精明，所以最多也只能辅助而已，然后再慢慢去学习。

　　当然，像黑铁石小丫他们，就无需去安排职务了。他们现在的修为或许还很低，但潜力无疑是远超颜龙等人的。

　　所以，他们全都和颜梦、程雨荷等人一样，作为荒野轮回的专职战斗人员来培养。

　　当下，古峰就将颜龙、赵元、冯毅等没有多大潜力的做了一番安排。尽量让他们处于比较有优势的职位，跟着老一辈去学习其中的经验。

　　今后，等到荒野轮回的势力发展得愈发强大后，便由他们来独当一面了！

　　安排完管理和战斗等职务，接下来，就轮到生意和炼药了。

　　不，应该再加上锻造和寻矿！

　　锻造就无需去解释什么了，这个部门和炼药部门是一回事，专门为荒野轮回内部成员锻造武器装备。如果有多余的，当然也可以拿出来卖了。

　　而寻矿部门，则是茂生他们提出来的。

　　便如其名，这个部门专门是在荒野轮回辖下的各个世界当中寻觅看有没有什么新出的矿脉。

　　众所周知，只要世界还存在，那么矿脉便是取之不尽用之不竭的。挖完了这一处的，那一处经过长年累月的积累，或许就能新生出另一个矿脉来。

　　而这个自然是需要去到任何一处地方去寻觅的。这也是寻矿部门的由来了。

　　便如水月界的那块荒芜之地，古峰当初也只是寻觅了极小一部分而已，鬼知道其中还有没有更多的隐耀石矿脉存在？

　　而这个，一个人的领域又无法起到什么大作用，主要是面积太广了。所以，这便需要专门的人来寻找了。

　　话归正题。

　　先是生意方面的。

　　“菲儿，这次我可是为你带来了生意方面的大帮手，也可以为你减轻至少一半的负担了。”

　　古峰就看着红菲儿笑道。

　　红菲儿一怔，她没想到自己的生意部门竟然也有安排，而且古峰还说可以为自己减去至少一半的负担？

　　震惊当中，便是无尽的狂喜了。

　　她震惊的是在场的竟然还有如此生意人物，狂喜的是自己终于不用这么累了！而且，自己也终于有和同领域交流的机会，如此也能对生意方面有更深层次的理解了！

　　“真的吗？是谁？”

　　红菲儿一双妩媚的双眼就在颜家这方扫视，或许是女人的直觉，又或许是同领域的感应，她的目光一下子就定格在了金梦珠身上！

　　“呵呵，没错。想必你们互相也都认识了。今后，就由梦珠与你一同执掌生意部门吧！”

　　古峰说到这里，又笑着看着石掌柜道：“老石，以后你就专门负责咱们荒野轮回的财务管理。所有的装备、武器、药物、本源石、矿石等等一切资源，都要从你这儿支出和收入。所以，这个工作可是会非常辛苦的。”

　　叫石掌柜来担任这个职务，是古峰经过深思熟虑的。

　　石掌柜其他方面不怎么样，便是生意方面，也是不及金梦珠和红菲儿这两大才女。可是要说严谨、耐心以及责任心方面，他是最为突出的。

　　因此，这才是石掌柜最合适的位置。

　　听到古峰的安排，石掌柜眼中顿时就现出了一丝激动之色。连忙点头道：“不辛苦不辛苦，我就怕我没有什么能够帮助到荒野轮回的，这才会让我感到自己无用。

　　而且还请门主放心，在我这儿，哪怕是一个拳头大小的矿石，都会仔细地表明其出处和谁领取的！”

　　“呵呵，我要是对你不放心，还会安排你这个职务吗？”

　　古峰呵呵一笑，也没继续在这个问题上纠缠，旋即就又看向了白洛、溪流、小康、张祥、还有黄月通五人。

　　“你们五人，是我们荒野轮回亦今为止最有潜力的炼药师了。或许你们现在的炼药师即便都不高，但我相信，你们今后一定都会成为名扬天下的炼药师的！”

　　古峰这番话说得非常肯定，因为他自信，有着自己的指点，再凭借他们五人那足以堪比天才，甚至是超级天才的炼药天赋，要成为将来举世闻名的炼药师，绝对不是问题！

　　古峰此话无疑瞬间引起溪流白洛五人眼中的狂热，神色无比激动。

　　因为他们都相信，既然古峰能说出这么一番话，那么，自己今后就一定可以成为名扬天下的炼药师！

　　这，不正是自己一生所追求的目标吗？

　　“你们炼药师部门，就由溪流领头，白洛辅助。炼药部门也暂时只有你们五人。今后如果发现任何有潜力的炼药师，都不要放过，全部加入到你们部门里面！”

　　古峰眼中闪烁而过一道深深的野心光芒，沉沉说道。


第494章 职务大调整！（下）

　　炼药师所具有的无形的能力，古峰现在是深有体会。

　　不说其他，就只说自己。

　　正是因为自己的七品炼药师身份，荒野轮回才会得到现今这般稳定而快速的发展的。

　　否则的话，不但无法与郭正义结交，更得到他和徐大圣的倾力支持，甚至还会遭到郭正义毫不犹豫地打击！

　　这，是毋庸置疑的！

　　因此，炼药师表面看似没什么能量，但真正强大的炼药师无形中潜藏的能量，却是无人敢去忽略。

　　特别是那些上了七品的天才级别炼药师，更是众人结交甚至巴结的对象。不到万不得已，是没有人愿意去得罪一名炼药师的。

　　主要是，七品炼药师的数量，实在是太少太少了。而天才级别，有潜力的炼药师，更是少到了可怜的地步。

　　所以，古峰完全可以想象得出，要是荒野轮回出现了一个全由天才炼药师组成的七品以上炼药师队伍的话，将会带来何等的震撼和利益。

　　这无形中的利益，将会令任何一个人，任何一个势力都决计不敢忽视。

　　“是！”

　　溪流白洛二人立刻抱拳应道，语气中满是兴奋。

　　他们虽然不明白古峰的野心到底大到了何等程度，但古峰的这个决定无疑正好戳中了他们的心。

　　作为一名炼药师，能组建出一个由天才组成的炼药师队伍，也同样是他们所奢望的。

　　如果真正能够成功，那得是多么大的一个荣耀？！

　　古峰点了点头，然后便再次开始最后两个部门的安排。

　　锻造部门，自然是由被程华南救过一命的甄师傅来主持了。

　　他的忠心毋庸置疑，最主要的是他在锻造方面的天赋，便如同白洛在炼药方面的天赋！

　　只是由于以前他没有足够高级别的矿石来提升而已，不然的话，他的锻造师等级肯定不止目前的四级！

　　但对此，其实甄师傅自己是无比的满意的。

　　要知道，一年前，他还只不过是一名二级锻造师而已。由于之后他为古峰等人将隐耀石融入到武器当中，那一次他就借机提升到了三级锻造师。

　　随后，又是玄天铁的熔炼了。那么庞大的数量，又令他完成了一次提升，到达了四级锻造师的地步。

　　之后，荒野轮回更是不惜拿出足够的金属矿石供他提升，所以，如今的他，已经到了突破到五级锻造师的临界点！

　　一年内就完成此等惊人的提升，这是甄师傅以前想都不敢去想的。

　　所以对于古峰提议叫他担任锻造部门的主使者，他是无比激动的。

　　为了自己的提升，更为了可以报答古峰对他的恩情！

　　安排好了锻造部门的事宜，最后便是寻矿部门的了。

　　这个部门其实也不需要什么人才，只要信得过的，稍稍细心一点的便是。

　　而这个任务，就交由程邑来了。

　　其他的不行，在寻矿上面，程邑还是足以胜任的。

　　只不过以后真正能够再聚集的时间就少了，特别是能够与红菲儿在一起的时间少了，所以古峰对于这个决定还是有些踌躇的。

　　但让古峰没有想到的是，程邑一听到自己这个安排，竟然是满脸兴奋地狂点头，神色间并没有任何不满，显然对于这个安排非常满意。

　　其实古峰不知道的是，程邑心底一直都有些自卑，感觉自己实在是无用。

　　修炼吧，自己天赋实在是差。

　　情报等其他工作能力吧，也是和修炼天赋一般儿差劲，别说是能和红菲儿的生意能力相提并论了，便是赵元冯毅都要比他强！

　　所以，他一直都很恨自己为何这般无用，哪怕是有一点点能力，也不至于连属下都比不上啊？

　　他更是清楚，要不是自己是程华南的儿子，程雨荷的哥哥，与古峰关系也交好，并且还是荒野轮回的元老的话，恐怕自己最多只能在轮回野望当个小队长而已！

　　甚至这都还有些勉强！因为那些小队长，大部分都还是三阶本源武者呢！

　　因此，当听到古峰安排了自己这么一个职务之后，他不但没有不满，反而是充满了狂喜的。

　　虽然这个职务没有什么特殊之处，只需要稍稍细心一点就行了。但至少要比在某个部门看到属下比自己的能力还要强来得舒服吧？

　　最主要的是，古峰能够给出这个任务，那就代表着他对自己是绝对的信任！

　　而只要自己不再像以前那般庸碌，或许，能够追到菲儿的可能性也将更大一点！

　　既然程邑自己都没问题了，古峰自然也不会再多言了。

　　“好了，剩下的，除了有职务在身的之外，其余的全都归属于专职战斗人员了。

　　你们没有其他任务，唯一的任务就是尽自己最大的能力修炼。因为，你们将会在将来成为荒野轮回的战斗主力！”

　　古峰看着剩下没有被安排到的黑铁、沙子、玲萱等一众修炼潜力比较大的武者们，朗声说道。

　　“是！”

　　沙子玲萱等人就纷纷抱拳应道，眼神中也都是坚定之色。

　　古峰见此，就不由满意地点了点头，然后环顾四周，再次问道：“大家还有没有什么要补充的？如果有的话，就都提出来吧！”

　　“我有！”

　　古峰本以为不会有人提出异议的，却没想到自己话音刚落，就有人喊了出来。

　　这让他不由有些意外，转头看去，顿时就苦笑了一声。

　　喊出声的不是别人，正是白雪，自己的岳母大人！

　　“不知道岳母大人有何需要补充的？”

　　古峰看着白雪那不满的神色，就知道她是为何了。不由憋着笑，问道。

　　“哼！为何他们都安排了职务，即便没有被安排的，也是专职战斗人员，可为什么我，还有你奶奶都没有呢？”

　　白雪就冷哼了一声，满是不满地道：“你是不是认为我们只能混吃混喝呢？我告诉你，你今天不给我一个交代，我和你没完！”

　　听到她的话，在场所有人都不禁笑了起来，不过却被白雪美眸一瞪，顿时就全都憋了回去。

　　这人可不能得罪啊！她虽说修为低下，可却是门主的岳母，门主夫人的亲娘啊！

　　得罪她岂能有好果子吃？

　　“哪里哪里，岳母您误会了。”

　　古峰连连摆手，满脸憨笑道：“你们是长辈，当然得享受生活啊！战斗的事情，还是由我们男人和小一辈的来便是了！”

　　白雪和颜梦的奶奶的资质并不好，如今都还只是九阶本力而已，连十阶本力都没有，古峰可不敢让她们去战斗。

　　或许，别说是本源武者了，便是十阶本力武者之间战斗的余波，都有可能让她们受重伤甚至是死亡。

　　而管理等等方面，古峰又实在没有什么好安排她们的，难道要给她们安排个管理荒野轮回各大城池的卫生职务不成？

　　就算他古峰这样安排了，先不说白雪她们同不同意，颜梦也肯定不会放过自己啊！

　　所以，古峰只能如此委婉地说了。

　　“哼！尽说些好听的。你瞧不上我们的修为就瞧不上，还说什么要我们享受生活？虚伪！真是虚伪！”

　　白雪一撇嘴，然后在古峰苦笑当中说出了一番让他目瞪口呆的话：“为了惩罚你，今后的几天梦儿都要和我睡！”

　　其实不禁是古峰呆了，便是其余众人也是一脸瞠目结舌。

　　哪里有岳母这样惩罚自己女婿的？这到底是惩罚女婿一个人呢，还是连带自己女儿都惩罚上了？

　　古峰就看向了颜风语，显然是想让岳父帮忙说说。

　　可颜风语对于古峰的暗示眼神却露出了一个爱莫能助地表情，老婆发威，他这个做老公的可没办法。

　　古峰顿时就无语了。本想今晚和颜梦好好亲热亲热一番呢，却不想竟然弄出了这么一个让人哭笑不得的事情出来。

　　这倒让古峰总感觉这件事似乎太过诡异了一些，白雪以前可是很喜欢自己的啊，怎么今天就为了这点小事用这种方法来‘惩罚’自己？

　　难道其中有什么猫腻不成？

　　古峰心里满是疑惑，虽然总感觉这件事有些不对头，但又实在说不出不对头在哪，只有摇了摇头，暂时将疑问压在了心底。

　　“怎么？你不同意？”

　　白雪挑了挑眉，面色不善地看着古峰道。

　　“同意！同意！岳母您说是什么，那就是什么！”

　　真是辈分大一辈，足以压死人啊！岳母都这样说了，自己还能怎么样呢？只有无奈一声苦笑，连连点头。

　　“哼！这还差不多！”

　　白雪脸上终于露出了一丝满意之色，然后就一把将坐在古峰身侧的，已经面色有些羞红的颜梦拉到了自己身边，显然这会连坐都不让颜梦坐到古峰身边了。

　　其实不止古峰对白雪这个行为很是疑惑，便是颜风语等人都诧异万分。

　　白雪以前可从来没有这样不讲道理过的，今天到底是怎么了？

　　而众人没有发现的是，坐于古峰另一方的程雨荷的俏脸上，此时却像是染上了胭脂，红红的，娇羞而妩媚。

　　看向古峰的眼神中，也带着一丝别样的妩媚和诱惑，眼眸波光琉璃，动人无比……


第495章 神话？

　　“哈哈，古老弟可在？”

　　就在这时，远远的，一道浑厚的声音便传了过来。古峰一愣，旋即脸上便露出了笑意。

　　“郭大哥，徐大哥，有失远迎啊！”

　　古峰呵呵一笑，立即身形一闪，便迎了出去。

　　议事厅内的人先是怔了一下，旋即也是立马反应了过来，纷纷随同古峰身后迎了出去。

　　来人不是别人，正是郭正义与徐大圣！

　　颜剑等人或许不认识，但高天等人却是认识的。郭正义徐大圣二人的到来，他们自然是要迎接的。

　　“哈哈哈，想不到啊想不到，想不到古老弟你竟然是有如此惊天天赋，恐怕便是老哥我与你对战，都是胜不了吧？”

　　这回前来的，只有郭正义、徐大圣、郭瑄瑄三人。

　　此时，见到古峰出来的郭正义正一脸不可置信的神色，满是震撼语气地喊道。

　　他这表情的确不是做出来的，而要不是他性格属于沉稳之辈的话，恐怕现在就不会致使震撼和不可置信了，而是震惊得话都说不转。

　　而不止是他，徐大圣还好点，脸上也只表现出了郭正义此般情绪。郭瑄瑄却直接是一双眼睛瞪得大大的，反复上下瞅着古峰，眼中尽是无比的震撼和崇拜。

　　以三阶修为击杀一名八阶初期本源，虽说旁边还有着一名服了药物的，也相当于八阶本源强度的吴柏相助。可试问，这天下间有谁能够以三阶修为斩杀一名八阶初期本源强者的？

　　恐怕便是那个八阶初期本源高手站那任由攻击，都如同是在挠痒痒！

　　所以，这也就在侧面充分说明了古峰那远超本身修为的强悍而逆天的攻击力！

　　更何况，在之前他可是独战吴柏孟玉华两大七阶本源高手！

　　这已经不能说是逆天了，而是奇迹，而是神话！

　　突然，正要飞到古峰近前的郭正义和徐大圣都是猛地一震，原本还算是平静的神色，瞬间再次变得张口结舌，满是不可思议。

　　四、四阶中期？？！

　　郭正义和徐大圣都是张大了嘴巴对视一眼，都从对方眼中看出了无比的震撼。

　　似乎，在荒野拍卖行拍卖的那天，古峰的修为好像才只是三阶末期？

　　可，可这才几天？怎么就到了四阶中期？！

　　难道出现幻觉了？

　　又或者，之前自己感应错误？

　　再或者，古峰之前隐藏了修为？

　　不，不！这绝对不可能！

　　或许，古峰是很强，但修为是绝对无法做假的！除非，古峰的修为和领域比自己强！不然绝对无法在自己面前隐藏！

　　可是，这可能吗？

　　他才一百岁都不到！修为怎么可能超过自己呢？

　　也就是说，他的的确确只用了几天时间，就将修为从三阶末期本源一路提升到了四阶中期本源！！！

　　天呐！！！

　　这，这难道真的是神话故事吗？！

　　郭正义和徐大圣二人心中如此想着，一个胜过一个的震撼。至于郭瑄瑄，她由于无法感应到古峰的修为，所以也还是处于先才的震惊当中。

　　不然的话，她肯定要直接惊懵！

　　“呵呵，郭大哥可别这么说。那一战，我可是占了不少运气成分的。”

　　古峰呵呵一笑，摆了摆手说道。

　　对于消息会被传入到郭正义和徐大圣二人耳中，古峰早有所预料。

　　这么大的动静要还发现不了，那才是怪了。

　　只要自己能够复活人的这件事不传出去，是不会有什么问题的。

　　“运气？运气也是实力的一种啊！再说，古老弟你独战两名七阶本源高手这事假不了吧？所以，现在便是老哥我，都没有信心能够战胜你了！”

　　郭正义就摇了摇头，旋即就满是叹服地接着道：“再说，当时古老弟你的修为只是在三阶末期吧？而如今，你却有了四阶中期的修为。三界末期的时候都能独战两名七阶本源强者了，如今更加强大的你，兴许都能将我打败！”

　　“哈哈哈，老郭，你还好，应该能与古老弟打上个些许回合。我呢？我只有六阶而已，岂不是招招之间就能被古老弟击败？”

　　徐大圣哈哈一笑，带点感叹，又带点自嘲地笑道。

　　他还清清楚楚地记得自己与古峰第一次见面的场景。

　　那时候的古峰的修为才多少？这又才过了多久？最多一年吧？

　　可是他的修为却是以足以震惊天下的速度飙升着。虽然是那么的不可思议，但这却是实实在在存在的——

　　神迹！

　　“郭界主，徐店主！”

　　这时候，高天等人也都相继来到古峰身后，见到郭正义和徐大圣后，都是笑着打招呼道。

　　虽然是在打招呼，但神情中并没有什么恭敬之色。这还要归功于古峰，以及如今甚至都能与鹿铁界平起平坐的荒野轮回！

　　或许，如今的荒野轮回整体势力远差于鹿铁界，但相比于最差的中世界，还是能够比得上的。

　　也就是说，如今的荒野轮回的势力，已经有了掌管一个强者中世界的实力！

　　并且更为重要的是，在场的人都知道，这次荒野轮回差不多全歼陈家界，还有古峰独战两大七阶本源高手，辅助击杀一名八阶本源高手的事迹一旦传出去后，荒野轮回又必将引来再一次的腾飞！

　　而这一次的腾飞也必将远远超过前几次的发展！那时候的荒野轮回，有谁还敢说比不上那些属于下游的强者中世界吗？

　　因此，有了这些原因，高天等人在身份上，已经属于与郭正义和徐大圣平起平坐的人物了。

　　也许，也就只有修为差上许多还是没错的。

　　郭正义和徐大圣也都向高天等人纷纷点头，旋即就将疑惑地目光转向了一旁的颜剑等人。

　　他们疑惑修为普片都很低的颜剑等人怎么也跟在高天等人身旁，而且看模样似乎并不是下属什么的，反而高天等人与颜剑等人说话时还带着一点点恭敬在里面。

　　“我来为大家介绍一下。”

　　郭正义徐大圣郭瑄瑄三人疑惑的目光被古峰尽收眼底，微微一笑，便从颜剑和天煞开始，逐一为大家介绍。

　　随着古峰的介绍，郭正义三人脸上也现出了恍然神色。旋即也都纷纷堆上笑容点头打招呼，没有摆出任何架子。

　　或许，颜剑等人的修为在他们眼里实在低得可怜，但古峰长辈亲人的身份摆在那里，这就足以让他们以平辈相交了。

　　而当介绍到颜梦的时候，三人的目光无疑是有霎那的凝滞的。

　　郭正义和徐大圣就不用多说了。哪怕是以他们的阅历，在见到颜梦那耀眼的容颜和气质的时候，也不禁失神了片刻。

　　其中表现最明显的还数郭瑄瑄。当古峰介绍完之后，她直接是呆呆地看了颜梦好一阵，都看得颜梦快不好意思了，才说出一句让众人都哈哈大笑的话：“你，你是仙女吗？”

　　这一句话虽然引起了众人的哈哈大笑，却无不道出了他们所有人的心声。

　　颜梦则是被众人的笑声引得俏脸一红，略显羞涩，却也落落大方地来到郭瑄瑄面前，拉起她的小手轻轻笑道：“瑄瑄姐姐，我可不是什么仙女，倒是姐姐你，不但人长得漂亮，而且修为还这么高！”

　　“嘻嘻，你的修为也不差呀！哇！天啊！你的年龄似乎才不到两百岁吧？就有一阶末期本源修为了！”

　　郭瑄瑄先是嘻嘻一笑，显然对于颜梦的话语很是受用。而旋即又似乎是发现了什么似得，猛地就捂住小嘴，惊呼出声道。

　　她的话也引起了郭正义和徐大圣的注意力，见到郭瑄瑄如此震惊，也是连忙放出感应去感应颜梦的修为。

　　而这不感应还好，一感应，顿时就差点连眼珠子都给瞪出来。

　　如果说单单一个古峰就让他们一直到现在心情都还无法平静的话，那么再出现颜梦这么一个也等同于逆天级的天才，顿时就让他们心脏都忍不住砰砰直跳了起来。

　　不到两百岁的一阶末期本源武者！

　　除去古峰这个根本不像是人类的妖孽之外，就颜梦的天赋而言，便已经完全不输于万界第一天才风飞雪！

　　而最重要的，却是她也与古峰一样，来自于一个屁都没有的蝼蚁偏世界！

　　没有超级强大的名师亲身辅导，没有逆天的武技修炼，更没有超高品级的药物淬炼。

　　可是，只凭借着六品以下的药物，以及修为最多不超过一阶本源修为的武者指点，竟然是硬生生地将修为在两百年之内提升到了一阶末期本源！

　　如果这都还不算是超级天才的话，那还有谁能称得上是？

　　郭正义和徐大圣是万万没有想到，荒野轮回里不但有着古峰这么一个妖孽到他们心惊胆战的天才在，竟然还有着一个完全不亚于风飞雪的绝代女子！

　　并且，这个绝代女子，还是古峰的妻子！

　　两个丝毫不输于风飞雪的天赋，并且其中一个连风飞雪都比不上的妖孽天才代表着什么？

　　代表着，只要给他们时间，他们的出现，就必将令天下都为之颤栗！

　　这，是毋庸置疑的事实！


第496章 中世界计划（上）

　　几乎是同时，郭正义和徐大圣都在心底下定了决心。

　　今后，一定更要与荒野轮回，与古峰打好关系。

　　哪怕，付出的代价再大！

　　或许，现在付出了极大的代价，但郭正义和徐大圣都相信，将来所能收获的好处，绝对远远超出自己所付出的。

　　对此，他们非常相信。因为像他们这种人精般的人物，一眼就能看出古峰的性格是值得付出的，值得信任的！

　　所以，他们相信！

　　“走，先进里面再聊！”

　　古峰一挥手，众人就又继而往回行去。

　　待到侍女们恭敬地为众人一一添上茶之后，徐大圣不由再次感叹道：“古老弟啊，你实在是太令老哥我震惊了。不但你的这个荒野轮回在区区一年内成长到了这般境地，就连你自己的修为，都提升得如何骇人。”

　　顿了顿，徐大圣就微微一叹，摇头似乎带点儿自嘲地道：“恐怕，古老弟你要不了多久，就能赶上老哥我的修为了。而到那个时候，强者中世界能与你为敌的，当真是少之又少了。”

　　古峰就笑了笑，没有说话。

　　实际上，古峰心里并没有感觉徐大圣夸自己的话有任何夸大。他有绝对的自信，能够在不远的将来，一定带给世人足够的震惊。

　　而那时，自己，也必将以一个绝对狂野的姿态，向世人述说自己的加入！

　　加入，群雄争逐的万界舞台！

　　“古老弟，这一场大战，你有没有将吴宏……”

　　一众人寒暄了一会之后，郭正义沉吟片刻，忽然朝古峰问道。

　　虽然他脸上的表情很随意，但如果细看，会发现他眼底的郑重。

　　距离那场大战，毕竟才过了几天而已。并且，陈家界那方人马，除了吴柏夫妻，还有吴宏之外，无人存活。

　　因此，对于这场战斗，外人只是知道了一个大概而已，即便轮回野望战斗部队都不清楚，只知道荒野轮回建立了一支战斗部队，但不清楚其具体实力。

　　而吴宏吴柏三人也更不可能去宣传，因此郭正义和徐大圣，并不知道吴宏是被古峰给击杀了，还是逃了。倒是吴柏和孟玉华二人走了，他们倒还是清楚。

　　古峰一看郭正义眼底的郑重，就知道他在担心什么了。

　　“我将他放了。”

　　古峰淡淡说道。

　　提起这个，古峰心里就一阵不爽。

　　说实话，当时将吴宏放回去，一直都让古峰恼火得很。但这种事又不得不做，毕竟身在江湖，有时候，有些事必须要忍一忍。

　　不过，古峰也早就给吴宏判了死刑，只待荒野轮回的状况稍稍稳定下来，就是去取他人头之时！

　　这是古峰对红菲儿的承诺！

　　“放了？”

　　这回轮到郭正义和徐大圣二人惊讶了。

　　他们虽说与古峰相处没几次，但以他们的眼光，看人那是一看一个准。

　　他们都清楚，古峰是属于那种发自骨子里的傲气，一般情况下，是绝对不会将自己的敌人放回去的。

　　而古峰这么做了，只能说明一件事——

　　古峰以及具备了一定的忍耐度，而这，就是一名成功者所必须具备的条件！

　　“放了也好，原本我们还打算再做安排的，但现在看来不用了。”

　　郭正义就笑道：“不过你也不能太放心，吴宏他老子我也有过一面之缘，我只一看他，就晓得他绝对是一个心胸狭小之辈。

　　而你虽然将他儿子给放了，为了顾及脸面或其他一些原因，他暂时来说不会对你和你的荒野轮回如何，但却不保证他今后不会。”

　　说到这里，郭正义脸上便渐渐凝重了起来：“所以，趁着他还没怎么样的时候，你一定要做好万全准备，我和老徐也一样如此。这样也可以在他发动攻势的时候有所准备！

　　你也千万不要认为一个王者大世界的势力会只有眼前所看到的这点，他作为吴家界内定的下任家主，手里头必定掌控着一个甚至是两个强者中世界的势力。

　　因此，这段时间可以不必担心，可之后，一定要随时注意！”

　　郭正义此话可以说是推心置腹了。要知道，他这话一旦传到吴宏父亲耳朵里，势必会与之结下死仇。

　　因为，他这番话完全就是在毁吴宏父亲的名声了。

　　当然，他也只会在古峰面前说这些话，这里在坐的，无不都是值得信任的。所以他也不会有什么顾忌。

　　不过即便是如此，古峰也对郭正义是大升好感。

　　或许，他是有着利益的因素在里面，才会对自己如此推心置腹。遇到了什么苦难，根本无需自己去说，他便尽全力帮忙。

　　但是，有多少事里面不含有利益呢？

　　因此，对于这种事古峰看得很开，对郭正义和徐大圣二人的做法，心里不但没有任何不满，反而还有些感动。

　　“好的，我会注意的。”

　　古峰就点了点头，末了又加上一句：“谢谢郭大哥和徐大哥了，你们的恩情，我古峰记下了！”

　　听到古峰最后这句话，郭正义和徐大圣二人就都笑了起来。

　　他们又不是圣人，如此帮助古峰，自然是为了他今后所能给予他们的帮助。所以，古峰最后那句话顿时就让他们高兴了起来。

　　“哈哈哈，古老弟，看你说的，都是自家人，还要这么客气作甚？”

　　郭正义哈哈一笑，满是欣喜地端起面前茶杯饮了一口，顿感口齿含香，苦后甘甜，当真是好茶啊！

　　“古老弟，老哥我还有一事想问。”

　　心里满是欣喜的徐大圣也是端起茶杯饮了几口，旋即微笑地看着古峰说道。

　　“大哥有事请说。”

　　古峰放下茶杯，好奇地道。

　　郭正义就看了徐大圣一眼，眼中尽是了然。显然，他明白接下来徐大圣要问什么问题。

　　徐大圣并没有着急说话，而是沉吟了片刻，似乎是在整理思路，随后才道：“古老弟，不知如今你这荒野轮回的整体实力有多强？哦，我没其他意思，如果古老弟不方便说，可以不用说的。”

　　“这有什么不可说的。”

　　古峰就微笑着摆了摆手，“往高了不敢说，便只是如今的我们，也有足以堪比最差的强者中世界的实力了。

　　当然，强者中世界的具体实力我也不大了解，不过即便就算是有差距，但我想也不会太大。”

　　顿了顿，古峰看了眼含笑的郭正义和徐大圣二人一眼，才继续笑道：“并且，想必两位老哥也应该猜到，经过这次事件时候，我们荒野轮回必将引来再一次的腾飞。而那时候的荒野轮回，将绝对有相当于最差中世界的实力了！”

　　听到古峰此话，郭正义和徐大圣俩人就苦笑着摇了摇头。

　　郭正义无奈道：“古老弟，你也太看得起我们强者中世界，太看低你如今的荒野轮回了！

　　对！强者中世界里面大部分的确是有许多有底蕴的，但那也只是说的中游以上的强者中世界！而处于下游，或者是中下游的，绝大部分却都是没有任何底蕴的！

　　因为，这种级别的强者中世界差不多每天都有发生易主的情况，如此一来，又怎么可能会有多少有多大的底蕴呢？

　　底蕴，可不是按照势力大小来看的，而是按照这个势力成立多久，称霸多久而算的！”

　　徐大圣也跟着点了点头，道：“老郭此话没错，古老弟你也太看低你如今的荒野轮回的实力了。别说是最差的强者中世界，我看呐，有你在，便是比起那些中下游的强者中世界，都是不差半分！”

　　古峰只是微微一笑，没有接话。他知道徐大圣接下来还有话要说。

　　果然，说完了这一句的徐大圣，思索片刻之后，才含笑看着古峰道：“古老弟，你有没有兴趣弄个强者中世界玩玩？”

　　此话一出，郭正义自然不会有任何诧异，因为他早就看出来了。而在场其他人却不同了，便是古峰，眼中都是闪过了一道精光。

　　他都如此了，就更别说是高天等人了。

　　一听到徐大圣竟然说要古峰去弄一个强者中世界玩玩，无不脸露兴奋和激动之色。

　　那可是强者中世界啊！哪怕是最差的强者中世界，资源或许也是中世界中最差的，但怎么说也要远远超过小世界不是？

　　更何况，即便是最差的中世界，也至少有着一处地方是有着十倍于芸芸小世界的力量浓郁程度的！

　　况且，徐大圣刚刚还说，如今的荒野轮回，足以堪比中下游的强者中世界了？

　　一想到不久之后，荒野轮回就将霸占一个强者中世界，即使以高天茂生他们那沉稳的性格，也是忍不住个个心潮澎湃，激动不已。

　　曾几何时，他们哪里想过自己也有成为强者中世界副门主的那一天？

　　更不会想到，这一天，竟然会来得如此之快！

　　要知道，荒野轮回，才建立了区区一年啊！！！

　　他们无法相信，十年、百年之后的荒野轮回，将会强大到何等地步！

　　而颜剑等人倒还好一点，毕竟他们才刚刚来万界，对万界了解得不是太过深刻。

　　不然等到他们了解到强者中世界代表着什么的话，恐怕他们的激动不会亚于高天等人一丁点！


第497章 中世界计划（下）

　　“有想过，只不过对强者中世界的格局并不是太熟悉，所以并没有付诸行动。”

　　古峰也没隐瞒，点了点头承认道。旋即就又笑道：“两位老哥有推荐的？”

　　其实别看古峰脸上很沉静，很淡然。但实际上，他心里也是有些激动的。

　　强者中世界的强大和好处，就无需多做解释了。哪怕最差的，都要比最好的芸芸小世界好上十倍！

　　而好一点的，就是十几倍，几十倍了。

　　就比如郭正义的鹿铁界，其面积、资源等等方面，都是最好的芸芸小世界的四十多倍！

　　这是什么概念？

　　这里的倍数，可不是那种阶梯式的，而是几何式的！

　　郭正义徐大圣闻言，就晓得古峰恐怕早就在他们开口的时候猜到自己等人的意图了。

　　于是也不再卖关子，郭正义就道：“是有一个，不过这个强者中世界却只是一个下游的而已，但却要比最差的好上许多。

　　而最近，这个中世界才刚刚易主，现在的执掌势力呢，我和老徐也派人调查过了，没有任何背景，整体实力也说不上很强，是从这个中世界辖下的小世界升上来的。

　　而最强者，则是一名七阶初期修为的本源强者。或许是他领域比较强大，隐藏得比较好的缘故吧，这才导致这么多年，这个强者中世界的原界主并没有发现。不然的话，也不可能会任由他发展壮大到今天这般地步的。”

　　说到这里，郭正义就笑了起来，“想必，算是一个天才的七阶初期本源修为的强者，以古老弟你如今又提升了这么多的修为，拿下他应该是不成问题的吧？”

　　天才的七阶初期本源修为强者，古峰倒是不怕。他相信，如今拥有着四阶中期修为的自己，七阶武者，应该是无法对自己造成什么太多的威胁的。

　　当然，超级天才除外。

　　思索片刻，古峰才终于笑道：“郭大哥，徐大哥，不知道那个强者中世界叫什么名字？”

　　听到古峰此话，郭正义和徐大圣就知道古峰动心了。

　　这不禁让郭正义心里微微松了口气。

　　虽说他相信古峰的为人，心知古峰看在与自己的情面上，肯定是不会对自己的鹿铁界起什么歹心的。

　　但荒野轮回这么大的一个势力处于自己辖下，而且正以让所有人都眼花缭乱地速度成长着，怎么说心里还是会有很大的压力的。

　　并且，最为重要的是，有荒野轮回在，来加入鹿铁界的天才或强者，却以极其明显地速度减少着！

　　而这，才是最让郭正义忧心和无奈的。

　　所以，他才会这么积极地去为古峰物色一个强者中世界，就为了能让荒野轮回不这么‘强盗’，都快将每一个来鹿铁界的天才或强者抢走了。

　　再说，他和徐大圣也都非常清楚，按照荒野轮回如今的发展趋势，再以古峰的野心来说，是不可能会安于现状的，必定会选择一个强者中世界来霸占。

　　既然如此，郭正义也正好可以做个顺水人情，不但自己放心了，也等于是又送给了古峰一个人情。

　　至于徐大圣，则纯粹地就是送人情来的！

　　“这个强者中世界的名字倒也有些气势，叫做‘天罡界’，至于其具体实力，古老弟也不用担心，我们早就查探清楚了。苦难肯定是有的，但只要古老弟你出手，那绝对是万无一失的！”

　　郭正义就连忙接口说道，看他那神态，恨不得立马就叫荒野轮回离开似得。

　　而对于他们的想法，古峰只是稍稍思索，便已心中了然。

　　不过对于郭正义的这个做法，古峰不会有任何不满，反而还是有些不好意思的。

　　他可是非常清楚，如今荒野轮回已经吸取了多少名原本属于鹿铁界的天才或强者了。

　　便不说其他，就只说如今远远超过芸芸小世界的本源强者数量，特别是那七十几名四阶本源武者，五十几名五阶本源武者，其中更是有二十七八名是中末期的五阶本源武者，就足够让郭正义好一阵心疼了！

　　“哈哈，郭大哥，只等这次收人完毕之后，我立马便带着荒野轮回就走！”

　　古峰哈哈一笑，说道。

　　郭正义就苦笑了一声，对于古峰将自己的想法挑明，倒也没有任何意外和尴尬。这种事，明眼人一看就晓得了，以古峰的睿智，怎可能会不知道自己的目的？

　　而古峰说这次收人完毕再走，郭正义也没有多说什么。

　　经过这次大战，再加上荒野轮回那着实诱人无比的福利，郭正义就清楚，无论荒野轮回迁移到哪儿，只要还收人，这些打算加入荒野轮回的，都必定会跟着去！

　　既然如此，那还有什么好说的呢？

　　于是便点了点头，开玩笑道：“行！也不是老哥我赶你，实在是你这收人收得太霸道了些。你这荒野轮回要是再继续在我们鹿铁界辖内待下去，那我鹿铁界也就不用混了！”

　　听闻此言，在场众人都不由发出了阵阵笑声。对于郭正义的直白，都是大升好感。

　　当然了，更多的，便是狂喜了。

　　古峰刚才那句话，就等于是肯定了近期荒野轮回会向中世界发展的意图。这，顿时就让无比期待的高天等人是激动不能自已。

　　强者中世界！强者中世界的梦，就在不远的将来了！

　　而自己，也将成为一个强者中世界的高层！

　　“哈哈，郭大哥你可别这么说，就我收的这几个人，在郭大哥你眼里，那还不是可有可无的？或许，只有六阶本源武者，才会对鹿铁界产生影响吧？”

　　“嘿，古老弟你这话就不对了。这荒野轮回，可是吸收了足足五十名五阶本源武者啊！其中更是有近三十人是中末期修为！”

　　郭正义就嘿了声，装作很是不满地大声道：“更何况，据我得到的消息，这次加入荒野轮回的五阶本源武者数量，可是足足超过了百名！都可以比得上我们鹿铁界的十分之一了！”

　　百名？

　　听到郭正义的话，所有人都不由震惊了起来。


第498章 两大发展思路！

　　与荒野轮回众人恰恰相反的，是郭正义满心郁闷和心疼。

　　足足上百名五阶本源武者有要加入荒野轮回的想法，便是他郭正义，都是眼红不已。

　　而连五阶本源武者都有这么多了，那就跟别提那些一阶以上，四阶及以下的本源武者数量了。

　　恐怕，决计不会低于一千！

　　“哈哈，郭大哥，你就放心吧！我荒野轮回不会招收那么多成员的！这些本源武者里，肯定只有一少部分是有发展潜力的，那些没有发展潜力的，我可不要！”

　　古峰顿时哈哈一笑，说道：“剩下的，不就都是老哥你的了么？”

　　“你小子，当老哥我是收破烂的呢？你不要的我才要？”

　　郭正义就忍不住笑骂道，不过却也无奈地点了点头，道：“但你这话的确没错，只要是五阶本源武者，我们鹿铁界都收！无论有潜力，还是无潜力的，全都要了！”

　　说着，郭正义就大有深意地道：“古老弟你是想按照精英思路发展？”

　　“没错。”

　　这没有什么好隐瞒的，古峰点点头便承认道。

　　郭正义和徐大圣就含笑稍稍对视了一眼，而后徐大圣便笑道：“古老弟啊，精英发展思路，一旦发展起来，的确是要比同级别敌人强上几倍。可是，你却要知道，人数上面的话，必定是比不上数量发展思路的势力的。”

　　顿了顿，徐大圣才继续道：“也就是说，精英发展思路和数量发展思路，总的来说并无什么差别。而数量发展思路的，有人海战术，同样不比精英发展思路差分毫！

　　但是，精英发展思路，却有着一个极大的弊端。那就是，所需要花费的钱财，远远超过数量发展思路！”

　　其实别看数量发展思路的势力，武者的数量要远远胜于精英发展思路的势力，就认为所消耗的金钱就要高出后者许多。

　　实则不然，而且还恰恰相反！

　　按数量发展的势力，他们根本无需去多么在意这些武者的提升问题。因为按照他们的思路，这些人即便一直停滞不前，那对自己势力也没有任何影响。因为他们等于说是随时都会招收武者加入。

　　并且，这样加入的武者，绝大部分都是一些万界老油条的人物，想要提升，那是千难万难的。

　　因此，不会有哪个势力，愿意耗费巨大的资本投入到这些根本没有发展潜力的武者身上。

　　如此一来的话，他们所需要消耗的金钱，也仅仅只是其福利而已。

　　但按照精英发展的实力则不同了。

　　这些加入的武者，无不是经过精挑细选出来的有发展潜力，甚至是有着巨大发展潜力的天才型武者。

　　而这种武者，你要是不消耗巨额资金来提升的话，那他们又能比普通武者强多少呢？

　　而且，还白白浪费了人才！

　　并且，这些天才级别的武者无不都是心里有些傲气的，如果你始终不帮助他们提升，他们鬼还愿意继续待在你的势力里面！

　　而如果愿意投入资金去帮助他们的话，第一笔，第二笔还没什么，应该是个势力都能承担得起。

　　但是，这却宛若一个无底洞一般，一旦真正按照这种思路发展下去，并且投入了第一笔资金的话，那么你就必须要一直投入下去了。

　　就比如，一个势力里面，有着一万名有潜力的武者，你先投入第一笔资金，也就是每人各分发一颗药物辅助提升。

　　但一颗药物对于修炼的帮助又能有多少呢？怎么说也得二十颗以上才能见到效果！

　　而这里说的二十颗，也仅仅只是见到效果而已！距离真正辅助武者提升，甚至是突破，远远不够！

　　如果不继续投入更多更庞大的药物来帮助提升的话，那前面二十颗也就等于是浪费了！

　　可这样的投入，又有几个势力能够承受得了如此巨资的消耗？

　　或许，也就只有那些王者大世界中的顶级势力，或者神界才有这个可能！

　　因此，总的来说就是，绝大部分武者，只要不是那种富到流油的，或者脑壳有毛病的，是绝对不会选择这种发展思路的！

　　这完全就是在自寻死路！

　　“谢谢两位老哥的提醒，不过那些没潜力的武者，我可不愿意浪费金钱在他们身上。”

　　古峰微微一笑，眼神却尽显淡漠地道。

　　招人就招精英，哪怕所需要耗费的再大，也是值得的！

　　就拿轮回野望来说，全体都装备了本源三级以上的本源装备，便已经说明了古峰的决心！

　　再说，七品炼药师的自己，今后还需要为金钱而担忧吗？

　　或许，单单是说炼药所需要的药材，对其他势力而言便是一笔难以想象的巨大开支了。而这也正是阻挡那些拥有七品炼药师的势力，却依然是数量发展思路的原因。

　　不然的话，绝大多数势力，都是会选择精英发展思路的。

　　不过，这对于拥有万药空间的古峰来说，更是……好吧，不说了！

　　见到古峰的神态，再听到他的话，郭正义和徐大圣二人就不禁露出了一丝苦笑。

　　看来是自己多操心了，人家或许早就有了自己地打算！

　　“是我们多虑了。既然古老弟有这个财力支撑这些精英的发展，那么古老弟你就应该一直坚持下去。精英发展思路，虽然耗钱，但真正发展起来的话，那……”

　　说到这里，郭正义就停住了话头。

　　但只从他脸上那羡煞的表情来看，就晓得成长起来的精英发展思路的势力，具有多么巨大的优势！

　　“我省得的。”

　　古峰就笑了笑，点点头。

　　……

　　这一聊，就直直是聊到了黄昏，然后开席，又开始聊。

　　直到半夜时分，郭正义三人才相继离去。

　　郭瑄瑄离去的时候是满脸不舍。经过一下午带半个晚上的聊天，她已经与颜梦、程雨荷、薛月月、红菲儿、玲萱、刘瑶几女处得形同姐妹一般，聊得那叫一个欢乐。

　　要不是郭正义拉着她走的话，她兴许都能在这儿常驻下来了。

　　饶是如此，她在离去前也是盛情邀请几女去鹿铁界，说她们如果不来，她就天天跑过来找她们。反正，这传送起来也是方便之极。

　　对于这种邀请，除了红菲儿、刘瑶二女太忙了没时间之外，其余几女自然是欣然同意，纷纷表示一定前往。

　　只是唯一让古峰感到郁闷的是，差不多整整一下午带一晚上，这几个女子也不晓得在聊些啥么东东，尽往自己身上瞅。瞅一遍不得劲，还上下左右地瞅，要不是古峰脸皮厚，都能闹脸红了！

　　而特别是在郭瑄瑄离去的时候，那满含深意地目光看得古峰到现在都还有些郁闷。不明白她这目光到底是何意思，总感觉一阵怪异。

　　不过很快，古峰便抛开了这些，陷入到了另一种郁闷当中。

　　没别的，在众人散场，纷纷回自个家休息的时候，白雪硬是不让颜梦陪着自己去睡，非说是对自己的惩罚，弄得古峰是一阵无语加苦笑。

　　但好在与郭正义和徐大圣聊了这么久，古峰也是吸收到了许许多多以前不太了解的知识。还需要时间来消化这些知识，所以倒也不会感觉夜里会有多寂寞难耐。

　　而还有一事，也是让古峰大感诡异。

　　那就是，在众人散场回家之时，薛月月、红菲儿、玲萱三女竟然说要去与颜梦同住，说是要彼此熟悉熟悉，也就只有程雨荷陪自己回小院。

　　虽然感觉有些不对劲，但古峰也没有多想，因为他脑海里都是索绕着荒野轮回今后的发展之路。

　　精英发展思路，势必是要进行到底的。哪怕所消耗得再多，也是值得的。

　　而一旦等到真正成长起来，那所获得的好处，就无法估量了。

　　再一个就是‘天罡界’的事情。这件事也是不宜等待太久，一旦等到现在的那个势力完全在天罡界站稳了跟脚，那攻占起来的难度无疑将会提升许多。

　　所以，只要等到这次收人完毕，就必须要进行霸占之路了。

　　而对此，古峰也是极其兴奋和期待的。

　　还有就是师父的那些仇家。

　　在师父的那些仇家里，还有好几个是小世界势力。由于最近实在是太忙，所以根本就抽不出时间去消灭这些势力。

　　但大部分事情都已经告一段落了，这复仇之旅，也应该提上日程了。

　　古峰也已经决定，就在明天，便由薛月月带队，直接带上轮回野望一个大队，一个一个去消灭。

　　不但可以报仇，也正好借机将轮回野望磨砺磨砺一番。

　　最后一个问题，便是自己的‘侠客行’了。

　　古峰也准备等到万事暂时平息，便可以开始自己的仗义之路！

　　一边与程雨荷往小院飞去，古峰一边思考着这些问题，所以并没有发现一旁程雨荷的异常。

　　只见此时程雨荷俏脸红红的，便如同染了胭脂一般。透露着无比诱惑。

　　一双丹凤眼水汪汪的，正痴痴地看着古峰的侧身，眼中，尽是无比温柔的爱意。

　　以及，那眼底深处的点点羞涩和坚决！


第499章 泪染胭脂妆（上）

　　一路思考着问题，古峰和程雨荷不知不觉间，就来到了小院里。

　　此时已是午夜时分，天空繁星点点，月如银盘。丝丝星光与月光照耀而下，使得百花盛开的小院里，充满了迷一样的美丽。

　　古峰和程雨荷相继从天空降下，走在百花中，月光下，微风吹过，倒也别有一番韵味。

　　只是，陷入思考当中的古峰并没有这种感觉罢了。

　　而程雨荷则是目光始终痴痴地看着身边这个男人，那挺拔的身躯，宽阔的胸膛，刀削的棱角，深邃的双眸，刚毅的气质，都是如此的具有男性魅力。

　　可是，他的心，却并不属于自己。

　　程雨荷眼底不由闪过一丝黯然。

　　“雨荷，我先回房休息了。”

　　古峰并没有注意到程雨荷的异常表现，转过头，微微笑道。

　　只是，他这一转头不要紧，直接就是看呆了。

　　程雨荷的肌肤本来就是雪白嫩滑的，月光和星光的双重照射下，更显白皙和水嫩。

　　再加上程雨荷那举世无双的绝色容颜，以及那独特的天生媚骨，此刻微蹙秀眉，尽显极致诱惑和动人。

　　就宛若，那月之女神一般，完美无缺！

　　程雨荷闻言抬头看去，正好迎上了古峰那呆呆地目光，顿时俏脸就是一红。

　　但她却不知道，这红红的脸蛋儿，却为她更添了几分艳丽和绝美。

　　“那，那我也回房休息了……”

　　也不知道程雨荷想到了什么，俏脸瞬间便得更红了一点。支支吾吾说了这么一句话后，便低着小脑袋匆匆忙忙地跑回了自己的香闺，嘭地一下就关上了房门。

　　就如同是一只受了惊的……嗯，小狐狸……

　　摇头一笑，古峰没有多想，就回到了自己的房间，然后进了浴室，泡了杯凝神茶，开始悠闲地泡澡。

　　……

　　古峰很少睡觉，但今天着实是被郁闷到了，而且脑袋里也一直规划着荒野轮回今后的发展之路，所以也就难得地躺上了那张很少睡的床。

　　虽然古峰的这个小院很简朴，甚至可以说是朴素，但实际上，这里面的任何一件东西，在外面都是价值连城的。

　　就比如小院内的那个石桌石椅，说是石，其实是极品玉石做成的，只是这种玉石比较奇特，外面看起来与花岗岩并没有什么区别。

　　再比如古峰现在所躺的床铺，也是由玉石制成的。

　　而这种玉石，具有冬暖夏凉的功效，更有凝神养身的神奇作用。而其价格，也可以说是昂贵至极。

　　至于床垫啊，盖被啊什么的，不是天蚕丝就是十阶源兽毛皮，垫在身下，就宛若处于云端。盖在身上，就好似进入了某个柔软的女人怀抱。

　　舒舒服服地躺了一会儿，古峰的意识即将进入梦乡，而就在这时，古峰忽然是睁开了双眼看向门口，满脸愕然。

　　“啪、啪啪……”

　　先是一声轻微的敲门声，而后门后的人像是下定了某种决心一般，连续两声快速地，稍稍重一点的敲门声响起，只从这点便可以看出，门后的人此刻心理的浮动并不平静。

　　“古，古峰，你，你在吗？”

　　门外，一声仿佛天生透着一股子酥麻媚意的声音幽幽传来，虽然此时声调都有些颤抖，但却丝毫不有损其动听，反而这种语调，还更透着一股子诱惑在里面。

　　古峰再次陷入错愕当中……

　　我在吗？

　　古峰不禁摸了摸鼻子，很想蹦出一句‘你猜？’，但想了想，还是没有说出来。

　　“我在。”

　　古峰无奈说道。旋即便站起身，准备去给程雨荷开门。

　　“呼……”

　　听到古峰的回答，门外就响起了程雨荷的深呼吸声，旋即她那酥酥的语调再次传来：“古峰，那……那你睡了吗？”

　　古峰顿时就止住了脚步，脸上的表情布满怪异。

　　我睡了，刚才那是鬼在和你说话啊……

　　不过程雨荷的语气和话语，却是让古峰心中大感不解了起来。

　　今天的程雨荷到底是怎么了？似乎也并不止是她，怎么总感觉今儿个一天，都透着一股子诡异呢？

　　“我来了。”

　　摇了摇头，懒得去多想，走到门前，吱呀一声就打开了房门。

　　只不过，门外的一幕，却是让古峰瞬间惊呆在了当场。

　　月如银，星如点灯。

　　如果说之前的程雨荷便如同那月之女神的话，那么此刻的她，就如同是夜空的女儿。

　　从未染过胭脂的她，此时竟然是淡妆点点，使得原本就耀眼而绝美的她，更显妖娆魅惑。

　　而什么小狐狸，狐狸精已经完全配不上她。因为她已经将妖冶和妩媚演绎到了极致，甚至是超越了极致。

　　弯弯娥眉之下，那双水汪汪的凤眼便如同这天空的月牙儿，又宛如秋水般带着丝丝涟漪，就仿佛是荡漾进了人的心里，泛起层层波澜。

　　秀美的瑶鼻精致如极品的羊脂美玉，而那涂了淡红的红唇，轻启时隐隐微露的雪白贝齿，当真是完美诠释了什么叫做‘明眸皓齿’这个词语。

　　再有就是她那与天生媚骨一样的天生冷意，嘴角微微泛出的点点冰冷，却不但不给她的妩媚减低分数，反而是更添超越极致的诱惑力。

　　一切，都显得是那么的具有冲击力。

　　只不过，此时的程雨荷却是低着个小脑袋，鼻子都快要触碰到胸前那对雄伟的山峦了。但只从她那精致的耳朵，还有后颈露出的染了红晕的雪白，就能想象得出她此刻脸有多红。

　　“你，你……”

　　古峰呆呆地看着倾世妖娆的程雨荷，脑中是一片空白，已然是说不出一句话来了。

　　这并不怪古峰定力不够，或许，便是给任何一个雄性男人，都无法拥有此等定力。

　　阴阳人也同样不例外！

　　主要是，程雨荷那股子诱惑力，对于男人来讲，实在是太强太强了。

　　听到古峰的声音，程雨荷就仿佛是受到了什么巨大的鼓舞一般。心一横，就将头抬起，鼓足了勇气，却掩盖不住害羞地道：“古，古峰，你，你看我美，美吗？”

　　说着，她还拉着红色裙摆原地转了一个圈，带着醉人香风，发丝飘舞，美眸含春，身材妖娆而性感，便似那盛开的绝美花儿。

　　古峰再次呆滞，无意识地吞咽了一口口水，木然地点了点头道：“美……”

　　程雨荷一听此话，一双美眸顿时一亮。但那眼中的水色却更为浓郁了，花瓣儿般的红唇轻启，呵气如兰地道：“那……你喜欢我么？”

　　“喜欢……”

　　古峰顿时一怔，旋即眼神就稍稍恢复了一点清明，不由满脸苦笑地道：“雨荷，你这是玩什么……”

　　口中虽然如此说着，但心脏的砰砰之声却是连几米外都能清晰听见。而呼吸，也早已粗重。

　　妖精，这真是一个超级妖精！

　　古峰只感觉嘴巴一阵口干舌燥，心脏砰砰直跳。要不是还有着最后一丝尚存的理智的话，便是古峰定力再好，也是决计忍不住此等诱惑的。

　　“我要玩……”

　　程雨荷的语调还是那么酥麻，诱人，突然就伸出双臂，在古峰愕然之间，一把……

　　与其说是吻，还不如说是亲。

　　古峰彻底呆了。

　　他根本没有想到，程雨荷今天竟然会如此主动，如此大胆。

　　以前的程雨荷主动是主动，但可从未像今天这般过啊？

　　但程雨荷那香唇的触感和味道，却是让古峰瞬间陷入沉醉，脑袋一片空白，根本无力再去想其他事情。

　　古峰呆立原地，程雨荷搂着古峰的脖子……

　　……古峰那空白一片的脑海，也逐渐回神。

　　古峰立马清醒。而后想也不想，身躯连退好几步，沉沉呼气。

　　被古峰一把推开，虽然是轻轻推开，但程雨荷亦然呆滞当场。

　　她感觉，那轻轻一推，仿佛是将自己的心彻底推向了那无底深渊，心口，一阵阵刀割般的疼痛。

　　看着呼呼喘着粗气，但眼神却渐渐清醒了的古峰，程雨荷硬忍着不让泪珠落下。

　　但此刻，却哪里又能受她控制？

　　两行滚滚清泪从眼角滑落，染湿了脸上那淡淡胭脂妆。


第500章 泪染胭脂妆（下）

　　“你，你就这么不喜欢我吗？”

　　程雨荷任由脸上胭脂随着泪珠浸湿，目光绝望地望着古峰，语气充满了悲戚。

　　“不，不是……”

　　古峰深呼吸了几口气，依靠绝强的定力强压下心头欲。望的火焰，后缓缓摇头。

　　双眼定定地看着程雨荷满是绝望和悲伤的绝美面容，古峰心里一阵说不出的发堵。

　　他现在终于明白，原来并不是程雨荷不在意，而是很好地将情绪隐藏在了心底。

　　看来，该来的，始终会来。

　　古峰心底重重一声叹息，根本不想去看程雨荷悲戚的目光，别过头，沉声说道：“雨荷，你知道，我有颜梦……我们是不可能的……”

　　古峰此话说得很婉约了，因为他实在硬不下心去说更绝情的话。

　　或许，在感情上，自己本就不是一个果决的男人吧。

　　“我只想问问你，你……有喜欢过我吗？”

　　程雨荷却仿佛没有听到古峰的话一般，继续痴痴地看着古峰的脸颊，悲伤问道。

　　“我……”

　　古峰很想说有，但他却知道自己不可以这样说。都已经对不起一个女孩了，古峰不想再对不起自己最爱的女人。

　　心中一狠，一咬牙，古峰依然别着脑袋，点头就道：“没有！”

　　说完，古峰就有了一种豁出去的感觉。与其两个女孩一起伤害，与其继续这样纠缠不清下去，还不如硬下心肠了断一切。

　　“你骗人！”

　　程雨荷却似乎看穿了古峰心底的想法，“既然你说没喜欢过我，为何不敢看着我！”

　　古峰一滞，不过却依旧没有回过头，也没有再说话。

　　因为这时候，古峰已经不知道去说什么，找不出任何想要说的话了。

　　似乎，一切话语，都显得是那般地苍白和无力。

　　说喜欢？

　　这显然不可能。

　　说不喜欢？

　　更不可能，古峰实在无法狠心继续在程雨荷伤口上撒盐。

　　见到古峰沉默下来，也不说话，程雨荷就明白了什么。

　　微微点头，坚强地露出一丝充满悲戚和苦涩地笑意，“祝你们幸福。”

　　说完，便捂住小嘴，头也不回地转身小跑离去，再纵身一跃，朝着远处飞去。

　　古峰默然站立，愣愣地看着，心里五味陈杂。

　　张了张嘴，古峰很想叫住程雨荷。因为他感觉到，如果就这么任由程雨荷离去，自己或许将永远的失去她。

　　但手停在半空，古峰到了嘴边的话却始终无法说出口。

　　因为他想不出，自己叫住她后，又能说什么呢？

　　最后，只能眼睁睁地看着程雨荷的身影逐渐消失在自己眼前，而自己的心，也仿佛随着程雨荷身影的消失，而被抛空了一片。

　　自己这是怎么了？

　　不是说心里只有颜梦在吗？不是说自己内心只能装得下颜梦一人的吗？

　　可为何看着程雨荷离去，自己却心痛得无法呼吸？

　　古峰捂住心口，神色无比痛苦，在心里扪心自问。

　　但显然，无人可以给他这个答案。

　　突然，古峰脸上出现了挣扎之色，因为他已经感觉到，程雨荷在发动传送光幕。

　　要不要去追？

　　这种迟疑只是持续了不到零点一秒，古峰就已经有了答案。

　　追！

　　不管如何，都绝对不能让雨荷就此离去！

　　古峰立马身形一闪，就朝着传送光幕以极速飞奔而去。

　　因为他有一种感觉，而且这种感觉无比强烈。

　　如果自己再不去追，错过了这次机会，自己，将永远都会失去程雨荷！

　　这绝对不是古峰想要的结果。

　　不过，当古峰身形刚刚一动，一道带着焦急的传音就传入了耳朵。这让古峰神情顿时就是一滞。

　　“峰，刚刚是不是雨荷姐姐传送走了？你，你快去将她追回来呀！别让她跑了，不然以后你就再也见不到她了！”

　　颜梦焦急地声音清晰无比地传入了古峰耳朵，显然她也发现了程雨荷的离去。

　　古峰就再次深吸了一口气，与颜梦之间，他不用去解释过多。因为他知道，这世界上，最懂自己的便是颜梦。

　　“放心，我一定将她追回来！”

　　古峰沉声传音道，而后速度再次加快，以最快地速度追去。

　　好在传送过后，会有十分钟坐标感应。只要这段时间里没有人再传送，程雨荷的传送坐标便不会消失的。

　　而别说是十分钟了，以古峰此时的速度，便是只要几十秒，就能抵达传送光幕处了。

　　十几个呼吸之后，古峰就已经来到了这里。

　　根本没有时间去理会守卫的招呼，古峰人还没降下，就往光幕里投入了两颗一彩本源石。而后在七彩光芒闪起之时，人就已经置身其中。

　　鹿铁界？

　　古峰脸上没有什么意外，按照程雨荷的传送坐标，心中一动，便跟了过去。

　　……

　　“唉，唉，唉……这位姑娘请留步！”

　　程雨荷美眸含泪，眼神无比空洞，哪里还会理会他人叫喊。只知道漫无目的地行走，离开那个让人痛心的地方。

　　“唉？别走啊！”

　　程雨荷直觉面前人影一晃，两道身影便挡在了自己面前。

　　失神地抬头望去，首先进入眼中的，却是一张帅得掉渣的脸。

　　而另一人的模样也不差，至少要比一般人帅气很多。

　　“姑娘，何事如此伤心，不知可否说与我听呢？我一定是一个很好的听众哦！”

　　那个帅得掉渣的男子脸上露出足以让万千少女都为之疯狂的笑容，再配上他那温柔的语气，当真称得上是绝色美男子了。

　　不过，他再帅，也是一点点身影都无法入得了程雨荷的眼睛。

　　先不说她的心里只存有古峰这一个男人，就只说以她的骄傲，真要选择男人的话，外表往往是最不受关注的。

　　内涵，品行，深度，风度，气度，担当等等，才是她这种极品女人看男人的标准。

　　当然，潜力什么的，也是不能例外的。

　　最后，才是表面的美和丑了。

　　所以，程雨荷只是淡淡地抬眼看了这个男子一眼，旋即就低下了脑袋，也不说话，只是微微侧身，就避开了男子，继续失魂落魄地自顾自走着。

　　而她这般模样，无疑让二人都是一阵错愕。

　　他们没想到竟然还有见到自己的帅气相貌没有起任何一点点波澜的女子，难道说，自己还不够帅吗？

　　这二人心中满是自恋地想到。

　　不过程雨荷越是如此，他们二人心底就越是痒痒。

　　想不到，今儿个不但遇到了这等天上少有，地上无双的绝色女子，而且看起来，这个女子还是一个红丸！

　　一定要将这个女子搞到手，要是能够得到这等女子的青睐，便是死了，那也是值得的！

　　二人心中如此想着，眼看程雨荷的身影就要走远，他们想也不想，立即再次追了过去，挡在了程雨荷面前。

　　“呵呵，这位姑娘，看你如此失魂落魄的，孤身一人在这儿行走也不安全。虽说这里的治安比较好，但姑娘你生得如此美丽，也不免会有些见色起意的家伙。

　　所以，姑娘你看，要不咱们去对面那个茶馆好好聊聊？”

　　帅得掉渣的男子又是横身挡在程雨荷面前，脸上的笑容更为亲和，宛若缕缕吹拂的清风，倒的确是颇为容易让人生出好感。

　　“哈哈，姑娘，以我多年的经验，想必姑娘你是为情所伤吧？放心，哥哥最拿手的，就是愈合为情而伤的心灵了！”

　　另一个帅气男子也是不甘于后，在那个男子话语一落，也是哈哈大笑着说道。

　　不过比起那个帅得掉渣的男子，他的语调和话语都显得有些过于猥琐了一点。难以让人生出多少好感，反之还会多多少少有些厌恶。

　　程雨荷正是如此，她心里正无比伤悲呢，却被这二人一而再，再而三的拦住，心里的怒火就忍不住汹涌而起。

　　“你们是谁？我不认识你们！你们给我让开！”

　　程雨荷眼神冰冷，满脸厌恶地娇吒道。

　　“呵呵，姑娘不必如此上火，我们没有恶意的。只是看姑娘如此伤心，而且也生得如此美丽，怕被恶人加害罢了。”

　　帅得掉渣的男子丝毫不恼，反而语气更显柔和，脸上的笑容也越发亲和了起来。

　　“我说最后一遍，让开！”

　　程雨荷满心愤怒，本就心情大为不好，面前这二人却总是烦人，这使得一向很少发怒的程雨荷，也是忍不住怒火中烧，有了一股杀人的冲动。

　　似乎是程雨荷心底的愤怒太过浓重，这二人立即就感应到了那股子杀意。

　　不过他们却丝毫没有露出害怕之色，身子更是没有挪动半分，依然含笑说道：“姑娘，何必如此大的火气呢？我们真的没有恶意，只是怕姑娘一个人走不安全罢了。”

　　说话的还是那个帅气男子，似乎他的身份要比身边那个男子高一点，他说话，那个男子还是不敢吭声的。

　　但一双眼珠子却是丝毫不落下风，带着无比猥琐和淫邪死劲瞅着程雨荷那曼妙娇躯，只差没流口水了。

　　程雨荷彻底是忍不住了。她此时唯一的念头，就是要将这二人击杀，特别是那个眼睛乱瞄的，一定要将他的眼珠子给挖出来。

　　自己的身躯，除了古峰，谁也不能看！

　　即便是穿着衣服的，没有露出一丝半点肌肤，自己的身躯也一样只属于古峰一人！

　　哪怕，他并不喜欢自己……

　　可是，当她愤怒之下，准备拔剑将眼前这癞皮狗似的俩人击杀之时，她却骇然发现自己的力量根本就无法调动了。

　　这一发现立即就让她无比震惊。要知道，她可是一名堂堂三阶初期本源武者啊！

　　被这般压制得一丝力量也调动不起来，除非对方拥有着至少七阶本源以上的修为，并且领域，也必须是皇者的！

　　否则，绝无可能！

　　这一惊之下，程雨荷才想起用领域去感应对方的修为。

　　而这一感应，顿时就让程雨荷心底大生警惕，同时也是暗暗骇然不已。

　　因为她根本就感觉不出对方的深浅，便是连一丝一点气息都没有任何感觉。

　　那也就是说，对方的修为，最低最低也是六阶本源以上！

　　“呵呵，姑娘，咱们还是去对面茶馆坐坐可好？火气这么大，正好可以喝点凉茶消消气啊。”

　　说着，帅得掉渣的男子再次加了一句：“姑娘放心，我们真的没有恶意的！”

　　听到他这无耻到了极点的话，程雨荷都快被气疯了。

　　这还没有恶意？

　　有谁见到真正没有恶意的，会死缠烂打地拦着自己，非要自己上茶馆喝茶的？

　　可是，现在程雨荷是有气无处使，有火无处撒。因为她此刻是连任何一丁点力量都无法调动，就更别说去攻击了。

　　而此时正当午夜时分，武者虽然不像普通人那样在乎白天还是黑夜，但怎么说黑夜行动的人也要比白天少得多。

　　所以这会这条路上并没有几个人在，即便是有，被面前这俩人所释放出的气势一吓，哪里还敢多管？早就吓得有多远跑多远了！

　　虽然他们很想英雄救美，但把自己的命给搭上了，那也太不划算了啊！

　　所以只有在心里暗暗可惜，看来又一朵绝美的花儿，逃不过两个畜生的恶魔之手了。

　　“姑娘，跟我走吧，我们是真的没有恶意呢……”

　　仿佛‘我们没有恶意’都已经成了这俩人的口头禅一般，每说的一句话里，都会带上这么一句。但那动作，却根本与此话不搭边！

　　只见那个帅得掉渣的男子说着这句话的时候，一双如同女人一样白净的手就朝着程雨荷的小手抓了过去。而脸上，则始终都保持着如沐春风般的绅士笑容。

　　不过此时如果有人细看的话，会发现此人眼底深处闪烁着的浓浓淫色，与他脸上的绅士笑容，根本就是两大极端！

　　由此可以见得，此人到底虚伪到了何等地步！

　　这一下，程雨荷是彻底慌了。

　　她的小手，可是除了自己父亲在自己几岁时拉过，以及无意间与古峰碰到过之外，可是从未被任何异性碰到过的。

　　要是自己的小手被眼前这两个让自己无比厌恶的男人碰到的话，自己都宁愿不要这手了！

　　但是，现在力量和身体尽都被对方的领域给禁锢住，除了嘴能说话，眼睛能动之外，根本无法动弹半分。

　　只能眼带无比厌恶和慌神地看着对方的手距离自己的小手越来越近，自己却根本没有任何办法！

　　只要他们感碰自己，我一定，一定要将他们杀死！！！

　　程雨荷美眸当中就不禁溢出了两行清泪，心中无比愤怒地发誓道。

　　不过，就在她心里充满了无尽杀意，对方的手也即将碰到自己的小手之时，只感觉自己被禁锢的身躯和力量猛然一轻，瞬间便恢复了自由。

　　而恢复之后的一瞬间，她根本就来不及去想到底是谁在帮自己，脚步连退了几步，便避开了对方的咸猪手。

　　对方显然也没有想到会突然有此变故。眼看就要抓到程雨荷那娇嫩如最极品的白玉的小手了，一股足以与自己势均力敌的领域就汹涌而来，一下子就将自己禁锢在程雨荷身上的领域破开。

　　然后对方就从自己手底下逃开了，这无疑让他无比愤怒。

　　到底是谁？！竟然敢与我作对？

　　愤怒之下，立马顺着领域感应的方向看去，顿时瞳孔一缩。

　　只见一个身形挺拔，黑发无风自舞的眼神冰冷如刀的男子真一步一步朝着这边走来。那浑身的杀气宛若实质，便是以他的修为，都感觉到了一丝微微的颤栗。

　　但这却并不是让他震惊的原因，他猛然发现，对方的修为竟全然不似自己所猜测的那般。

　　居然，不过只有区区四阶中期！

　　怎么可能？！

　　四阶中期本源，怎么可能破开自己的皇者领域？！

　　哪怕对方是帝王领域也不可能！要知道，自己可是有着七阶末期本源的修为啊！

　　境界上的巨大差距，怎么可能是领域之差可以弥补的？！

　　这，这到底是怎么回事？

　　帅得掉渣的男子心中满是震撼和不解，不过这些都不重要了，他现在唯一想的，就是要让这个青年，知道知道破坏了自己好事是什么下场！

　　“你是谁？找死吗？”

　　他脸上的绅士风度早已消失不见，恢复了本来面目的他，只有嗜血的杀意。

　　愤怒中的他倒也没有失去理智，他还知道先问问看对方到底是谁。毕竟如此年轻，就拥有这等修为的，要说背后没有什么大势力支持，他是无论如何也不相信的。

　　如果对方背后的势力比自己的大，那么这个亏自己吃了也就吃了。只等今后有机会，再报回来便是！

　　而如果……

　　哼哼……生不如死，就是得罪自己的结果！

　　古峰缓缓走来，脸上不喜不怒。

　　不过，只从他那每走一步，都要更为冰冷一分的气势就能看出，此刻的他，心里到底充斥着怎样的怒火和杀意。

　　而那无风自舞的黑发和黑袍，更是表明了这一点！

　　古峰嘴角微微扬起，勾勒出一道冰冷而孤傲的弧线。

　　宛若，死神的微笑。


第501章 心结开

　　“古，古峰？”

　　程雨荷看着向着自己走来的挺拔男子，水汪汪的大眼睛中就闪过了一丝发自内心的喜色。

　　不过，却旋即就被悲伤所掩盖。只是咬着红唇站在原地，便不再说话。

　　至于那两个男子，却是在古峰出现的那一刻，早就被抛到了九霄云外。

　　古峰眼神复杂地看了低着头，小脸上满是委屈的程雨荷一眼，强压下心头的怜惜，而后目光遽然变冷看向那两个男子，根本就没去接他们的话，只是淡淡说道：“你们刚才说，你们没有恶意？”

　　虽然古峰理都没有理自己说的话，而且问话也是盛气凌人，让人心里很不爽。但二人显然都不是什么易于之辈，自然不会因为古峰的几句话就丧失理智，特别是古峰那股浓郁至极的杀意和气势，让他们不由得同时心中凛然。

　　能有此等气势的人物，如此年轻又有如此修为，背后势必有着极强的势力。

　　所以，在没搞清楚古峰真实背景之前，他们还是强压下了火气。

　　那个修为最强，也就是那个帅得掉渣的男子看着古峰，蹙眉沉声问道：“请问阁下是谁？”

　　话虽然客气，语气也没有什么明显的波动，那话语中的傲气还是非常明显的。

　　也是，他年纪不大，模样又帅得掉渣，家世背景更是让无数人羡煞，在没有确定古峰的身份背景比他更加闪耀之前，他会带着点点傲气还是非常正常的。

　　“雨荷，你没有受委屈吧？”

　　古峰却仿佛没有听到对方的话一般，也懒得再和对方磨叽，而是转过头，语气稍显温柔地问道。

　　其实刚刚古峰也只是看到了对方将咸猪手抓向程雨荷的小手而已，并不清楚程雨荷之前有没有受到什么委屈。所以才会如此一问。

　　而同时，古峰体内的力量也早已随时待发，万药鼎的提升属性也完全施放。无论程雨荷有没有被对方占到便宜，古峰今天都不打算放过他们。

　　古峰也清楚，对方这般年纪就有此等修为，家世背景至少也是吴柏那一个级别的。

　　不过，对此古峰却根本不想去管，只要他们招惹到了程雨荷，惹得程雨荷不高兴了，那么便是神界，自己也一样要将他们击杀！

　　本来对于因为自己，而重重伤害到了程雨荷，就让古峰心底无比愧疚了。现在竟然还有人来招惹程雨荷，这是古峰绝对无法原谅的。

　　听到古峰的话，程雨荷神情木然地摇了摇头。一双妩媚至极的丹凤眼充满了忧伤地看着古峰，也不知道想起了什么，眼眶里便再次蕴满了水雾。

　　那泫泪欲滴的哀伤模样，是那般的让人心疼。使得古峰恨不得一把将她拉进自己的怀里，好好怜惜一番。

　　但古峰知道，这是不可能的事情。

　　“喂，我大哥问你话呢，哑巴啦？”

　　另一个看来像是帅得掉渣的男子的跟班的男子，见到古峰理都不理会他们，瞬间就怒了。

　　他可没有帅得掉渣的男子那般城府，也同样不认为在这种中世界里，会遇到比他们背后的势力还要强大的势力。

　　毕竟，想要比他们背后的势力还要强大，除非对方背后是神界！

　　而古峰还没来得及说话，一旁的程雨荷却是突然怒了。

　　刚才古峰到来，让她直接将这两人抛在了脑后，眼里只有古峰的身影存在，心里也只想着自己的命为何如此苦，为何没有在颜梦之前与古峰相遇。

　　而现在听到对方竟然开始骂起了古峰，她立马就想起了这两人。再一想起刚才这两人的纠缠，以及那最后差一点就被他们给占到便宜，心里顿时就被怒火填满。

　　如果是骂她，以她的高傲，完全可以当对方是在放屁。但是，他们骂的却是古峰！

　　这是程雨荷无论如何也不会原谅的。

　　所以，悲伤加愤怒之下，程雨荷瞬间就展现出了从未在古峰面前，亦或者说从未出现过的滔天怒火。

　　就好像是，在紫云国时，古奇咒骂古峰，颜梦的滔天之怒一般。

　　除了时间、地点、人物之外，那咬牙切齿的愤怒，那老母鸡护小鸡的可爱模样，是那般的神似。

　　就仿佛，时光回缩，再回到了那个时候一般。

　　但古峰只是有这种温馨感觉而已，他并不会将程雨荷当成是颜梦。

　　这并不是说他认为程雨荷比不上颜梦，而是在他心里，程雨荷是一个极其特殊的存在。

　　谁，也无法取代！

　　不过，古峰感觉心里暖暖的是一回事，他可不会真让程雨荷为了自己冲上前去和对方打架。

　　当初颜梦的修为可是比自己还高那么一点点，当时在场的人更是无一人可以对她造成任何威胁。但现在却不同了，对方却是一名七阶末期，一名六阶末期！

　　别说是让程雨荷冲上前去了，古峰待会还会让程雨荷远远退开。

　　因为他有一种感觉，这两个人，那个六阶末期本源武者还没什么，那个七阶末期修为的本源武者，古峰感觉他要比那个八阶初期本源杀手还要难缠，还要强大！

　　或许，他是自己来万界后所遇到的第一名天才型对手吧。而天才型武者的强大程度，可不是简单的修为高低可以判断的。

　　所以，古峰也必须得拿出万二分的谨慎来对待！

　　一伸手，就拉住了程雨荷柔软的似葱小手，将她拉到了自己身后。而后，就向对面二人看去，当然更多的注意力是放在那个七阶末期本源武者身上。

　　被古峰突然拉住小手，程雨荷的娇躯就猛地一颤。

　　这还是古峰首次如此正式地拉自己的手的，一时间让程雨荷又一次忘记了身处何地，忘记了那两个人。

　　站在古峰身后，看着他那伟岸的背影，感觉着他大手里的温度，程雨荷那受伤的心灵，竟是以极快地速度复合着。

　　他，还是在乎自己的，不是吗？

　　不然，他又怎么会对自己受委屈，受欺负，生如此大的气呢？

　　对！或许不论是薛月月，还是红菲儿，甚至是小青小赵二女遭受这样的委屈，古峰都会挺身而出，用他那宽阔的肩膀为她们挡下一切风雨。

　　但程雨荷却能够清晰地感觉到，古峰在为自己遮挡风雨时的那种不同感觉。

　　这种感觉很奇妙，她也说不上来。但却实实在在地感觉到，古峰对待自己的不同。

　　就好像，是他在对待颜梦时的那种感觉。

　　痴痴一笑，程雨荷嘴角终于是露出了点点笑意，那空洞而绝望的双眼再次恢复了往日的色彩。

　　这一次，她是真真切切地知道了古峰对自己的心意。

　　原来，自己在他心里，并不是没有一点影子……

　　而与程雨荷解开心结不同的是，对面二人当看到古峰拉住程雨荷那白生生的嫩滑小手，程雨荷也是一副娇羞无限的模样，顿时就是一口气憋在了胸口。

　　特别是那个帅得掉渣的男子，目光更是遽然变冷，心中杀意也是显现了出来。

　　在他看到程雨荷的那一刻起，特别是看到程雨荷竟然还是红丸的时候，他就已经将程雨荷归入了自己的女人行列当中。

　　如此绝色女子，他可是从未见过。而且还从未经过人事，更是亿年难得一见的极品女人。

　　而这份痴迷也就让他首次在一个女人面前有些失态，竟然是展开了以前他极其不屑的死缠烂打的无赖手段，都要将程雨荷弄到手。

　　因为，以前他只要往那一站，就会有无数女子投怀送抱，哪里还会来耍这等无赖手段？

　　要让他主动的女人，至少也得是这个鹿铁界界主之女，郭瑄瑄那个级别的美女！

　　而这次，他也正是来鹿铁界来向郭正义提亲来的！

　　所以，这种无赖甚至说是无耻手段他从未用过，直至遇到了程雨荷。

　　不但用出了死缠烂打的无耻手段，最后更是忍不住地用领域压制了对方的力量，控制住了对方的身形，想要去抓住那双修长雪白得如同最美雕刻的玉一般的小手，感受感受这等极品玉手握在手里将是何等美妙的感受。

　　可让他没想到的是竟然被突然出现的一个小子给破坏掉了。

　　这让他心底无比恼怒，那时候起就已经对古峰起了杀心。

　　要不是不知道对方身份而有一丝顾忌的话，照他的性子，恐怕早将古峰击杀！哪里还会说如此之多的废话？

　　可让他没想到的是，那双自己无比垂涎的小手，竟然是落入了这个坏了自己好事的小子手里。并且看程雨荷的模样，似乎没有任何哪怕一丁点的反感！

　　反而还是满面娇羞，满脸幸福。

　　这无疑更让他心头怒火中烧。

　　这个小子天资的确是极少极少，可这又如何？

　　半途夭折的天才还少了？

　　他一没自己长得帅，二没自己强大，三呢……除非对方背后是神界，否则身世背景也决计无法与自己相比！

　　而这，显然是不可能的事情！

　　有几个神界的人会来这种小地方的？他们还怕自降了身份呢！

　　即便是有，又恰巧能被自己给遇到？

　　天下哪有这等巧合之事！

　　所以，种种推断下来，他已经差不多可以肯定，这个小子背后的势力，最强也就是与自己背后一样，同样是顶级的王者大世界！

　　再高就绝对没那个可能了！

　　哼！就算你背后和是一样是顶级的王者大世界又如何？你胆敢抢我江浩飞的女人，那也一样得死！

　　江浩飞不禁在心中一声冷笑，看向古峰的眼神的杀气也更加浓郁了一分。

　　同时体内的力量也汹涌而出，只待机会一到，立马将他斩于自己剑下！

　　而他身旁的那个男子，在感应到江浩飞的杀机和调动的力量的那一刻，也是毫不犹豫地施放出了自己的力量。

　　他看起来像是江浩飞的跟班，实则他是江浩飞的表弟。

　　只是从小到大都是以江浩飞马首是瞻，所以看起来才像是江浩飞的跟班一样。

　　不过这些都不重要，重要的是，此刻双方的气氛，瞬间就进入到了一触即发的地步！

　　就看谁先忍不住，发动这率先一击了！

　　感受着对方那浓郁的杀意和磅礴的力量，古峰却是冷冷一笑。

　　他今天根本就没打算善了，又岂会被对方气势和杀意所困恼？

　　“雨荷，你先站到那边去等我。”

　　古峰转过头，脸上的冰冷又是一变，转为了温柔笑容，指着百米以外的地方，微笑着道。

　　黑夜，对于本源武者来说就等于是白天，并不会因为黑暗，而对视力造成任何影响。

　　程雨荷便轻轻点了点螓首，明媚绝艳的俏脸上是一阵甜甜的笑容，与之前的悲伤是截然不同的两个极端。

　　“嗯，你自己小心点。”

　　程雨荷朱唇轻启，吐气如兰地说道。末了，一双媚媚的大眼睛就满是杀意地看了江浩飞俩人一眼，道：“不过，你不要放过他们，一定要把他们都杀了！他们太讨厌了！”

　　古峰哑然失笑，但却是非常认真地点了点头，道：“放心吧，便是你不说，他们今天也必须死！”

　　程雨荷不由再次妩媚一笑，狠狠地瞪了江浩飞二人一眼，便恋恋不舍地松开了古峰的大手，转身向着古峰身后而去。

　　不过她并没有走远，而是站在百米外静静地看着古峰，看着他那伟岸的背影，看着他用他那宽阔肩膀，为自己遮挡所有风雨。

　　水汪汪的大眼睛中，尽是心满意足地甜蜜。

　　或许，今后自己依然无法与古峰有任何结果，但至少，今天知道了古峰对自己的心意。

　　如此，还不够吗？

　　毕竟，自己与他认识之前，就有一个女人早已将他的心，填得满满的……

　　再看江浩飞二人。

　　此时他们二人差点是连鼻子都给气歪了。

　　刚才古峰和程雨荷俩人之间的聊天，并没有刻意压小，他们二人自然能够一字不落地听到。

　　如果说只是古峰说要将他们击杀的话，他们肯定会嗤之以鼻的。

　　他们可不会相信，古峰有将他们击杀的能力。

　　毕竟天资只是天才的代名词，并不就是实力的绝对代表。

　　可是，当他们听到竟然是程雨荷恶狠狠地叫古峰将他们击杀之后，差点连肺都给气炸了。

　　被自己看中的女人如此说，无疑比被古峰如此说更加火大。

　　特别是程雨荷与古峰之间的那种甜蜜的亲亲我我，更是让江浩飞一对拳头捏得发了青，牙齿咬得咯咯直响。看他那模样，就差将古峰拨皮抽骨了。

　　“小子，看来你是自己找死啊……”

　　江浩飞紧紧咬着牙关，目光无比阴狠地说道。

　　与之前在面对程雨荷时那阳光、温和的模样，形成了无比鲜明的对比。

　　真可谓是虚伪到了极点了。

　　“哼！飞哥，还和他废什么话？待我去将他抓来，任由你处置！”

　　他身旁的那个男子就冷哼了一声，而后见到江浩飞也没有任何表示，就知道他这等于是默认了。

　　于是嘿嘿一声冷笑，心中一动，一柄长枪就出现在了手中。而后身形一动，就快若闪电般地朝着古峰直冲而来。

　　只看其气势，就足以让一般的武者心生胆寒和畏惧了。

　　但是，这一切在古峰眼里，无疑于纸老虎。

　　或许，这个六阶末期本源修为的男子也同样属于天才级别的，但与江浩飞比起来，却还是差了很大一截的。

　　这里说的不止是修为，还有天才的程度。

　　天才也是分三六九等的，而此人，虽然不至于最末等，却也高不到哪儿去。

　　综合实力呢，也就差不多相当于一名七阶初期，最多中期本源武者实力罢了。

　　而如此实力，在修为又增强了一大截的古峰眼里，不是纸老虎又是什么？

　　面对他，古峰甚至都不需要动用万药鼎的提升属性来对战。当然，如此一来的话，与他的战斗就不会太过轻松了。

　　不过，这也是古峰想要的。总是依靠万药鼎的强大属性来战斗，潜意识里肯定会产生依赖情绪。而这种情绪，无疑将会成为自己修为提升之路上的最大障碍。

　　并且，实战经验、提升速度等等等等，都会大不如前。而这，则是古峰万万不想看到的。

　　只有凭借自己本身的真实实力来对战，才是最能起到磨砺效果的！

　　这些念头也只是在古峰脑海之中电闪而过罢了。

　　冷冷看着对方攻来，古峰不急不缓地一翻手，就将武器拿了出来。

　　只不过，这次他拿的却根本不是斧头，而是许久都没动用过的弓箭！

　　既然决定这一战不动用万药鼎的提升属性，那么就要用自己最大的实力来对战了。

　　也就是说，只要能胜，除了万药鼎的属性，无论什么方法都行！

　　而弓箭，虽说古峰许久许久都没动用过了，但那招式却早已在以往无数次的战斗当中深深刻入了古峰脑海，与古峰形成了一体。

　　仿佛，任何一招箭武技，都已然化作了他的一种本能！

　　话不多说，古峰拿出弓的同时，身形立马飞退闪躲，然后用本源之力凝聚出羽箭，就拉开了弓弦，对准了先是一脸错愕，然后化作了满脸讥笑的对方。


第502章 放风筝

　　其实也怪不得对方会露出如此表情。

　　弓箭，不但是所有武器当中威力最弱的之一，而且绝大部分使用者，都为女性。

　　看古峰体型健硕，却突然拿出了这么一个远程攻击的武器，顿时就让对方心底充满了嘲讽。

　　在他认为，古峰修为本就不如他，攻击力肯定也不会强到哪儿去。而他此刻却又用的是这样一种攻击力不强的武器，那攻击力之弱还用多说？

　　或许，他连自己的罡罩都无法破开吧？

　　江栋满脸讥笑地想到。心里也更加安心了一点。

　　江浩飞则是冷眼旁观，当看到古峰拿出的武器，也不由微微一怔。旋即也是忍不住露出了一丝讥笑。

　　他还以为古峰气势那么强，会拿出多牛的武器，使出多牛的武技呢。想不到竟然是拿出了一张攻击力低下的弓来。

　　虽然弓箭是远程攻击，并且攻击速度是近战的好几倍，可是攻击力太低，连对方的防御都破布了，那攻击速度再快又能有何用？

　　看来，根本无需自己出手，光江栋一人就足以对付这小子了！

　　只是，这小子的武器和武技虽然不怎么出众，但他的天资无疑是极其出色的。

　　至少，自己还从未见过有哪个青年能在他这个年纪就有四阶中期修为的。可以说，甚至都能与风飞雪那个变态相比了。

　　而这种人物决计不应该是什么无名之辈，自己应该知道他是谁才对。

　　可是，为何他的相貌、武技、武器、气息等等方面，都无法与自己脑海里的那些个天才相重合呢？

　　并且，他的天资，在自己的记忆当中，似乎除了风飞雪之外，无人可以与他相提并论的。

　　或许，他真是某个神界里隐藏的超级天才？这次他出来游历或者办事，就被自己恰巧给撞上了？

　　不！不应该！

　　江浩飞旋即就摇了摇头否定了自己这个想法。

　　先不说万界有多大，有多少个界，自己会不会那么倒霉真给撞上。就只说他如果当真是哪个神界里隐藏的超级天才，那即便他是出来游历的，那么也一定会有超级高手隐藏在周围保护！

　　要知道，没有任何势力会冒险让家族里的超级天才独自出来的，任何事都不可能。因为一旦被哪个傻愣傻愣的人给击杀了，那损失可就无法估量了。

　　而自己与他僵持了有一会儿了，周围却没有任何一个人影显现，想来多半是不会有人在暗中保护他了。

　　这也就是说，这个青年，肯定不会是神界的人，兴许，连顶级大世界的可能性都很小！

　　念及此处，江浩飞的心也不由更加安心了一点。

　　只要不是神界，哪怕对方背后是顶级大世界，那么今天杀了也就杀了，最多事后自己躲回家族罢了，难道对方还敢跑到自己江家去杀自己？

　　又或者，他们难道还会为了一个已死的天才，来和自己江家作对不成？

　　显然没多少那种可能的。

　　心里如此想着，可当他猛然看到远处的程雨荷脸上的妖媚微笑时，却是心中一突，忍不住皱起了眉头。

　　程雨荷的笑容的确是美得冒泡，那种发自骨子里的媚意和冷意，足以令天下男性都为之颠倒。

　　可是，江浩飞在沉迷之余，心底却是隐隐有些不安。因为他在程雨荷脸上，根本就看不出任何一丁点地担心之色。

　　这无疑是极其诡异的。

　　要知道，江栋的修为怎么说也是六阶末期，加上他的武技、身法武技、领域等等方面，便是堪比普通的七阶中期本源高手，都是不遑多让。

　　而这个青年呢，再变态也最多只能相当于六阶本源武者吧？而且他的武器，更是为他减分不少。

　　所以按照眼前的情况来看，古峰绝无任何一丝胜算！

　　但程雨荷却为何没有一丝担忧？反而看都不带看江栋一眼，那模样，似乎已经将江栋当成了空气，当成了死人！

　　这到底是怎么回事？！

　　难道那个青年真的有什么足以战胜江栋的底牌？

　　江浩飞心中琢磨着，心下也不由微微警惕了起来。力量也再次迸发而出，准备随时营救之举。

　　不管如何，小心一点总是没错的！

　　对于江浩飞的举动，古峰早就已经发觉。

　　但对此，他只是冷冷一笑。

　　看了眼气势如虹冲来的江栋，古峰很是随意地一松手，那支由本源之力凝聚而成的光箭，就直直朝着江栋电射而去。

　　这光箭的威力和穿透力，也是根据武者的修为强度来决定的。或者说，是根据武者体内的力量而决定的。

　　力量更为浑厚，更为凝聚，那凝结出来的光箭威力穿透力等，自然也更加强大。

　　而古峰，在与吴柏他们大战的时候，体内的力量就相当于五阶末期修为的武者了。而如今提升至四阶中期的他，其力量数量和凝聚程度，更是比起那些六阶末期本源武者也是不遑多让！

　　也就是说，单单就这普通攻击，古峰的攻击威力，就足以相当于六阶末期本源强者的攻击力度了！

　　而再加上武技和武器的加成，虽然依旧不可能比得上七阶本源武者，但也相差不多。

　　一箭的确是破不开江栋的防御，但两箭已然足够！

　　光箭带着呼啸地破风之声电闪而去，而这支光箭才刚刚射出，又是一支紧随其后，再就是第三支，第四支……

　　古峰也不知道自己射了多少支光箭出去，反正就是没有任何间隔，化作一条弯曲的直线，宛如扭动的灵蛇一般，将江栋的来路尽数封锁。

　　这就是弓箭的好处了。其攻击速度，当真是快得惊人，绝对是近战攻击的好几倍！

　　而一边射箭，古峰的身形也一边飞退。他的身法武技到现在还没有时间去完善，但在浑厚的力量支撑下，再有那双靴子的加持，古峰的速度倒也不慢，只比江栋要稍稍慢上一丁点而已。

　　而江栋则是要闪躲古峰的攻击，所以那点点速度上的优势自然也是荡然无存，完全与古峰的速度持平了。

　　这种打法，其实也是弓箭手最常用的方法，被称作‘放风筝’。的确是很形象，很贴切，俩人一退一进，中间还有一道光箭连成的光线，看起来着实是像古峰在放风筝一般。

　　“砰砰砰……”

　　只听一声声力量撞击之声响起，那首当其冲的几支光箭很轻松地就被江栋挥枪抵挡了下来。

　　只不过，也正如古峰所预料的那般，江栋的速度也由此下降了少许，之间的距离也定格在了那么远。

　　其实古峰根本就不是想依靠弓箭来将江栋如何，他知道自己的弓箭攻击威力，肯定是无法对江栋造成什么大的伤害，最多也只能算作骚扰而已。

　　但这却正是古峰的目的——

　　拖！

　　拖到江栋没力量，再找准机会，以雷霆万钧之势，给予对方致命一击！

　　有万药鼎的炼化功能，只要本源石足够，古峰相信，便是乾坤级武者，也无法与自己比持久战斗力！

　　当然，也就这么一比喻而已，真要遇到乾坤级武者，古峰怎么可能会有这个机会？

　　这也是古峰不想太过依靠万药鼎的能力了。不然，哪里还会如此费尽？

　　不过，古峰现在最不缺的就是时间，一步一步让对方陷入地狱当中去，才能起到最好的惩罚效果！

　　而这，也是古峰选择这样战斗的最主要目的！

　　胆敢欺负程雨荷，那么就要做好下地狱的准备！

　　不再多想，古峰一箭箭射出，化作道道光影，身影也是带着江栋到处乱飞，看起来根本就不像是在被江栋追着杀，而是在调戏对方！

　　的确没错，古峰就是在玩弄！

　　不将对方玩残，古峰心里决计无法消火！

　　而就是此时，好几大队人马已经从各处赶来，这些人，自然都是鹿铁界的护卫队了。

　　只不过当感应到古峰二人，还有江浩飞的强大气息之后，那些最强也只不过五阶本源修为的护卫队长，立马就吓得停下了脚步。

　　他可不傻，既然对方胆敢在鹿铁界战斗，那肯定是对鹿铁界不太在乎的。这时候自己要冲上前去，那便是击杀了自己，也是非常有可能的事情。

　　所以，只是稍稍一想，他就立马带着人离去，去找鹿铁界高层禀报此事了。

　　这种级别的武者战斗，可不是他能够阻止的了。

　　再说，他们也是在空中战斗，并没有对鹿铁界的设施和人员造成损失和伤亡，这也就不必太过担忧，还是尽早通报高层，由他们出面。

　　而周围的武者，在战斗打起的那一刻，也都是早早的躲开了。

　　有七阶本源武者在场，他们胆敢近身观看，那纯粹就是找死！

　　看热闹没问题，但用生命看热闹，那就是脑袋长了包。

　　“砰砰砰……”

　　所以，这一片区域中，也只剩下古峰四人，以及那放风筝般的身影，以及不断响起的碰撞之声。

　　可以说，这一场战斗打得很是无趣。没有一点激情，没有一点难度。

　　至少，古峰是这样觉得的。


第503章 玩弄

　　看着打了好几分钟，精神力量却始终充沛的江栋，古峰就微微皱起了眉头。

　　这样打下去也不是一个办法。虽说到最后肯定能过将江栋给拖死，但不要忘了，旁边还有一个江浩飞盯着呢！

　　古峰可不会认为，江浩飞会眼睁睁地看着江栋被自己玩死。

　　看来，得加一点料了。

　　古峰嘴角微微上扬，体内的力量忽然猛地加大，凝聚成了一支光芒比起之前的要暗，但里面所蕴含的力量，却更要沉凝的光箭。

　　“嗖……”

　　一声要更为轻微的破空声跟随在之前的光箭后面飞去，在前面那一长溜的光箭遮挡下，并不显得如何突兀。

　　如果不用心去观察感应的话，是很难发现这支光箭的特别之处的。

　　其实这并不是古峰的什么底牌，这只是一个古峰许久都没有用过的箭武技的大招——

　　梭空箭！

　　这箭武技虽然不强，也差不多都被古峰给放弃了，但别忘了，之前古峰可是好好将这箭武技精心领悟了一番的，这才有了之后的《霸天斧》。

　　而精心领悟了一番之后的箭武技，古峰不敢说多强，但与乾级高等武技相比，却是绰绰有余的了。

　　更何况，这武技也等于是自己创造出来的了，那威力自然要更为强大一点，再加上这乃是大招，所以最后的威力，足以比拟坤级中等攻击武技的威力！

　　果然，江栋并没有发现梭空箭的存在。经过这么多次的抵挡，已经让他潜意识地认为，古峰的攻击只有这么强了而已。

　　所以，吃个暗亏是肯定的了。

　　“嘭！”

　　一声爆响，江栋的身躯就猛地一震，那笼罩身上的罡罩旋即应声而碎，江栋的力量也被这突如其来的一下给震得有些絮乱了起来。

　　只不过，这点突发事件他还是能够应付得来的，那六阶末期的修为可不是白白摆在那儿的！

　　“哼！雕虫小技！”

　　有些小狼狈的江栋恢复过来后的第一时间，便立马再次施放出了一层罡罩来，怒声大吼道：“你以为这等阴谋诡计能奈何得了我？真是痴心妄想！！！”

　　嘴里是如此喊着，其实江栋心里是无比的郁闷的。

　　他本以为很轻松就能将古峰击杀的一件事，想不到对方却是如此难缠。

　　不但速度快得惊人，连这攻击威力，竟然都快要不下于自己了？

　　特别是那力量浑厚程度，更是不可思议。

　　要说其他的四阶中期本源武者，别说是射出这足足上千道全力攻击的光箭了，便是只有一半数量，体内的力量恐怕也早就干枯了。

　　可是古峰呢？这都上千了，却还跟个没事人似得，别说是力量枯竭面色发白了，便是连气都不带喘粗的。

　　这还是一个四阶中期本源武者拥有的力量数量吗？恐怕，都能相当于五阶本源武者的了吧？

　　难道这人真是一个怪物不成？

　　江栋心里无比郁闷地想着。而这时候，古峰的那道梭空箭也正好来到，被小小暗算了一下的他，心底更是郁闷难当。

　　靠！未必他的力量还比我的更浑厚不成？

　　江栋狠狠骂了这么一句，而似乎也是应了他的郁闷，当再次抬眼看向古峰时，却猛然发现他的面色似乎苍白了一分。

　　我的亲娘啊！他的力量终于有了下滑的趋势了！奶奶的，看我待会怎么弄死你！

　　江栋脸上无比兴奋地看着面色越发苍白，额头也隐隐现出豆大汗珠的古峰，心里恶狠狠地想到。

　　主要是刚才那一会儿太憋了，以自己六阶末期修为，竟然被一个四阶中期逼成这样，这要说出去，自己这脸真是没地方搁了。

　　特别是旁边还有一个如花似玉的超级大美人看着呢，自己要再拿不下古峰，那脸可就丢大发了。

　　不过，要是让他知道以前与古峰战斗过的同样生出这种想法的‘前辈’的遭遇的话，恐怕绝对不会这样想了。

　　兴许还会为自己的幸运庆幸不已。至少，比起陈浩他们，他现在这点程度的狼狈，真真称得上是天堂的‘待遇’了。

　　“哈哈，不行了吧？我看你还嘚瑟！”

　　见到古峰面色越发苍白，豆大的汗珠越落越多，江栋就忍不住哈哈一声畅快地大笑。

　　特别是与古峰之间那渐渐缩小的距离，更是让他心里无比兴奋。

　　就仿佛是看到了自己一枪贯穿古峰的胸膛，然后将他挑起的威猛模样。

　　所以，他压根就没有注意到，他体内的力量，也在飞快地减少着。

　　因为之后的攻击，古峰都是用的梭空箭，所以江栋抵挡时所需要的力量也就更加庞大。

　　因此，不知不觉当中，他的力量以及消耗了三分之二的程度，只是处于兴奋和杀意以及憋屈当中的他，根本就没有注意到而已。

　　不过话说回来，此刻哪怕是他注意到了，也一定不会过多注意。主要是，古峰现在的状态，已经到了强弩之末。

　　程雨荷始终看着战斗，当看到古峰那遽然苍白的面色，本来也以为古峰是装的，所以并没有太在意。

　　但随即，随着古峰脸色更加苍白，攻击更加无力，气息更加微弱之后，程雨荷也不禁开始怀疑了起来。怀疑古峰是不是真的撑不住了。

　　虽然觉得这不大可能，但古峰这样子，着实是太像太像，似乎比真的还像。

　　就当她开始有些着急的时候，却猛然看到古峰竟然是抽空回头对着自己眨了眨眼，顿时忍不住噗嗤一笑。那渐渐提起的心，也不由瞬间放下。

　　哼！这个坏蛋，可真的会装呢。连我都差点上当……

　　程雨荷好笑地看着演技足以称得上出神入化的古峰，心里却是蓦然闪过一丝感动。

　　她知道，古峰会这样拖着战斗，全然是想要玩弄对方，来为自己报仇。

　　不然，以古峰的实力和性子，岂会这般磨叽？

　　程雨荷嘴角微微上翘，现出了妖媚如狐的笑容。心中，也是暖意阵阵。

　　“哈哈哈！小子，死去吧！！！”

　　再经过了大概一分钟的追逐之后，江栋终于是追上了古峰的身影。看到古峰那再无丝毫血色的面孔，顿时就是一阵无比畅快地大笑。

　　而后，毫不犹豫地就抬起长枪，直直朝着古峰胸膛刺去。

　　只不过，正在他志得意满，以为自己这一枪绝对能够贯穿这个可恶的小子的胸膛的时候，却猛然发觉，不知道什么时候，古峰的脸上竟然是依然恢复了血色。

　　面色红润，气息平稳，神情淡漠，嘴角冷笑。又哪里有刚才一点点的惊恐和乏力了？

　　只是一瞬间，江栋就明白自己肯定是中了对方的圈套。

　　但是他现在却根本没有时间去震惊古峰的力量为何还有，并且看起来就跟全无消耗似的了。

　　因为，他猛地看到，古峰手中自己一直嘲笑的弓箭，也不知道从什么时候换成了两柄比自己体型还要大一半的巨型斧头！

　　这不禁让他瞳孔猛然一缩。隔这么近，他能够清晰地感受到这对巨斧当中所蕴含着怎样庞大力量。

　　是那般的让人心悸。

　　再说，这么巨大的斧头，便是里面没有蕴含多少力量，其攻击力，恐怕就足以让自己脱几层皮的了！

　　完了完了，看来自己这回是真的完了！阴沟里翻船了啊！

　　只是，这小子到底他妈。的是谁？怎的强大到了如斯地步？！

　　“还不快躲开！！！”

　　突然，一声充满了惊怒地声音乍然响起。不用想，这声音的主人自然便是一旁一直冷眼旁观的江浩飞了。

　　而这道声音刚刚落下之际，古峰就猛然感觉到一股自己以前从未感受过的庞大威压强压而下。单单只从这股威压上来说，这个人的实力就绝对能有八阶中期本源的实力！

　　旋即，威压过后，又是一阵强烈的危机感传来，那赫赫气势，使得古峰神情也不由首次郑重了起来。

　　八阶末期本源！！！想不到，这个人的综合实力，竟然是强到了八阶末期！

　　古峰心中凛然，说实话，此人完全可以说是自己出道以来，遇上的最为强大的高手了！

　　不过……

　　却也正好可以用来练练手，也让自己瞧一瞧，这万界的所谓天才，到底强大到了什么地步！

　　是不是也如他们‘高贵’的身份一样，远远不是自己这个来自蝼蚁偏世界的草根可以比的！

　　感受着江浩飞那庞大的气势和攻击，古峰当然不会傻到去硬生生地硬抗。

　　虽说依靠九级本源护甲的罡罩足以抵挡下来，但古峰可不是一个愿意站那等待挨打的人。

　　冷冷一笑，古峰其实也明白江浩飞这一道攻击并不是为了杀自己，而是为了从自己手下救下江栋。

　　不过，我古峰想要杀的人，就是他天王老子来了，也一样照杀不误！

　　心中哼了一声，古峰一个闪身，就避开了江浩飞的攻击，而后手中的巨斧却也不落下，继续朝着江栋的身躯砍去。

　　而由于江浩飞的距离毕竟有些远，刚刚那一击也是他最强一击，所以根本无法在短时间内继续凝聚出新的对古峰有威胁的攻击来。

　　只能无比怨恨地看着古峰的攻击距离江栋越来越近，自己却无能为力。

　　“古老弟，还请手下留情！！！”


第504章 鹿铁界的保护伞

　　“古老弟，还请手下留情！！！”

　　一道清喝远远传来，语气当中充斥着急切。

　　而能叫古峰为古老弟的，也就那么几个人而已。在这鹿铁界中，自然不是徐大圣，就是郭正义了。

　　对于这道喊声，古峰只是微微斜了一眼，就淡淡地收回了目光。手中的攻击亦是丝毫不变，继续向着江栋砍去。

　　之前就说过，今天即便是天王老子来了，也一定要将这两人干掉！

　　本来听到郭正义的呼喊声，江栋和江浩飞脸上都是露出了一丝欣喜的。

　　郭正义的声音他们自然能够听得出来，毕竟双方的关系，就好比是上下属的关系一般。

　　而郭正义一直所依仗的，也正是他们江家！

　　所以，听到郭正义的话，再听到他喊眼前这人为‘古老弟’，心知他们肯定都认识了。

　　既然认识，那一切都好说。至少，他们都称兄道弟了，那关系也肯定不错。古峰怎么说也是要给郭正义一个面子，放过江栋的。

　　可是他们却万万没有想到，这个青年竟然是对郭正义的话语丝毫不予理会，攻击不增反减，那速度还要更快了一筹。看那样子，完全就是要这一招就将江栋给击杀啊！

　　江栋这回是彻底傻了。

　　他怎么也没有料到，今天竟然就是自己的死期。

　　而且还是死在一个修为比自己低了好几阶的青年手上，并且还是在一个小小的中世界当中！

　　悔啊！悔自己干嘛为了溜须拍马，就跟着江浩飞来这里呢？

　　悔自己干嘛要为了讨好江浩飞，而主动请缨来和这个变态战斗呢？

　　特别是，自己为何要去调戏那个女子呢？要不是自己二人那般纠缠人家，想必这个青年也不会如此赶尽杀绝啊！

　　这下好了，看样子自己这回是死翘翘了……

　　妈妈……爸爸……爷爷……呜呜呜……我不想死啊……呜呜呜……

　　江栋在心里痛悔不已，要不是此时根本就没时间去哭泣，他都能悔得嚎啕大哭。

　　主要是，他那永恒的生命，才只是刚刚开始……

　　“古老弟！不可！！！”

　　“噗……”

　　紧随无比焦急的声音之后，是一声听之发寒的金属入肉之声。

　　再看远处，郭正义一马当先疾飞在前面，后面则是两名陌生人，最后面才是凌耀兵。

　　此时，他们都是一脸急色地看着扬起斧头的古峰。而当古峰这一斧头斩下去，江栋的身体也瞬间化作两截，他们的心，也不由跟着沉了下去。

　　“哎……这个古老弟，真是……”

　　看着身体化作两截掉落在地上，生命气息逐渐消散，眼中也布满了惊恐和绝望以及悔恨的江栋，郭正义悬浮当空，心中微叹，却不知说什么好了。

　　虽说这时候江栋还没彻底死绝，但郭正义却知道，此时江栋的五脏六腑都已经化作了碎屑，随着血水缓缓流出。

　　而内脏破碎，便是大罗金仙在此，也是救活不了他的命。

　　除非……

　　除非是有着至宝傍身，并且这件至宝还开辟出了独立空间，才可能保住他的灵魂不散，如此才有可能再找机会复活。

　　不过……这可能吗？

　　顶级灵宝万界有很多人都有，比如他郭正义，就拥有着一件。

　　但是，低级至宝的拥有量却是遽然减少。还是拿他郭正义打比喻，他已经称霸鹿铁界上万年之久，本身也投入了无数天材地宝加入到本命灵宝当中淬炼，可这么多年下来，他的顶级灵宝也只是介乎于顶级灵宝到低级至宝之间而已。

　　而别看只差一步，但其差距却是天差地远，提升的难度也是艰难无比。

　　便是与六品炼药师突破到七品的难度相比，也是不遑多让。甚至是，还要更为困难一些！

　　由此可见，至宝的稀少程度得有多么低下了。那就更别说是开辟出了独立空间的至宝，更是无比少见。

　　也就是说，这个江栋，今天，绝对死翘翘了！

　　再看江浩飞，此时他的神色已经变得是无比狰狞。一双拳头都捏得泛了白，眼神阴狠之极地盯着杀了一个人，脸上却变都没有变一下，始终淡漠的古峰，心中是怒火中烧。

　　虽说这个江栋只是一个表弟，他也不怎么大看得起，但怎么说也是自己的表弟不是？

　　当着自己的面，特别还是当着那个女子的面，将自己的表弟给杀了，这叫自己的脸还往哪搁？

　　江栋死了事小，自己面子丢了才是大！这就等于是在赤。裸。裸地扇脸了！

　　而经过这么一小会，江浩飞体内的力量也恢复了平静。想也不想，立即就将他的武器拿出，开始凝聚起了攻击。

　　古峰自然是怡然不惧，也没有再拿出弓箭来戏弄对方。因为他清楚，与此人对战，决计不能有丝毫马虎和大意。

　　“息怒，各位还请息怒！”

　　这时候，沉默了一会儿的郭正义眼见双方又要开始打起来了，顿时吓得立即飞了过来，同时嘴里大呼道。

　　说实话，他现在心里是苦笑不止。

　　江家这边，乃是他的保护伞，可以说，这些年如果没有江家的支持，他的鹿铁界，恐怕早就成了别人的口中餐。

　　而江家的强大他更是清楚无比，不说其他，单单就说那十阶本源武者，就决计不是人多可以对付的了。

　　至少，不是他们这些人的人海战术可以对付得了的！

　　要知道，十阶本源武者，可是乾坤级以下最强大的超级高手了啊！只要再进一步，那便是进入了天下最强者的行列！

　　所以，没有个上百名七阶八阶，或者一二十个九阶本源强者联手，别有对付十阶本源武者的想法！

　　而别说是九阶了，也别说那么骇然的数量了，就说一名八阶本源武者，鹿铁界都是没有啊！

　　再说古峰这边。

　　古峰可以说是他今后最大的投资了。虽说他并没有耗费什么实质性的利益，但如今之间的关系打下了基础，将来所能获取的利益决计是无法估量的。

　　因此，对于古峰，他更要看重一点。

　　但问题是，如今的古峰根本还没有成长起来，更加无法去与江家对抗。真正要被江家给记恨上，那自己鹿铁界，是无论如何也保不住他的。

　　而这，也才是郭正义真正焦急和担心的所在。至于江家这个保护伞，与古峰比起来的确不算个啥了。

　　因为，经过这些天的深入了解，他对古峰的野心，对古峰的天资和气魄，可以说是无比的佩服。所以他能百分之百地肯定，只要给古峰时间，将来别说是江家这样的顶级大世界了，便是那神界，古峰甚至都有可能做到！

　　只从万界有史以来，还从未有人在古峰这个年纪便有此等成就就能肯定这一点！

　　便是风无涯，在古峰这么大的时候都是不及！

　　“二位，二位息怒，息怒。”

　　这些念头只在脑海一闪而过，郭正义便带着属下匆匆而来，一闪身就横在了二人之间，连忙脸上带笑打圆场道。

　　郭正义的修为也同样是七阶末期，而他身后那两名古峰没有见过的，则都是七阶初期，再有六阶修为的凌耀兵，他们这一挡在中间，古峰和江浩飞俩人都只有停了下来。

　　见到郭正义的出现，古峰并没有说什么，只是神情冷漠的看着，没有着急动手。

　　毕竟不管怎么说，郭正义对待自己着实不错，看在他的面子上，暂时听听他要怎么说。

　　当然，这只是古峰看在郭正义的面子上才会如此，想要今天放过此人，那是绝对不可能的事情！

　　除非是郭正义他们与这个青年联手对付自己，否则绝无可能！

　　不过古峰也相信，郭正义应该是不会联合对方来对付自己的。最多，也只是两不参与。

　　“二位，有事好商量嘛，何必动刀动枪伤了和气呢？”

　　郭正义连连摆手笑道，同时暗暗地对两名七阶修为的属下使了个眼色，示意他们好好防备，不要趁自己不注意又开始掐架。

　　之后，他就先看向了江浩飞，笑道：“江公子，不知道你是什么时候来的啊？怎的也没通知我一声？”

　　江浩飞来的时候，郭正义正与同徐大圣在荒野轮回与古峰聊天呢，所以他不知道也很正常。

　　如果在以前，江浩飞可能还会因为自己来向郭正义提亲，让他将郭瑄瑄许配给自己而笑脸相迎。可现在却不同了。

　　先不论当他看到程雨荷之后，郭瑄瑄那也称得上是大美女的容貌已然完全引不起他丝毫兴趣。就只说今天他丢的面子，更还有郭正义竟然没有帮自己，一来就是打圆场，劝架，就让他心中隐现了不满，甚至是隐隐有了些许杀意。

　　自己江家充当这鹿铁界保护伞这么多年，不知道为鹿铁界解决了多少大麻烦，到头来却根本就不站在自己这方。

　　虽说他也没有明显站在那个青年那一方，但这看在江浩飞眼里，就等于是和自己对着干了！

　　单单只是这，就让他对郭正义是大为恼怒。

　　看向郭正义的目光，也遽然冰冷了下来。


第505章 天真加幼稚！

　　“哼！你先不管我什么时候来的。”

　　江浩飞就冷哼了一声，斜眼淡淡瞥了一眼笑容微僵的郭正义，然后转头指着古峰，语气冰冷而充满杀气地道：“此人是谁？你还称作老弟？”

　　江浩飞不论是语气，还是话语，都充斥着一种高高在上，盛气凌人的架势。

　　江家虽说是鹿铁界的保护伞，的确为鹿铁界解决了许多大麻烦。但鹿铁界有哪一次不是付出了极大的代价的才得到的保护呢？

　　再则说，他郭正义在江家眼里或许不算什么，但在这中世界当中，也算是一个人物了。更何况，身旁还有属下在。

　　人活一张脸，树活一张皮。这江浩飞虽然是江家的大公子，但被这么呵斥，郭正义面色顿时就沉了下来。

　　不过想到江家的强大，以及某些顾虑，郭正义还是深吸了一口气，强压下心里的怒火，摆摆手，制止了正要冲江浩飞发火的属下，看着江浩飞淡淡说道：“这人乃是我前不久刚认的一个兄弟。”

　　他并没有去解释过多，这面子他也拉不下来，不过顿了顿，还是说道：“虽然我不清楚你们之间到底发生了什么事，但我还是希望江公子能给我一个面子，此事，就此作罢如何？”

　　虽说古峰将江栋击杀了，但江栋却只是江家一个旁系的公子而已，杀了也就杀了，最多事后多耗费点金钱，再带点诚意地道个谦，也就可以将此事摆平了。

　　所以郭正义才会开口圆场。

　　不然的话，要是古峰杀的是江家的一个嫡系公子，郭正义也不可能会这样说了。

　　却不想在听到郭正义的话后，江浩飞却是不屑一笑，脸上满是讥讽之色。

　　微仰着头，满是傲气和讥笑地嘲讽道：“给你一个面子？你以为你是谁？你，包括你们鹿铁界，都只不过是我江家的一条狗罢了，还给你面子？”

　　也不怪他会说出如此话来。

　　在那些大世界的人眼里，中世界就和蝼蚁一样没有任何区别。而鹿铁界又只是江家掌控的近十个中世界当中的其中一个最弱小的而已，就从未被他江浩飞放在眼里过。

　　这次要不是偶然看中郭瑄瑄，想要来此提亲的话，并且也想保持自己的风度的话，恐怕他来都不会来这种小地方！

　　所以，那股子傲慢就无所顾忌了。并且在他想来，就是给郭正义一百个，一千个一万个胆子，也是不敢对自己如何的。

　　除非是想鹿铁界瞬间灰飞烟灭！

　　听到江浩飞的话，郭正义等人是瞬间变了脸色。

　　这么多年以来，他们在鹿铁界身居高位，哪里被人这么骂过？

　　恐怕就是江家家主都从未说过这等话语吧？

　　却想不到今天却被江浩飞如此侮辱，心下的怒火顿时就压制不住。

　　要不是心里还有些顾忌江浩飞身后的江家的强大的话，现在哪里还会废话？恐怕早就是几刀几剑下去，砍他个稀里哗啦了！

　　古峰则是无奈地看了江浩飞这傻货一眼，难道这小子还真以为有江家在背后撑着，他就可以随意辱骂，横行无忌了？

　　真是天真！真是幼稚！

　　而不远处的程雨荷显然也听到了他们之间的对话，眼神无比鄙夷地看了江浩飞一眼。心想此人与我家峰峰比起来，当真是一个天，一个地！

　　空有家世，空有资质，空有外表，却如同一个三岁小孩一般无知。

　　哪里比得上我家峰峰万分之一？

　　强压下那都快要冒到嗓子眼的怒气，郭正义面色无比难看地道：“江浩飞，我们鹿铁界虽说求了你们江家不少事，但不要忘了，每一次我们都是付出了极其庞大的代价！

　　所以要说起来，我们鹿铁界与你们江家也只是一种交易而已，而不是我们鹿铁界是你们江家界的狗！”

　　郭正义的养气功夫还算是非常强大的。在这等侮辱之下，也只是面色无比难看而已，话语中都没有带点喝骂，只是没有再称呼江公子，而是直呼其名，倒的确是一个人物了。也不愧是掌管了鹿铁界这么多年的掌舵人。

　　但江浩飞今儿个也不知道发了什么失心疯，或许是今天面子丢得太大了，心里着实超级不爽。

　　又或许是郭正义没有一来就站在自己这边，对郭正义等人无比愤怒。

　　亦或许是对自己背后的江家的强大非常自信，认为给郭正义一百个胆子，也不敢对自己怎么样。

　　再或许是这三种都有，总之，听到郭正义这已经火气都冒到了顶的话语，眼看就要忍不住了的样子，却依然是那副不屑加讥笑的模样，就连一丝畏惧和顾虑都没有显露出。

　　不知道的，还以为他心理素质多强大呢，足可以称得上是泰山压顶面不改色了，颇有一代绝世高手的风范。

　　但事实却是幼稚天真二傻到了家。

　　“哈哈哈！可笑可笑！真是可笑！”

　　江浩飞嘴角的不屑冷笑愈发强烈，充满了傲然和讥讽地道：“交易？就你们每次求我们办事所给出的那点代价，你真以为会被我们江家放在眼里？

　　要不是看你郭正义还算是一个人物，将来也还有发展空间的话，你以为我们江家会鸟你？”

　　说着，便猛地一摆手，也不管郭正义再多说，便冷喝道：“郭正义，我今天就告诉你！今天此人，我是必须要杀了！如果你胆敢阻拦，我相信你明白后果！”

　　郭正义顿时气极反笑，带着莫名意味地冷笑道：“这么说，你是决意一定要杀了他了？”

　　听到郭正义这略显莫名意味的话语，江浩飞心中猛地就是一突。

　　不过美人当前，为了面子，他还是色厉内荏地叱喝道：“怎的？难道你还敢和我对着干不成？！

　　哼哼！别怪我没提醒你，就你们这点人，还没那个实力能够留下我！而只要我逃回去了，你们鹿铁界就等着消失吧！”

　　江浩飞倒也不是傻到了家，猛地意识到眼前的局势或许对自己不太有利，立马就搬出了江家。

　　但无疑，这已然无用！


第506章 必须杀！

　　听到江浩飞这话，郭正义脸上的愤怒反而是消散了下去。

　　因为他已经决定，今儿个，怎么说也得将这个江浩飞留在鹿铁界！

　　只从江浩飞刚刚的那一番话语当中，郭正义就知道了江浩飞已经将自己以及鹿铁界记恨上了。

　　他自然也明白江浩飞为何会记恨上自己，不就是因为自己没有一来就站在他那边？

　　而江浩飞虽然只是江家的大公子，但他想要毁灭鹿铁界，当真不是什么难事！

　　也正如他所言，鹿铁界，只是江家界管辖的近十个中世界当中一个最弱小的罢了！根本就是可有可无的！

　　因此，被江浩飞给记恨上的结果，只有毁灭！

　　既然如此，那还不如彻底倒向古老弟呢！将这个江浩飞击杀了，只要消息封锁得好，一时半会江家也别想发现江浩飞的死因！

　　而这段时间，已经足够鹿铁界做出相应的动作了。逃走还是再倒向另外一个足以和江家界抗衡的势力，就要看之后的决定了。

　　现在，先联合古老弟将此人留在此处再说！

　　想到此处，郭正义就忍不住回头看了古峰一眼，心里满是狐疑。

　　要说按照古老弟的性子，他应该不会等这么久而不动手啊。难道说——

　　他早就料想到了这般情况，是故意拖自己下水的？

　　其实他这是冤枉古峰了。古峰哪怕再睿智，也不可能会想到江浩飞所在家族就是鹿铁界的保护伞，更不认识他江浩飞是谁！

　　在郭正义来了之后而没立即动手，基于两个方面。

　　一：看在郭正义的面子上，先了解了解情况。

　　二：这个江浩飞只一看，就晓得他背后的势力必定不凡。不如先瞧个究竟，然后好做出应对。

　　当然，应对，也只是看看江浩飞身后是哪个势力。至于放过，古峰压根没想过。

　　其实早在动手之前，古峰就已经考虑到了方方面面的事情。

　　他早已经暗中确定，这次来的，只有江浩飞和江栋两个人而已，他们并没有其他帮手在。

　　而这周围的人，无论是鹿铁界的武者还是护卫队，这会儿都没有在现场，并且也没有看到江浩飞二人的模样。

　　因为江浩飞的气息根本就没有丝毫影藏，所以隔得很远，就能感应到他的气息。而七阶末期本源强者的气息，当然不会有谁敢于接近了。要知道，这可是相当于鹿铁界界主的修为了啊！

　　所以，并没有谁看到了江浩飞二人的长相，杀了也就杀了，消息并不会立马传出去。

　　而至于郭正义方面，古峰其实也的确是小小地利用了他一下。

　　只要自己将江浩飞和江栋击杀于此，那么郭正义就一定会保守这个秘密！

　　因为，事情一旦传出去，那江浩飞身后的势力怪罪下来，即使与鹿铁界无关，但人毕竟是死在鹿铁界的。再以那些超级势力视天下苍生为蝼蚁的性子，一定不会放过鹿铁界的。

　　所以总的来说，在这件事上，鹿铁界必定会和自己站在同一条阵线上面！

　　虽说这个利用的确是卑鄙了一点，但是，想要自己放过江浩飞二人，那是万万不可能的！

　　因此，最多今后加倍奉还鹿铁界的这份情便是！

　　而只要鹿铁界真心想隐瞒，那么江浩飞身后的势力，便是情报系统再如何出色，也是无法在短时间内发现得了的。

　　这就好比南宫飞身后的南宫家族，古峰自打来到万界，杀的第一个大家族的弟子便是他。而他身后不也是一个堂堂王者大世界？

　　这都一年了，依然没有查探到自己头上来，也就说明了王者大世界强大是强大，但还没强大到无所不知的地步，也不如万界之人所传的那般无所不能。

　　所以，这也就是说，只要消息封锁得好，那么很长一段时间内都是不会有任何危险的。

　　而有了这段时间，也不说能够将荒野轮回发展到什么地步，也不说自己可以强大到什么程度。但是，那时候的荒野轮回不再是他们想捏就能捏的，古峰还是有那个信心的！

　　不然古峰又岂会这么没头脑的一股脑胡乱杀人？

　　好吧，再退一万步讲……

　　就算自己今天放过了他们，他们今天又岂会放过自己？

　　只看他们先前那般纠缠程雨荷的模样，结果想想都不可能！

　　好吧，又退一万步讲……

　　就算郭正义刚才来得早，在双方冲突还没开始时就出面调解，而且双方也都回去了。

　　但是，他江浩飞事后会放过荒野轮回，放过自己，放过程雨荷吗？

　　答案显然是否定的。并且，让他回去后，待他带上人马再来时，恐怕……

　　荒野轮回必将完蛋！

　　不杀，也是被江浩飞带人灭了。杀了，却还有近期不被发现的可能，那猪都晓得如何去选择了！

　　因此，左右一权衡，这俩人今日是必须得杀，必须要杀！

　　不然，就是荒野轮回的末日！

　　“怎地不说话？那么看着我做什么？难道你们鹿铁界还真打算与我们江家作对？！”

　　见到郭正义等人迟迟不说话，只是那么冷漠地看着自己，江浩飞是真有些慌了。

　　他猛然想到，自己离开家族的时候，似乎并没有人知晓，只是带了江栋离开。

　　毕竟，自己的修为乃是七阶末期，家族的人对自己的安全也不大担心。再加上自己的坚持，不想有家族护卫跟着影响泡妞情调，所以家族并没有派高手保护，也没有人知晓自己来了哪里！

　　也就是说，今天，即便自己真死在这儿了，家族的人一时半会根本不会知道！

　　不过，这种担心也没有太多。因为他对自己的实力很是放心。

　　之前他说的那一番话也并没有吹牛，郭正义等人，的确是人数占据了绝对的优势，并且修为也是丝毫不弱于自己。

　　但是不要忘了，他却是一名天才型武者！并且，作为堂堂江家界的大公子，岂会没点保命的玩意？

　　否则，没有绝对的自保能力的话，家族又岂会真正的放心他出来？

　　哼！只要等我离开了此处，无论是你们这鹿铁界，还是你这个小子，都等着承受地狱之苦吧！

　　至于那个女子……

　　嘿嘿嘿嘿……

　　想到这里，江浩飞心底就是一声让人浑身发麻的嘿嘿淫。笑，极其恶心。

　　“呵呵呵，江公子，是你此般侮辱于我，而且并不接受我的调解。”

　　郭正义此时已经直接面向了江浩飞，意思已然是非常明显。

　　“其实……也并不是不能调解……”

　　江浩飞眼珠子一转，忽然转了话锋说道。

　　以郭正义的见识和阅历，江浩飞这种即‘天真’，又幼稚的公子，自然是一眼就能看穿其想法。

　　更何况江浩飞那眼珠子转得跟抽了风似的，一看就没安啥好心思。

　　冷冷一笑，郭正义就不屑地道：“调解？我看你是想暂时离去，然后去搬救兵吧？哈哈哈，江公子啊江公子，想不到你爷爷一世英名，却出了你这么一个孙子，不得不说是一种悲哀！”

　　既然心中已经决定，并且也没有任何转圜余地，那郭正义自然无需再对江浩飞去客气什么了。

　　说的话，直接就叫江浩飞脸上瞬间就便得难看无比了起来。

　　不过这会儿郭正义可没闲工夫再与江浩飞扯嘴皮子了，转过头，就苦笑地道：“古老弟，这回咱们真是站在同一条战线了！”

　　他苦笑的意思，古峰自然懂得。

　　说实话，古峰心里还是有些歉疚的。毕竟不管怎么说，自己这次也算是利用了他。

　　于是非常诚恳地道歉道：“郭大哥，这次事情的确是我不厚道了。”

　　郭正义就摆了摆手，苦笑的神情也收了回去，哈哈笑道：“古老弟，咱哥俩还说这些作甚？你古老弟的事情，就是我老郭的事情！只不过，今后我恐怕是无法再能帮你多少了！”

　　听了他们之间的谈话，古峰已经隐隐猜到了他们之间的关系。想来，这个叫做江公子的身后的江家，应该就是郭正义的后台了。

　　而此时郭正义的话也更加肯定了这一点，不过古峰闻言却是摇了摇头，语气诚恳地笑道：“郭大哥你这么说可就见外了。难道咱们结交，是看在对方可以帮助自己多少的份上吗？”

　　“哈哈哈！对，对，对！是老哥我落了俗套了！”

　　郭正义顿时就一声畅快大笑，连连点头说道。心底，却是忍不住划过了一丝欣喜和暖意。

　　因为，他从古峰这句话中听出了他的真诚！那种真正将自己当成大哥的真诚！

　　“呵呵，郭大哥，咱们还是先把此人解决了再说吧，免得夜长梦多。”

　　古峰目光遽然变冷，看着面色一阵青，一阵绿的江浩飞冷然说道。

　　“对，先解决了再说，以免夜长梦多。”

　　郭正义闻言，也将目光转向了江浩飞，眼中闪烁着首次在古峰面前出现的杀意。

　　便只冲先才江浩飞对他，以及鹿铁界的侮辱，就让郭正义早对江浩飞充满了无限杀机！

　　而现在更是与古老弟站在一方，他也考虑到了方方面面的因素，所以，这江浩飞，今天是必须得死！


第507章 可控毁灭力量！（上）

　　“唰……”

　　郭正义的话语一落，一旁的凌耀兵，以及那两名七阶初期本源武者，就纷纷抽出武器，互视一眼，而后立即就向江浩飞杀去。

　　他们的修为虽然都不及江浩飞，但防止他逃跑，还是可以做到的。

　　当然，前提是江浩飞不立即服用药物，然后使出所有法宝拼命逃走。

　　不过想想也没有这种可能性。在还没开打，就服用激发潜力的药物和使出所有底牌，凉江浩飞也没有这种果决的心性。

　　而只要待到郭正义和古峰二人进入了状态，那时候，江浩飞想逃可就真的晚了。

　　果然，见到凌耀兵和那两个七阶本源武者杀上来，江浩飞只是面色一狠，却并没有开场就服药物。而是冷哼一声，体内力量无所隐瞒地全部施放而出，扬起刀，就是连续三刀劈下，刀芒直直朝着三人迎面劈去。

　　此时他的皇者领域大放，本身又是天才级别的武者，再有就是武技武器都是非常高端的，所以这一施展全力，那整体实力是直逼八阶末期本源强者！

　　甚至是比起普通的八阶本源强者也是不遑多让！

　　其实力，不可谓不强悍。

　　所以，只有六阶本源修为的凌耀兵以及另外那两个人自然不敢迎其锋芒，他们还没有抵挡下江浩飞这全力一击的实力。只有纷纷闪身来躲避。

　　“哼！你们不是要来杀我吗？来啊！”

　　见到三人纷纷躲闪，江浩飞就是狂傲一笑，脸上尽是不屑。

　　说着话，手上的动作却是丝毫不见停滞，立即跟着又是三道攻击出手，根本就不给凌耀兵三人任何一点喘息的机会。

　　不过他也不是傻子，当然不会真和这些人打多久，他只是需要将三人的阵型打乱，再好趁机逃出。

　　毕竟，旁边还有一个修为与自己相等的郭正义在呢。虽说江浩飞也自信郭正义比不上自己，但不管怎么说人家也是这么多年的大高手了，必定是有些自己不知道的底牌的。

　　阴沟里翻船，那可就不好了。

　　至于古峰，则是根本就没有被他放在眼里。

　　或许他的强大着实是让江浩飞震惊了一把，但他认为，古峰再强也不可能强到能与自己对抗的地步。

　　便是挟制自己，也是没那个能耐！

　　所以，待到这第二轮攻击攻出，凌耀兵三人无奈又一次闪躲之际，江浩飞终于瞅准机会，毫不犹豫地就从一档空隙中闪身冲出。

　　其实旁边还是有一档空隙可供他逃走的，只不过在那空隙之后，却是郭正义把守，他可没有多少信心能够在郭正义的把守下短时间内突破。

　　而他现在选择的这个空档，后面把守的自然便是古峰了。

　　郭正义和古峰，只要思维还正常的，都晓得去选择哪一方突破。

　　江浩飞的动作，清楚地表明了他的思想。

　　只不过，除了那两名七阶本源武者略微显露出了一丝担心之外，无论是郭正义，还是凌耀兵，亦或者是远处观战的程雨荷，脸上都是现出一丝微笑。

　　那两名七阶本源武者乃是郭正义的心腹，对于古峰的事迹自然也大概知晓的。只不过对古峰的了解并不如郭正义和凌耀兵那般深刻，再加上这江浩飞着实强大无比，担心也是很正常的。

　　这要是让江浩飞给逃了，那不但自己完了，整个鹿铁界，都将跟着从万界消失。并且还是消失得彻底的那种。

　　以江家的手段，将鹿铁界这样的势力整个都屠戮一空，也不是干不出来的！

　　看着距离越来越近的古峰，江浩飞眼底的狠厉是再不加掩饰，嘴角也现出了一丝嗜血的冷笑。

　　等我杀了你，那个女人就是我江浩飞的女人了。那么娇媚，那么绝美的女人，岂是你这么一个小子可以拥有的？

　　江浩飞心中冷笑不止，手中长刀遽然凝聚出浑厚无比的力量，只看那长刀内所蕴含的庞大压迫感，赫然就已然是相当于一名普通八阶末期本源武者的全力一击！

　　看来，他这是要将古峰一击必杀啊！

　　“哈哈哈，小子，死去吧！！！”

　　江浩飞一声嗜血地哈哈大笑，面色狰狞地怒吼一声，已然凝聚完成的攻击，瞬间斩向古峰。

　　不过唯一让他很不爽，感觉很怪异的是，眼看着自己的攻击发出了，可古峰的神态却没有任何慌张之色，只是略显凝重了一点，这无疑让江浩飞心中再次大冒肝火。

　　虽然觉得古峰此举太过怪异，但这想法也只是一闪而过。他更加相信自己的实力，他可不认为，只凭眼前这个修为只不过小小四阶中期的小子，就能抵挡住自己的全力一击！

　　看着江浩飞的攻击杀来，古峰的凝重倒也不是装出来的。

　　他能够感觉得出这道只有两米长度的半月形刀芒里面所蕴含的庞大力量。

　　而这股力量，说毁天灭地或许有些夸大，但毁灭一座高耸入云的巨峰，却是不在话下！

　　这，就是八阶末期本源强者的力量吗？

　　果然是强大！

　　古峰心中震惊，而也不得不说，江浩飞的这道攻击，乃是他亦今为止遇到的最强攻击了！

　　所以，古峰不得不拿出万分小心来应对。

　　万药鼎的防御力现在肯定是不顶用了，而九级本源护甲的防御，或许能够抵挡得下来，最多也只是会瞬间破碎而已。

　　只不过，自己的身体素质却是与这力量根本不成正比，即便是挡下来了，自己也必定会遭受到极其严重的内伤。

　　虽说这点时间足够郭正义他们做出相应的反应，可以防止江浩飞的逃跑了，但用自己大受重伤来换取的四件，就显得有些得不偿失了。

　　这种亏本买卖，我古峰可不干！

　　当机立断，古峰也并没有放弃施放九阶本源护甲的罡罩防御的打算。只不过，现在却不再是被动防御，而是准备迎面以攻击来对抗攻击！

　　当初，自己是三阶末期的时候，有万药鼎的提升属性辅助，又有八级本源斧头的增幅，再有人武合一的强大攻击力，当时的古峰攻击力便堪比一名八阶初期本源强者的全力一击了。

　　而如今，修为更是跨越了一个大等级，又上升了一个小等级，其攻击强度，古峰虽然无法估计，但即便是比不上江浩飞的这记攻击，也肯定差不了多少的。

　　既然如此，又有九级本源罡罩的防御，无损地抵挡下江浩飞的攻击又有何难？！

　　“霸天一式！！！”

　　攻击即将来到，古峰也不敢过多迟疑。冷然大喝一声，手中两柄巨斧就同时扬起，人也瞬间就进入到了人武合一的状态。

　　刚一进入人武合一的状态，一种微妙地感应便传至古峰心头。倒让古峰微微一怔。

　　这种感应很玄妙，不是来自外在因素，而是由丹田传递过来的。

　　武者的丹田呢，也就只有七阶本力以下的武者的力量才会存储其中。七阶本力以上，之后的力量就会分布于全身各处穴道之内。所以有很长一段时间，古峰都没怎么关注过丹田了。

　　而要说古峰再开始关注丹田，得要从古峰突破到四阶本源武者开始说起。

　　当时，古峰突破到四阶中期本源修为后，为了更好的稳固修为，便又一次开始用雷电之力来淬炼。

　　而也就是那个时候，古峰猛然发现，一丝微小无比的毁灭力量，竟然就如同力量一般在自己的丹田内汇聚。要不是古峰的领域强大，还不见得能够感应得到那点毁灭力量。

　　而之后，虽说一次次领悟雷电，丹田内的毁灭力量也微微有了些许增加，可是这么久下来，直到现在都还只是相当于一只蚂蚁大小。

　　可见其渺小到了何种程度。

　　再由于古峰也不懂得这毁灭力量的其他用途，最多也只是会将其融入到领域当中，所以在研究了好一段时间都没有什么进展之后，也就暂时将其抛在了一边。

　　准备等到什么时候有空了，再好好去研究领悟一番。

　　可今天却是神奇了，一直都没有任何动静的毁灭力量，竟然是发出了一丝微妙的感应。就好像是在给自己传递着一种信息——

　　融合！

　　对！就是融合！

　　不是与自己的力量相融合，而是与自己人武合一状态相融合！

　　这一点让古峰大感奇异，要知道，在之前与那个八阶本源杀手战斗，也同样施展了人武合一啊，但根本没有这种反应啊！今天是怎么回事？

　　难道是，由于自己的修为突破到了中级本源武者的原因？

　　看来应该是这样了，不然根本无法解释！

　　那……到底融合不融合呢？

　　古峰心下踌躇，但只是一瞬间，古峰就下定了决心。

　　融合！

　　虽然不明白这毁灭力量的具体用途，但古峰相信它应该对自己还是没有害处的。

　　不然的话，它被自己吸收到丹田处这么多天了，真要对自己不利的话，恐怕早就不利了！

　　而自己，也不可能能够活到现在！

　　或许，这种毁灭力量，真的是一种如同本源之力一样可供使用的力量吧！

　　只不过，要更加高级而已！


第508章 可控毁灭力量！（下）

　　心下已经决定，但问题是要怎么与人武合一的状态融合呢？

　　人武合一只是一种状态，而毁灭却是一种力量，看起来似乎根本就不搭边啊！

　　不过，在古峰这个想法生出之时，丹田处的毁灭力量却猛地又传递来了一道波动。而一感应这道波动，古峰就生出了一丝明悟。

　　毁灭力量传递过来的波动，竟然是直接与进入人武合一状态的自己的力量相融合！

　　也就是说，只要自己处于人武合一的状态，那么本源之力就可以融合入毁灭力量。一旦脱离出那种状态，毁灭力量将自行与本源之力分离！

　　玄奇！玄奥！果真不愧是与生命属性相等的毁灭！

　　竟然是如此的神奇！

　　不再多想，古峰心中一动，毁灭力量便按照自己的意念，瞬间化作无数更为细小的黑色光点融入到自己所有储存有力量的穴道当中。

　　原本这毁灭力量就只有蚂蚁大小，而古峰如今已然修炼到了第三十几个穴位。也就是说，这只有蚂蚁大小的毁灭力量，将分化作三十几份！

　　看着那细微得如同沙漏的那种细沙般的黑点，古峰不由得开始狐疑。这么点点力量，即便是与自己的本源之力融合了，又能起到什么作用呢？

　　或许，连提升一点点威力都做不到吧？

　　不过这也无所谓，至少，今天这毁灭力量有了动静，那就代表着它是可以利用和使用的！

　　只要有了这个突破口，将来再研究领悟起来，无疑将会轻松许多。

　　然而，这个想法在毁灭力量融入进本源之力的那一刹那，瞬间告破。

　　如果说在之前，古峰还对八阶本源武者的强大不是特别了解的话，那么在这一刻，他完全懂得了八阶本源强者到底强大到了何种地步。

　　浩瀚、厚重、沉凝，种种无法用语言述说的强大感觉瞬间充斥古峰整个身躯。那种好似可以将这天地都毁灭的庞大而浑厚的力量，让古峰顿时感觉到，这世间的一切都仿佛是那么的渺小，那么的不堪一击！

　　这，这就是毁灭的力量吗？

　　这，这就是天地间最玄奥的力量之一吗？

　　古峰心底翻起了惊涛骇浪，怎么也不敢相信，这毁灭力量竟然是如此强大，如此变态！

　　这还只是蚂蚁大小的一点点而已，就让自己有了这等强大的感觉。要是自己体内的本源之力尽皆都替换成毁灭力量的话……

　　古峰不敢再想下去。但他却能够百分之百肯定，便是乾坤级强者，都决计没有那般恐怖！

　　抬眼看着距离自己只不过几米远的攻击，古峰脸上就不由得现出了自信地微笑。

　　虽说他此刻依旧不明白融合了这蚂蚁大小的毁灭力量有多强大，但他却有一种感悟。

　　似乎，江浩飞这一记让自己都有些忌惮的攻击，好像也不再那般强大了！

　　当然，毁灭力量强是强，但古峰还没有盲目地认为它能这一击就能够击杀得了江浩飞。毕竟，数量太少，再强也是有限度的。

　　不过，即便是如此，也让古峰信心膨胀！

　　开先还有些担心江浩飞会逃走，但此时有了毁灭力量的突然加入，今儿个，江浩飞是必死无疑了！

　　整件事说起来缓慢，实际上，只不过是眨巴几下眼的功夫而已。

　　同时，古峰施展的霸天一式亦然是没有任何停顿，依然朝着江浩飞的攻击劈了过去。

　　只不过，此时的霸天一式，却是被古峰融入进了毁灭力量！

　　古峰非常期待，期待着这毁灭力量，是不是真如自己所感觉的那般强大和恐怖！

　　“凭你也想抵挡我的攻击？！死去吧！”

　　对于古峰竟然胆敢用攻击与自己对干，江浩飞嘴角就不由现出了一丝嗤笑。

　　这人是白痴吗？我可是一名堂堂的天才级七阶末期本源强者，这一道攻击，更是不比普通的八阶末期本源强者的全力一击弱分毫！

　　就你这个小小的四阶中期武者也想抵挡住我的攻击？好吧，姑且算你的实力相当于六阶本源吧，但别说是六阶，便是七阶本源，在自己这道攻击之下也得死翘翘！

　　想着想着，江浩飞嘴角地不屑冷笑就愈发浓烈了起来。心里，更满是讥笑。

　　攻击渐渐接近。

　　周围的人也不由瞪大了双眼，想看一看这一轮较量，到底孰胜孰负。

　　“嘭……”

　　“噗……”

　　然而，接下来的一幕，随着两声响，包括程雨荷在内的所有人，都是瞠目结舌地呆滞当场。

　　第一声，是双方攻击相交爆发出的距离响声。

　　而这第二声，才让他们瞬间看呆。

　　只见双方攻击乍一接触，头几秒还没什么，俩人竟然就那么凌空悬浮当空，谁也没有后退半分。

　　可这几秒一过，江浩飞那原本势如破竹的身形居然是猛地被击飞。而在同一时刻，他竟然还喷出了一口鲜艳的鲜血！

　　在月光和星光下，这口鲜血，显得无比妖异！

　　不过，却远远比不上他们心头的惊骇。

　　击飞了！江浩飞竟然就在这一轮较量中被击飞了！

　　天啊！他，他那一击攻击的威力，绝对不下于八阶末期的全力一击吧？

　　不但没有将古峰击杀击退，反而还是他自己被击飞？

　　并且，还吐了一口鲜血？！

　　这，这……

　　不止是那两名七阶本源武者怎么都无法相信眼前的事实，就是郭正义、凌耀兵，甚至是对古峰充满了信心，感觉古峰是无所不能的程雨荷，脑袋都是有些混乱了起来。

　　主要是，这个场面太过劲爆，太过不可思议！

　　要知道，古峰的修为，才不过是四阶中期啊！！！

　　看着傲然悬于当空的古峰，众人只感觉是一阵口干舌燥。

　　心里也只是无意识地徘徊着一句话：变态，太变态了，他真的还是一个人吗……

　　或许，唯有程雨荷最先反应过来，不过她却根本懒得去思索古峰为何这般强大。因为古峰的强大，早已深深刻入了她的脑海。

　　我就知道，我家峰峰，是无所不能的！

　　程雨荷美眸满是柔情和自豪地看着古峰，心中充满了骄傲地说道。

　　其实要说震撼，古峰心里的震撼丝毫不下于郭正义等人的。

　　因为，他虽然有所心理准备，但也只是认为，融入了毁灭之力的本源之力，应该也只是能够抵挡江浩飞的攻击而已。

　　毕竟，江浩飞的攻击力实在是太过强大了，古峰能有这种想法，已经属于比较大胆的了。

　　可是他哪里又会想到，自己不但抵挡住了江浩飞的攻击，居然还将他击飞？

　　击飞就算了吧，竟然还让他受了不小的伤？

　　这要是在之前，古峰是万万不会相信的。因为双方的实力差距实在有些太大了。

　　可现在事实就在眼前，并且还是自己亲力亲为，由不得他不信！

　　深深地吸了一口气，古峰强压下心头的狂喜。

　　看来，自己得重新评估评估这毁灭力量的恐怖程度了！

　　“杀！！！”

　　趁他病，要他命！

　　古峰一声爆喝，也没时间再去研究毁灭力量，现在最重要的，还是先将江浩飞击杀才是正经！

　　小心驶得万年船，虽说现在自己这方占据了绝对的优势，但古峰却并不会因此而有任何疏忽大意。

　　因为他清楚，江浩飞能在这七八千岁的年纪成就七阶末期本源的修为，本身肯定是不凡的。

　　更何况，作为一个堂堂王者大世界的公子，他的底牌又岂会少？

　　所以，尽早将江浩飞击杀，古峰才能真正放下心来！

　　不然，一旦让他给逃了出去，或者又有某个突发原因导致江浩飞的消息传出去，那鹿铁界和荒野轮回，就真的危险了。

　　“杀！！！”

　　显然郭正义等人也非常清楚眼前的局势，纷纷强压下对古峰变态的惊骇，心思立即转到了江浩飞身上。实力，也是不再有任何隐瞒地全部施展！

　　见到郭正义等人将江浩飞的所有退路堵上，古峰心底也稍稍安心了一点。

　　只要他逃不掉，那么接下来，就该自己好好试验试验一下毁灭力量具体有多强大了！

　　“雨荷，你自己当心！”

　　古峰回头对着程雨荷说了这么一句之后，身形就是一闪，直直冲入了战团当中，加入了双方的战斗。

　　而此时古峰一直都处于人武合一的状态，所以无论是普通攻击，还是大招，都是夹带着毁灭力量的。

　　因此，便只是最为普通的一道攻击，里面所蕴含的力量，就已然相当于八阶初期本源强者的全力一击！

　　由此可以想象，这毁灭力量到底强大到了何等程度！

　　这，可是只有蚂蚁大小的一点……而已！

　　“混蛋！混蛋！！！我要你们死！我一定要将你们全部杀死！！！”

　　再看此时的江浩飞，那原本的不屑、冷笑、成竹在胸、胜券在握等等表情和情绪，此刻尽皆化作了无比地惊恐和骇然。

　　当然，还有狰狞与狠厉。

　　他万万没有想到，这个修为只有区区四阶中期本源的青年，竟然会变态到如斯地步。

　　一击，只是一击！就将以为稳超胜券的自己给击飞、击伤！

　　他，难道是妖怪的化身吗？


第509章 狂暴击杀！（上）

　　其实要说起来，最让江浩飞惊惧的，并不是古峰那道攻击的强大程度。而是里面有着一股仿佛来自地狱的死亡气息。

　　特别清晰，但唯有被攻击者才能够感觉得到。没被攻击者，便是隔得再近，领域再高端，也是无法感应得到这股死亡气息。

　　就比如郭正义等人，他们根本就没有感应到任何一点异常。

　　这，这是什么力量？

　　怎的如此恐怖？就仿佛是来自地狱的一般？

　　而且，还充斥着一股毁灭气息，这种气息，是如此的令人绝望……

　　江浩飞心中翻起了惊涛骇浪，百思不得其解这到底是一股什么样的力量，什么层次的力量。

　　至少，便是在他那十阶本源修为的爷爷身上，都从未感觉到过这种力量！

　　难道，这天下间还有比本源之力更为高阶的力量不成？

　　江浩飞满心惊疑，不过此时可不是想这些的时候。

　　古峰那一道道带着那种力量的攻击，逼迫地他是苦不堪言，哪怕只是最最普通的攻击，那力量就已经相当于八阶初期本源强者的全力一击了！

　　而稍微强一点的攻击，则直接相当于八阶中期本源强者的全力一击。大招，自然就是八阶末期了！

　　天！这还怎么打？！

　　这完全就像是在和一名堂堂正正的八阶本源强者在战斗了啊！

　　而且，还是那种天才型了！

　　并且更重要的是，他猛然发觉，自己还存有一丝侥幸的领域，竟然也是无法对他起到任何重用！

　　因为他突然感应到，古峰的领域不但是比自己的皇者领域更加强大的帝王领域，就是他那帝王领域里面，都还带有那种好似来自地狱般死亡力量的气势威压！

　　不过，如果单单只是古峰一人的话，江浩飞或许还能凭借他还没拿出的底牌逃走，甚至与之一战。

　　可问题是，旁边还有着一个同样有着极大威胁的郭正义在！

　　再加上剩下的那两名七阶本源武者……

　　江浩飞忽然发现，自己原本所依仗的底牌，已然在这种绝对强大之下没有了丝毫用处！

　　自己今天，将危矣！

　　不！不！我不能死！我不想死！！！

　　我还没活够呢，不！就算我活够了，我也不想死！

　　这天下间的女人，我才不过玩弄了一千多人而已，特别是那边那个妖娆到足以媚惑天下的女子，自己更是从未有过染指！

　　如此绝美的女人，怎能没有染指，自己就死去呢？！

　　不！我绝对不能死！！！

　　想到自己今天很可能会丧命于此，江浩飞那个心呐，是彻底地慌了。

　　他从未想到过，自己竟会如此早死去。更没想过，自己竟然会死在这些自己根本就没放在眼里的无名小卒手里！

　　绝不能死！

　　江浩飞心底发出一声歇斯底里地呐喊，感觉着古峰那越来越狂暴地攻击，不敢再有丝毫保留。攻击武技、身法武技统统施展至了极限，而随着心中一动，他的法宝，也终于被祭了出来。

　　这件法宝，与大部分法宝都相同——

　　一面雕刻着精致而玄奥的盾牌。

　　可这面盾牌只一出来，古峰、郭正义四人无不面色一变，同时心中一凛。

　　至宝！竟然是低级至宝！！！

　　几人互视一眼，尽从对方眼中看出了震惊。

　　前面就有提到，哪怕只是最低级的至宝，那也是稀少到了极点的！

　　所以，能够拥有一件至宝的，无不是身份高贵，亦或者实力强劲之辈。

　　并且，大多都是九阶十阶本源武者。在七阶本源修为的时候就能拥有一件至宝的，可以见得江浩飞在江家拥有着怎样的宠爱和地位。

　　“哈哈哈！来啊！你们来啊！我今天看你们还如何杀我！哈哈哈哈……”

　　低级至宝地祭出，那罡罩所蕴含的韧性和强度，顿时就让江浩飞信心爆棚。不由哈哈大笑，满是狂傲地吼道。

　　不过他狂傲是狂傲，但却并没有认为自己有了这件低级至宝的防御，自己就绝对万无一失了。

　　因为，八阶末期本源强者的全力一击，还是对低级至宝的防御有很大的威胁的！

　　一击两击或许不会怎样，但七次八次全力攻击，那便是他这低级至宝也扛不住！

　　不过，江浩飞却不怎么担心。因为打死他也不会相信，以古峰的力量数量，能够承受得了这么多次攻击！

　　而郭正义他们的攻击呢，自然就会无力许多，没有个五六十次全力攻击，是无法攻破的！

　　而这，也才是江浩飞最为倚重的底牌！

　　对于这些，郭正义等人都非常清楚。

　　他们并不知道古峰能够坚持多久，但在他们想来，古峰即使再如何不可思议，也肯定没有坚持这么多次的全力攻击的。

　　更何况，之前还战斗了那么久，又施放了一次全力攻击，怎么可能再施放几次呢？

　　充其量，也最多只能再施展个一两次全力攻击都已经是顶天了。

　　“古老弟，怎么办？”

　　遇到这种情况，郭正义也是没了主意，不知道如何是好了。不由转头，紧蹙眉头无比凝重地问道。

　　“怎么办？”

　　古峰轻轻一笑，嘴角也微微上扬，勾出一道冷傲地弧度。

　　“杀！”

　　低低一声沉喝，古峰用自己的行动表达了自己的决定。

　　唯有杀！！！

　　“杀！”

　　见到古峰的动作，郭正义眼中厉光一闪。他知道，今天已经没有退路，既然古峰没有其他办法了，那么就只有尽全力击杀这一条路了！

　　只能希望，自己这方的防守做到位，不要给江浩飞任何逃逸的机会。

　　听到郭正义的带着杀气地沉喝，凌耀兵及那两个武者，脸上也同样是现出了一丝坚定。

　　他们都清楚，今日要不拼命地将江浩飞击杀于此，那么，之后不但是他们要死，便是他们的家人，也一样跟着殉葬！

　　这，绝对不是他们愿意看到的！

　　可是，接下来的一幕却是瞬间让他们呆立在了原地，一双眼睛睁得真的比牛眼还大了。

　　只见古峰喊出那一声冷冽的‘杀’之后，身形就猛地一动，带着狂猛地态势，无所畏惧，一往无前地向冷笑中带着些许嗜血的江浩飞冲去。

　　这自然无法引起他们的震骇，引起他们震骇的，却是古峰那如同狂风暴雨般的猛烈攻击！

　　用狂风暴雨来形容是毫不为过的！

　　因为古峰只刚一接近江浩飞，手中那一对骇人的巨斧就立马双双扬起，同时施放出了那招‘霸天一式’，带着势如破竹，泰山压顶之势朝着江浩飞劈下。

　　是同时施放！而不是加起来才一招！

　　也就是说，只这一轮，古峰就是连续两记大招施展了出来！

　　这霸天一式，外表看起来并不华丽，也不炫目。

　　但众人的心，却是连连荡漾。

　　天啊！哪有人这样施展大招的啊？

　　这，这可是连续两招啊！！！

　　虽说两招大招同时施放，会有极强的叠加加成效果，威力是单独施放两招的一倍以上。可是，那力量的消耗，也是成倍地增加了啊！

　　也就是说，单单这一轮攻击，古峰所消耗的力量，就是单独一招大招的四倍！

　　神啊！！！

　　这个变态到底是从哪儿蹦出来的啊？！

　　难道他的力量就不会枯竭吗？！

　　他，他可是只有四阶中期本源修为啊！

　　四阶中期！！！

　　郭正义等人心头的骇浪是一浪接着一浪翻滚而来，却依然想不出任何可以去形容古峰的词汇了。

　　没有亲身经历，亲眼看到，是无法懂得眼前的情景是有多么地震撼人心的。

　　而如果现在还有谁对他们说，风飞雪是完结有史以来最强天才的话，他们一定会先是一个巴掌呼过去，然后一把抓住他们的脖颈将他们提到这儿来。让他们睁大他们的眼看看，看看什么才是天纵奇才，什么才是妖孽！

　　风飞雪？和古峰这个不知道从哪儿蹦出来的神级怪物相比，风飞雪还算个屁啊？

　　不过……

　　再接下来的一幕幕场景，却是让他们感觉自己是不是最近压力太大，眼睛出了毛病，竟然产生了幻觉……

　　在古峰这两记霸天一式施放的同时，江浩飞也是即刻就反应了过来。

　　没时间去理会心头的惊骇和无法置信，连忙加大了本命法宝的力量输出量。而原本准备好的攻击，也是根本没有时间去施放。此刻，他必须全力来维持罡罩的防御！

　　否则，他可不敢保证罡罩力量维持不及时，会不会导致罡罩瞬间破裂！

　　而一旦破裂，结果自然是可想而知的……

　　所以，不敢有丝毫犹豫，一只手持刀，一只手则抓住盾牌的把手，体内的本源之力以极速注入，额头，也现出了豆大汗珠。

　　这不是力量消耗而出现的汗珠，毕竟古峰这会攻击还没到呢，当然不会有什么消耗。

　　他这豆大的汗珠，完全就是被古峰的变态给吓的！

　　不带这样玩的！

　　四阶中期不带这么变态的！

　　这你妹妹的你爷爷的还是四阶中期本源武者不？

　　就他舅舅的八阶初期本源强者都不带这么霸道的吧？！

　　太狂暴了！太野蛮了！太变态了！！！


第510章 狂暴击杀！（中）

　　“轰轰……”

　　连续两声足以震破普通人耳膜的爆响随着古峰的攻击落下而响起。

　　再看江浩飞，虽然有着低级至宝的防御，他的身形倒也保持了纹丝不动。可那至宝独有的七彩罡罩却是连连颤抖了几下，好似随时都会破碎一般。

　　当然，也只是看起来而已，除非再来两下这种攻击，否则是不会破开的。

　　毕竟不管怎么说这也是一件低级至宝不是？

　　要是这般无用，那还哪里担得起至宝之称？！

　　余波散去，而又由于江浩飞的力量注入及时，那七彩罡罩很快便又恢复了原样。

　　有了江浩飞力量的注入，这一下，又可以抵挡好几次攻击了。

　　目前看来的话，只要江浩飞力量不消耗一空，他就能够保证自身不亡！

　　但是……这可能吗？

　　那变态到逆天的炼化功能，又岂是这种级别的至宝能够拥有的？

　　所以，如果不出意外的话，江浩飞体内的力量最多只能再坚持个五回六回的注入，就会消耗一空。而那时，无疑也就是江浩飞的死期了。

　　被连续两记霸天一式给攻击到，虽然罡罩没破，但那相撞产生的震动，还是让江浩飞大为不适的。

　　不过他的身体速度相较于古峰而言，却是要好上太多。所以也仅仅只是不适而已，并没有受到什么伤。

　　双眼怨毒而惊恐地看着竟然又开始挥舞起那对恐怖巨斧的古峰，江浩飞心里是又惊又怕。而更多的，则是苦不堪言了。

　　想不到自己连自己最大的底牌都显露了出来，却依然起不到任何效果。这会儿别说是逃跑了，便是防御，都有些困难！

　　早知道如此，自己在刚开始就应该拼着修为下降服用服药，然后施展出全部实力逃逸啊！干嘛非要犹豫？

　　哎！全都是心思不果决惹得祸啊！现在，却是连自己的性命都是堪忧了，这可如何是好！

　　“等等！我们先……看看吧……”

　　见到凌耀兵三人又要冲上前去，郭正义连忙抬手制止了他们。看了看再次挥下武器的古峰，迟疑了片刻，终于苦笑着说道。

　　“好的……”

　　听到郭正义此话，凌耀兵三人也不由相视纷纷苦笑。他们自然知道郭正义制止他们是为何。

　　目前看来，古峰一个人就足以应付，甚至是压制江浩飞是一个方面，但更重要的是，郭正义怕自己等人被古峰那狂暴的攻击给误伤！

　　想到这里，心底就更是苦笑一叹。什么时候自己连上场帮忙的机会都没有了？还他姑姑的怕误伤！

　　只一看他们那苦着脸的表情，郭正义就晓得他们心里的想法了。

　　但这又何尝不是他心底的想法呢？

　　不过旋即他便立马又大是兴奋了起来，庆幸自己当初做出结交古峰的这个英明决定，更庆幸自己刚才没有站在江浩飞那边的英明决定！

　　只看古峰如今所在展现的超凡实力和天资，郭正义已然无法估量古峰今后到底会走到哪种地步了。

　　但有一点他几乎能百分之百地肯定。那就是，古峰今后如果无法成为乾坤级武者，他宁愿将自己的脑袋扯下来当洗脚盆！

　　乾坤级啊！

　　啧啧，那可是可以创立一个神界的大能者了啊！

　　并且，他如今才四阶中期，就拥有了此般越级挑战，甚至是击杀的恐怖实力。那一旦等他成为乾坤级武者之后呢？

　　哪怕只是乾坤级初期……恐怕都能和风无涯大战个几天几夜而不落败了吧？！

　　我的阎王爷啊！这，这要不要有这么变态加逆天的超级天才啊？！

　　郭正义心中是万分惊叹，而且还是一惊接着一惊，一叹接着一叹。惊叹古峰的强大，以及将来那谁也无法预料的成就……

　　再看古峰，击打出了第一轮攻击之后，是毫不停留，根本无需像其他武者那般，施展了大招之后要好一会儿才能够平息下来。

　　他却不同，有着万药鼎的炼化功能在，他完全可以直接抽调和使用万药鼎里面炼化而出的力量。而大招用的又不是他体内的力量，自然，也没有大招施展后力量絮乱的后遗症！

　　也就是说，只要本源石、精神力足够，他不但可以永无止境地战斗下去，大招也是可以一招接着一招地永不停息地施展！

　　单单只从这一点来看，就能大概地了解如今的古峰到底强大到了何种程度。

　　再说说那毁灭力量吧。

　　那毁灭力量的确是融入进了自己的力量当中，并且每从万药鼎之内抽调出一丝力量，毁灭力量就会自主分出一些‘钻’如这抽调的力量当中，然后再自主‘回来’！

　　没错！就是回来！

　　施展了两记大招的古峰终于再次惊奇地发现，毁灭力量竟然不是随着自己本源之力的消耗而消耗。而是在本源之力内转悠一圈，然后这本源之力，就拥有了此等强大的力量！

　　这也就代表着，古峰之前一直所消耗的，并不是真正的毁灭力量，而是经过毁灭力量——提纯，古峰现在只能找到这个词语来形容。而是经过毁灭力量提纯之后的本源之力！

　　虽然不是真正消耗的毁灭力量，毁灭力量也是一丁点没少，让古峰那很是担忧用完了之后还能不能重新修炼出毁灭力量的心，是终于放了下来。

　　只要毁灭力量还存在，那今后一定是可以再修炼出来的！

　　但是，这却让古峰更是震骇了起来。

　　毁灭之力只是在自己的本源之力里面转悠了一圈就拥有了这等强大的力量，那……真正的毁灭之力形成的攻击，又将强大到何等地步呢？

　　古峰实在是想象不出那得是多么强大了。

　　不过有一点他却能够肯定……如果，如果自己现在体内的本源之力全部换成毁灭之力的话……

　　恐怕，绝对不会比乾坤级强者弱半分！

　　而如果自己体内所有穴道里都充斥着这种毁灭之力的话，古峰敢拿自己的人头担保，到那时，别说是风无涯这一个乾坤级末期强者了，就是那二十几个乾坤级武者全上，古峰也有信心能够弹指搞定！

　　对！就是弹指！

　　弹指间，由毁灭之力凝聚而成的千万道攻击同一时间迸发而出，那是怎样一种场景？

　　或许，便是他们那个所处的界，都要在刹那间烟消云散！

　　当然，现在想这些也太过遥远了。别说是到体内穴道全都充斥着毁灭之力的程度了，现在就是充满一个穴道，都还差他小姨子的十万八千里呢！

　　因为，一个穴道的大小，差不多是几十只蚂蚁撮合在一起的体积了……

　　也就代表着，古峰至少还要修炼出个五六十这种体积的毁灭之力，才能够充满一个穴道……

　　而人体，却有着七百二十处穴道……

　　遥远……太遥远了……困难……太苦难了……

　　古峰心底一阵阵无力加无奈。

　　心中百念生起，古峰攻击亦是没有丝毫缓慢。

　　霸天一式再次凝聚，而随着霸天一式的施展，万药空间内的两颗七彩本源石就瞬间化作了最为普通的石头渣子。

　　这倒也很好计算，每一招霸天一式所需要消耗的力量，就是一颗七彩本源石。而再看万药空间内放置本源石的地方，足足一千多颗七彩本源石安安静静地摆放在那。

　　旁边，还有着几千六千，一共得有七八万颗的一彩至五彩……

　　好吧，江浩飞惨了！

　　两记霸天一式，带着狂猛地威压，带着仿若来自地狱般的死亡气息，迅猛至极地想这江浩飞的罡罩劈去。

　　而双斧劈下之时，劈下的轨迹更是拖着长长的虚影。虽然没有任何色彩，可是，那无色的波动，就仿佛是将这空间都扭曲了起来。

　　由此便可以见得，古峰这霸天一式到底强大到了何等地步。

　　对面的江浩飞紧紧咬着牙关，面容狰狞，双眼也布满了血丝。

　　此刻他心底已经没有时间再去怨毒，有的，只有那无边地恐惧……

　　他，他竟然还能施展！！！

　　只看他这一轮攻击，压根就不必先才的那一轮弱一丝半分！好像还因为施展过一次有些熟练，导致在攻击力上更上了一小步！

　　我勒个擦！这玩意还他娘的能够讲究熟能生巧？

　　江浩飞一颗心是汨汨滴血，他着实再也找不出任何语句来形容此时自己心底的种种憋闷和欲哭无泪。

　　所有的憋屈和恐惧，唯有化作他从小到大第一次喊出的一词——

　　我……操？！

　　这不是骂谁，而是在表述他那来自心底深处的浓烈郁闷。

　　说时迟，那时快。

　　一切都只不过在转眼之间。

　　而古峰的攻击，也再一次与江浩飞的罡罩碰撞在了一起。

　　“轰轰……”

　　又是两声熟悉的爆炸声在整片天地内响起，而那撞击所产生的余波，就化作了一个涟漪一样的力量波纹，以二人为中心朝着周围荡漾开来。

　　而单单只是这余波，就让得有十米远的郭正义四人不得不立即再后退十米。可即便如此，也依然荡起了他们的衣角和长发。

　　就仿若狂风吹过般，在夜空中，猎猎作响！


第511章 狂暴击杀！（下）

　　而这回，摸准了套路的古峰，在攻击上不会再有任何停留。

　　反正毁灭之力又不会消耗，而自己的精神力又是七品炼药师级别，本源之力就更无须多言了。

　　与箭武技融合之后的这招霸天一式，也终于在此战中彻底展现出了它足以堪比箭武技的速度。

　　人家放大招，先不说一招放过之后，还需要许久才能使体内力量平息。就只说他们每放一次大招所需要凝聚的力量的时间，就要好几秒。

　　可古峰呢，就和箭武技一样，根本无需任何停顿，一招接着一招，这他爷爷的比普通攻击速度还快！

　　这谁抵挡得住？

　　所以，没有了任何后顾之忧的古峰，连余波都没有散开，就立马再次凝聚新一轮霸天一式。而后，狂猛劈下！

　　只看得旁边观战的郭正义四人，还有远处的程雨荷是一阵目瞪口呆，瞠目结舌。

　　而此时，郭正义四人也终于醒悟，原来，自己根本就是多余的！

　　再说江浩飞。

　　在第二轮攻击中还没有回过神的江浩飞，这还正处于震荡之下呢，就立马又感觉到了新一轮的压迫袭来。

　　这让他面色不禁瞬间苍白了起来，真真是吓得面无人色了。

　　可是这种情况他实在想不出有什么办法做出其他反应或者逃跑。除非——

　　除非服用药物！

　　但问题是，现在他根本就没有那个时间，那个空闲去服药！而不是他下不定决心不服！

　　一招接着一招的大招攻击，连往盾牌里面注入力量都感觉有些力不从心，感觉太慢了一点。压根就没有服药的时间！

　　这不得不说是一种可悲。

　　“霸天一式！”

　　又是一声大吼，古峰目光冷然，动作狂野，扬起的双斧没有任何意外地再次光临江浩飞的罡罩，再荡起圈圈如水涟漪。

　　那狂猛地姿态，霸道绝伦的气势，就仿若一记又一记的重锤，摧毁着江浩飞心底的防线。

　　一记过后，江浩飞心底的那一点点侥幸瞬间破灭。

　　因为，他感觉到，古峰竟然又是一轮霸天一式开始形成……

　　江浩飞已经无力再去形容此时自己心底的想法，因为他的心都已经麻木了。

　　只不过，相比于他的麻木，和被一次又一次摧毁的心底防线来说，郭正义等人就又是另外一种截然相反的感受了。

　　什么是霸气？

　　这就是了。

　　什么是霸道？

　　这就是了。

　　什么是强者？

　　这就是了。

　　什么是变态？

　　这就是了……

　　我的个牛头马面阴阳鬼啊！大招可不带这么玩的啊！

　　四阶中期本源武者，也不带这么欺负人家七阶末期本源武者啊……

　　而程雨荷，看的却是古峰手持一对巨斧，以狂暴的姿态强压天才级七阶末期本源强者的霸气。

　　那挺拔的身影，伟岸的背影，刀削的棱角，冷漠的神情，狂野的打发，帝王的气势……

　　一切的一切，都散发着一个男人的霸道和英姿。

　　是如此的……充满魅力！

　　程雨荷自认自己不花痴，无论多帅气的男人，在自己眼里都如同花瓶一般没有任何吸引力。

　　但在古峰这里，她却是忍不住那份痴迷。

　　或许，也是因为太过爱他，才会有如此感受和感觉吧！

　　“轰轰……”

　　“咔……”

　　这一回，除了那两声一成不变的炸响之外，还有一声并不怎么明显的破裂声。

　　要不是在场的修为都不弱，也不可能会听到如此轻微的响声的。

　　而这道不明显的声音，听在众人耳朵里，却不亚于炸雷！

　　破裂！

　　这是罡罩破裂的声音！

　　天啊！古，古峰，他，他真的只凭借一己之力，就以最野蛮的方式，轰开了一件纯防御至宝的防御吗？！

　　虽然只是至宝里面最低级的，可那也是至宝啊！！！

　　太霸道了！太野蛮了！！！

　　顿时，郭正义等人立马就将一双本就瞪得贼大的眼珠子再睁大了一点，然后立即朝着江浩飞看去，想看看到底是不是真如自己所想！

　　当耀眼而刺目的光芒稍稍散去一点点的时候，他们就隐约看到了里面的情况。只不过，如他们所想的情况并没有出现，江浩飞的那层罡罩依然还在。

　　但是，当他们再定睛一看，猛然发现那层罡罩上竟是布满了各种细小的裂纹，这也就代表着，刚才虽说没有一下就轰碎，却也只差一点点！

　　只不过，这罡罩是由力量来维持的，所以只要再往里面注入力量的话，罡罩还是会马上恢复原样的。

　　可是，江浩飞还有这个力量吗？

　　好吧，就算他有，他又能在古峰再下一轮的攻击当中补足罡罩所需要的力量吗？

　　答案显然是否定的。

　　并且看江浩飞那苍茫无丝毫血色的脸面，以及那豆大的汗珠一颗接着一颗滴落的虚弱模样，就知道了结果。

　　“你不能杀我！你不能杀我！你杀我了我爷爷一定会为我报仇的！到时候，不论是你，还是你的家人，全都会死，全都会死！！！”

　　感觉到自己似乎距离死期不远，江浩飞一边拼命地往盾牌里面注入力量，一边疯狂地嘶吼道。全然没有了任何一点点装出来的绅士模样。

　　脸上，那叫一个狰狞和惊恐。

　　听到他的话，凌耀兵和那两个七阶本源武者却是忍不住嗤笑了一声。

　　还不能杀呢？

　　杀的就是你！不杀你我们才活不了，杀了你反而还有希望！

　　这儿傻货，都这般时候了还在说这些有的没的，不如多花点心思去服药，想想怎么逃跑来得实在！

　　凌耀兵三人讥笑了一会，忽然就猛地怔住。

　　这他娘娘的，自己这是在想什么？呃，越笨越好，越笨越好……

　　对于江浩飞疯狂地嘶吼，古峰脸上根本就没有任何一丝波动。

　　临死之前的色厉内荏他已经听过无数，江浩飞只是其中之一罢了。

　　所以，没有丝毫犹豫，心中一动，体内力量再一次疯狂地倾入双斧当中。不过这回，万药空间内却是直接碎了三颗七彩本源石。

　　人武合一的状态，也不是可以永久维持的。不然的话，那岂不是不用恢复到平常状态，一直都保持这种巅峰状态了？

　　这显然是不可能的。

　　人武合一，也同样需要极多的本源之力来维持才够。并且，维持人武合一所需要耗费的精神力也是普通状态下的几十倍左右。这要给一般人来，恐怕最多只能维持个几分钟，最多十分钟就会精神力匮乏而昏厥了。

　　不过这对于古峰来说倒问题不是很大。维持个一天一夜是毫无问题的！

　　不然，你以为七品炼药师的精神力，对比修炼来更为超神的炼药天赋是吃素的？

　　可别忘了，古峰的炼药天赋，还远远在修炼资质之上！

　　想当初，古峰可不就是因为修炼没有任何突出之处，是凭借炼药方面的绝强天资才得以通过考验，从而有了今天这般成就的？

　　见到自己的话根本没有起到任何效果，甚至连对方脸上一丝波动都没有引起，江浩飞就不由心下一狠。

　　眼前这个局势，自己是绝无可能再坚持他一轮攻击了。看来，自己必须得凭着法宝受损，也一定要服用药物来逃跑。

　　不然，自己将必死！

　　这面盾牌里面，自然是有着本身存储的力量的。

　　可是，法宝里面的力量一般很少会有人动用。因为一旦动用法宝里面的力量来防御的话，那么就有极大的可能性会对法宝本身造成非常大的损伤。

　　而想要恢复的话，那可就千难万难了。

　　不过，到了这般生死攸关的关头，哪怕知道自己这件最为宝贝的盾牌会受损，江浩飞也是顾不了那么多了。

　　至宝受损了还能修复，自己死了可就啥都没了。

　　心下一狠，也没有时间再去犹豫，江浩飞立即心中一动，任由已然有了灵性的盾牌自主防御。而他自己，则是一翻手，拿出一颗药物就往嘴里丢去。

　　或许，这一系列的动作看似很快，实则也需要个一秒左右。而一秒，对于古峰来说足以攻击！

　　所以，没有任何意外的，这一轮的霸天一式就硬生生地轰击在了罡罩之上。

　　炸响过后，便在咔嚓一声响，这一回，不但罡罩完全破裂，便是那盾牌上都布满了好几道裂纹。

　　虽然受损得并不严重，毕竟刚才的罡罩防御抵消了绝大部分攻击。可就这么点损伤，没有个几十年，亦或者无数稀品甚至极品金属来修复的话，是绝对没有修复的可能的。

　　不过，江浩飞的目的无疑已经达到了。

　　“啊！！！你给我死去吧！！！”

　　药物服下，江浩飞失去的力量瞬间充斥满整个身体，实力也在原先的基础上翻了两倍，现在的他，足以相当于一名普通的九阶初期本源强者！

　　而八阶到九阶，虽然只跨越了一阶，但那之间的差距却……

　　至少，从目前来说，古峰是无法再继续以刚才那种绝对压制的方式来打了！

　　“混蛋！！！死去吧！！！”

　　法宝受损，自己的修为也将倒退，并且今天实在是无比憋屈，种种郁闷之下，江浩飞是彻底的疯狂了。

　　一声嘶吼，提着武器，就向古峰冲杀了过去。


第512章 你服药？我也来！

　　实力在原有基础上增加了两倍的江浩飞不可谓不强，古峰神色也不由凝重了起来。

　　虽然如此，但古峰却根本没想过退缩。也是怒吼一声，凝聚完毕的霸天一式，直接迎上了江浩飞的攻击。

　　其实并不是古峰不想退避，毕竟强至九阶初期本源的攻击可不是闹着玩的。但现在这时候，却必须迎刃而上，一旦自己退避，露出了空档的话，那江浩飞就会逃走了。

　　郭正义等人显然也明白这个道理，面色凝重的互视一眼，而后不敢再在一旁观战，纷纷凝聚力量围了上去。

　　即便他们帮不上多大的忙，但至少也是可以将江浩飞所有退路都堵死的。

　　“哈哈哈，还想围我？你们都给我去死吧！！！”

　　实力暴增，又是疯狂之下的江浩飞哈哈一声狂妄大笑，手中刀亦然不停地劈向古峰，但他的左手和脚却是没有闲置。

　　左手一个翻转，雄浑的本源之力就凝聚出了一只力量手掌，而后就朝着郭正义来的方向一拍，那只力量手掌就直直飞了过去。

　　再就是凌耀兵三人，江浩飞则是抬起右腿对着同时对着他们三人一个横扫，一道弯弯的气芒也是脱离了他的腿向三人冲去，那叫一个气势如虹。

　　别看他是同时应对三人，但那威力却是无人敢于小觑。

　　毕竟，现在的江浩飞就相当于是一名九阶初期本源强者，而即便是九阶初期本源强者的随手一击，也绝对是让他们吃不了，兜着走。

　　躲肯定是不行的了，无奈之下，郭正义凌耀兵四人只有放出罡罩来防御。至于攻击，则是根本没那个功夫施展。

　　好在他们的任务也根本就不是攻击，因为他们现在的攻击对江浩飞是没有了任何一点威胁。在场的人，或许也就只有古峰的攻击才具备相当的威力。

　　他们的主要任务就是骚扰和抵挡，只要江浩飞的攻击主要目的不是他们，那他们就还是没有什么问题的。

　　“轰……”

　　“嘭……”

　　“砰砰砰……”

　　连连爆响响起，震耳欲聋。

　　而只从这一回合交战中，就能看出八阶末期与九阶初期本源之间的差距到底有多大。

　　原本，光是古峰一人就可以压得江浩飞透不过气来，险些被直接击杀。

　　可现在，古峰的第一招霸天一式不但没有对江浩飞起到任何效果，反而还有很大的危险。不得已之下，只有将另外一柄巨斧的霸天一式也施展而出，这才堪堪与江浩飞的攻击持平。

　　古峰的攻击力足以堪比八阶末期了，郭正义或许要差点，只是介乎于八阶初期到八阶中期之间。

　　再加上实力也还说的过去的那两名七阶初期本源武者，几人加起来的攻击力不可谓不强大。

　　可即使如此，却也仅仅只是与江浩飞打了个势均力敌的场面。这还是因为江浩飞毕竟不是真正的九阶本源武者的原因，不然的话，单单这一回合交手，古峰等人必受重创！

　　这，是毋庸置疑的！

　　好强！

　　郭正义四人同时退了一小步，目光无比凝重地看着狂妄的江浩飞，心中满是震惊。

　　要知道，刚才江浩飞对他们的攻击，出了郭正义的要强一点之外，凌耀兵三人所面对的只是最为普通的一击而已。

　　但就这种随手一击，却让他们同时退了一小步，不禁心中同时生出一个念想：要是他刚才那攻击古峰的攻击是对着自己的话，自己现在岂不是都已经死翘翘了？

　　只是一想想，他们就忍不住心头发寒，看着江浩飞的眼神也愈发警惕了起来。

　　“来啊！刚刚压着我打不是很爽吗？你再来啊！”

　　看着终于拿自己没有办法了的古峰，江浩飞心中是一种从未有过的快意。

　　这种快意似乎都要比与女人……更有快。感，比突破修为时也要爽快。

　　主要是他刚才被古峰压着打感觉太过压抑和憋屈了，特别是旁边还有着程雨荷这么一个妖媚而性感的女子看着，更是感觉无比丢脸。

　　都到了这时候，他还没有忘记一旁的程雨荷。或许，是程雨荷的美丽，太过惊人了吧。

　　当然，他疯狂是疯狂，快意是快意，却还没傻到就这么与古峰等人继续耗着的地步。

　　刚才那一轮攻击，已经消耗掉了不少力量，药效也有了明显下降，他可不敢再继续这么耗下去了。

　　不过，正当他准备找机会突破之际，眼角余光却无意瞥见古峰嘴角的一丝冷笑。这让他顿时一怔，旋即就感觉一股森森寒气从心底冒起。

　　是啊！自己怎么这么蠢！怎么就把这个混蛋可以无间断施放大招的变态能力给忘了呢？

　　自己刚才已经施放过一次大招了，肯定是无法再继续施放。而这般时候，这个变态再施放新一轮大招，那自己岂不是又没机会逃，只得再防御了？

　　我靠！老子出门怎么没有看看黄历啊！这运气，还真是霉到发臭了！

　　这种亿年……不！应该是万界有史以来最逆天的妖怪，怎么就让自己给遇到了呢？

　　现在我宁愿遇到的是风飞雪，也不愿意遇到面前这个混蛋！

　　遇到风飞雪，他会非常直接的一招把自己给秒杀了。

　　可是，眼前这混蛋却他奶奶的跟本源石矿脉一般，这力量怎的就他外婆的用不完呢？

　　还有他这大招，怎的就不需要任何休息时间呢？

　　看着古峰又一次凝聚的大招，江浩飞是傻愣愣地站在原地，心里欲哭无泪。

　　哎……还能怎么呢，防御吧……只希望这个怪物的力量尽早消耗光了，最多，自己再多服用几颗……几颗药物便是……

　　想到此处，江浩飞是连再怨恨古峰的心思都生不出来了。唯有满心的憋闷加苦涩环绕心间，久久不散……

　　接下来的情况，又仿佛是回到了先才的那般境地。

　　当然，修为提升了两倍的江浩飞自然也不会再那般被压着打了。一等体内力量平息，他就会毫不犹豫地施展大招来攻击。只不过，每每都被古峰的同时两记大招抵挡了下来而已。

　　而江浩飞大招一施放完毕，就只有再次陷入无奈的防御当中。

　　虽然他的力量是增强了两倍，但是法宝等级却依旧那般，所以防御，也就只有先才那种程度。

　　或许，只有防御时不会再那么慌张了，倒是实在。

　　毫无疑问。这种情况下，郭正义四人又是陷入到了旁观的境地。

　　这个结果让他们是一愣一愣的，却丝毫找不出任何可以帮得到忙的地方。因为，古峰那连续使用大招，并且力量、精神仿佛永不枯竭的能力，实在是太……太……

　　好吧，没词语形容了。

　　而郭正义四人此时也完全可以肯定一点了。古峰有此能力，足以在普通八阶末期本源武者以下无敌了！

　　其实说起来的话，古峰此时也是很不好受的。

　　不是力量和精神上，而是他一直的短缺——身体上。

　　虽然绝大部分时候都是采取的主动攻击，可是那力量相撞所产生的震荡余波让他体内是一阵翻涌。

　　那可是相当于八阶末期本源的全力一击所产生的震荡了，只凭借他这即便经过雷电之力淬炼，却也只是相当于四阶末期本源的身体，承受下来是非常痛苦的。

　　而或许也是因为经过了许多次雷电之力的淬炼过的原因吧，古峰的身体素质虽只相当于四阶末期本源，可承受能力倒是有五阶初期本源。不然的话，现在他恐怕早就被这种级别的震动给震得吐血了！

　　这绝对不是玩笑话，完全可以这样说，这次次所产生的震动，而已瞬间将一名二阶本源武者重伤，一阶本源及以下震死！

　　由此可见，这震动的威力得有多么强大了。

　　也因此，这前前后后加起来近四十次的震动，直接导致古峰喉咙一甜，差一点一口鲜血就喷出来了。

　　重伤虽然不及，可中等程度的伤，还是免不了的。

　　“这样下去不行，自己必须得速战速决了。如果他再服用个几次药物，自己即便力量和精神可以持续下去，但身体绝对无力再战！”

　　又一轮攻击过后，感觉着体内那越发严重的伤势，古峰心中如此想到。

　　力量决定着强大，可身体才是一切的载体。

　　没有身体的支撑，力量再强又有何用？

　　只不过问题又来了，速战速决是没错，可是现在自己的全部实力和底牌都拿了出来，还有什么底牌才能与江浩飞一战的呢？

　　古峰苦思冥想，却怎么也想不出自己还有什么底牌没有拿出来的。

　　难道，今天自己也得服药不成？

　　思索了老半天，却依旧是一筹莫展。古峰不禁在心底无奈苦笑。

　　等等……

　　服药？

　　古峰猛地抓住了这个关键词，一双深邃的双眸，也越来越亮了起来。

　　对啊！自己怎么就把炼化的另一种功能给忘了呢？

　　或许，服药之后会下降修为，对于别人来说是极难决定与难以接受的一件事。

　　可对于自己来说，似乎……根本就不算是事！


第513章 法则？！

　　万药鼎的炼化功能，除了可以源源不断提供本源之力外，还有着一个古峰只使用了一次的属性——

　　炼人！

　　而这个属性的重要性，丝毫不亚于炼物。

　　现在古峰想起来，却是因为想到，自己即便服用药物而导致修为下降了，但只要炼化几名七阶本源修为以上的武者，便能瞬间恢复！

　　根本就无需再像以前那般服用增强实力的药物，加上每天不间断的修炼来恢复了！

　　当然，这种方法需要的是敌人，而眼前，不正好有一个吗？

　　服用激发潜力的药物之后，自己的修为必定会降到三阶末期左右。但只要自己炼化了这个江家公子，便能瞬间恢复到四阶初期！

　　虽然依旧下降了一级，但这对自己来说，似乎并没有什么影响。

　　总而言之，言而总之。只要有敌人，而且敌人够多，自己又愿意去杀了来炼化，那么自己就可以不用再担心服用激发潜力的药物后，修为的下降了！

　　或许这件事看起来有些嗜杀了，但就好比眼前的这个江家公子吧。这种人，古峰便是杀他个一万两万几百万的，心里都不会有任何负担！

　　这种人自己不杀，那么他就会继续去祸害他人，自己这还等于是做了好事呢！

　　嗯，这种侠义之举，可以称之为：大侠、侠客！

　　好人啊！嘿嘿嘿嘿……

　　古峰心底就是一阵自得地笑。

　　自得完毕，古峰不再迟疑。一翻手，一颗激发潜力的药物就出现在了手中。然后在郭正义四人惊讶，程雨荷惊呼，江浩飞骇然的情绪下，张嘴就吞了下去。

　　旋即，古峰刚毅的脸颊上就染上了一层妖异的紫色。

　　“古老弟，你……”

　　郭正义震惊地看着服下药物的古峰，显然非常不理解古峰此举。

　　至少目前看来，自己这一方是稳胜的。他当然不明白古峰为何要服下激发潜力的药物。

　　这，可是要下降修为的啊！

　　难道说，古老弟也到了坚持不住的边缘了？

　　肯定是了，不然无法解释。

　　而远处的程雨荷看到古峰服下药物，心下就担忧了起来。

　　不过她却并没有多说什么，现在可不是打扰古峰的时候。

　　只是心里却是暗恨起了自己，要不是因为自己，古峰他也不会……

　　再看江浩飞。

　　如果说用死寂来形容他此刻的心情的话，是最为恰当不过的了。

　　在古峰没有服用药物之前，就与自己打得势均力敌，这他再服用了药物……自己岂不是只有死得成了？

　　或者，自己再去服用用生命来换取力量的药物？

　　好吧，即便自己狠下心服用了，也击杀了古峰，但自己最后也一样死了啊！

　　这是要把自己往死里逼啊！根本就不给自己任何活路啊！

　　难道，自己今天真的没救了吗？

　　江浩飞面无人色地看着脸上呈妖异紫色的古峰，心脏是一阵阵抽搐。

　　服下了药物之后，古峰就朝着郭正义四人点了点头，示意自己没事。而后就将目光转向了江浩飞，眼神充满了冰冷，便如那万年冰川。

　　江浩飞只被这眼神看了一眼，顿时就感觉遍体生寒，仿佛自己浑身都没了力气一般。

　　“是你自己自杀，还是我来帮你？”

　　古峰看着满脸绝望的江浩飞，语气淡淡地道。

　　要说古峰从来就不是一个喜欢说开场白来磨叽的人。照他的性格，压根就不会废话，早就直接杀过去了。

　　他这么做，其实是有原因的。

　　很简单，就是为了拖延时间！

　　倒不是因为服用了药物，需要时间来消化。像这种激发潜力的药物，根本就不需要时间消化，一服用，那药效很快就会散发开。

　　古峰拖延时间，实则是因为，他刚才在服用药物的一刹那，在丹田处，竟然又是一股从未出现的力量涌现了出来。然后，就冲向了进入自己体内，正准备散发药效的药力当中！

　　不！与其说是冲入，还不如说是包裹。

　　这股从未出现过的力量，瞬间就将还没扩散的药效整个包裹其中。然后也不知道干了些啥，只不过眨眼功夫，这股奇异力量又瞬间退回了丹田。

　　整个过程，不足零点一秒！

　　但即便如此，也足以引起古峰的强烈好奇心了。

　　这，又是从哪儿蹦出来的力量？！

　　古峰实在搞不懂，怎么在自己丹田里，除了毁灭力量之外，怎的还有一股从未见过的力量？

　　并且，自己还压根不知道它是如何出现是，是什么时候出现的！

　　这也实在是太怪异了一点吧！

　　其实古峰也不是没想过这会不会是自己吸收毁灭之力时，毁灭之力给带进来的。亦或者是，毁灭之力进入自己丹田后，自主分离出的新型力量。

　　但这个想法旋即就被他给打消了。

　　因为，他根本就没有从刚才那股力量里面感觉出任何一丝的毁灭气息！

　　也就是说，刚才那股力量，与毁灭之力没有一毫秒的关系！

　　并且更重要的是，这股力量的体积似乎比毁灭之力的体积还要更小一点，似乎只有一半而已。而更更重要的是，只是这么一丁点一丁点小一点，古峰却从中感觉到了与毁灭之力截然相反的——

　　生命气息！！！

　　而这，也是古峰立马否决这股力量与毁灭之力有关系的想法的最重要原因。

　　一个是死亡，一个却是生命。

　　怎么可能会搭边？！

　　但这就让古峰大是惊疑了。这么浓郁的生命气息，自己可是从未感觉过的。

　　可以延续人的生命的源力的生命气息够浓郁了吧？可是，与刚才这股力量一比，却是如同一座土丘与山脉比雄伟，一根手指粗细的蜡烛与太阳比亮度！

　　然而，让古峰更是震撼的还在后面。

　　在那股有着浓郁生命气息的力量回到丹田之后，激发潜力的药效也终于在自己体内散发开来。

　　可是，古峰竟然是没有从中感觉到任何一丁点封闭穴道的药效在。有的，只是那可以帮助自己暴增两倍力量的药效！

　　激发潜力的药物古峰服用过，而且还不止一次。

　　可之前哪一次服用不是有着部分药效会自主进入一部分穴道里面，然后将其封闭的？

　　而这穴道封闭，自然就代表着修为的下降。但是这一次，古峰却没有感觉到任何一丝这种药效存在！

　　古峰敢肯定，虽然这药物是自己炼制的，但自己绝对没有可以分离这种封闭穴道药效的能力！

　　恐怕，就是天亦生都没有！

　　这也就是说，这一奇异现象，都是因为刚才那股奇特力量！

　　古峰直愣愣发呆。

　　这岂不是代表着，自己服用了这激发潜力的药物后，不会有任何修为下降的副作用存在？！

　　我勒个去！

　　什么情况这是？！

　　哪怕以古峰那足以和高天郭正义等人相等的沉稳性子，此刻也是被震惊得无以复加。

　　因为他实在搞不懂，那股力量到底来自哪里，又到底是有什么用途的！

　　又为何，可以将那封闭穴道的负面药效给吸收掉！只留下有用的药效给自己！

　　太诡异了！也太神奇了！

　　没有任何多想，古峰立马沉下意识到丹田之中，准备好好研究一下这股力量是啥。

　　可是，当他意识潜入丹田之中后，却任何一点异常波动都没有感觉到。只有那毁灭气息的存在。

　　等等，毁灭气息？！

　　古峰好似抓住了什么，思索了大概一秒，然后瞬间进入了呆滞状态……

　　力量，都是有品级之分的。

　　就比如本力源力和本源之力对比。

　　无论是谁，只要体内有力量的，都能够一下就感应得出哪个高，哪个低。

　　因为明显高上一个阶层的本源之力，不论是波动，还是蕴含的力量强大程度，都明显要高出本力和源力许多。

　　而毁灭之力，其波动，以及蕴含的力量浓郁程度就更无需多说了。前面就已经说过，本源之力的波动和力量，根本就没有资格与之相比！

　　如果将本源之力比作大地的话，那毁灭之力却并不是天。

　　而是，整个浩瀚宇宙！

　　而是，这天地间最为玄奥，最为至高的一种法则！

　　在当初，古峰就有想过，这毁灭之力，是不是只有十六岁生命延续时，以及施展《生命交换》时，仿佛从宇宙深处而来的生命法则可以与之相比。

　　先才，古峰还没反应过来。但现在，他才猛地惊醒！

　　刚才出现的那股带着浓郁至极的生命气息的力量，其波动，还有其生命的浓郁程度，不正是与毁灭之力的波动及浓郁程度相当吗？！

　　虽说体积要小上一半，但古峰却清清楚楚地感觉到，如果是同体积大小的话，这两股力量，完全不相上下！

　　不！不应该再将这两股力量称之为力量了。应该称之为‘法则’更为恰当！

　　因为古峰再仔细一回想，当初自己十六岁在激发生命延续时，还有施展《生命交换》时，那仿佛来自于宇宙深处的生命法则，不正是与刚才从自己丹田处出现的力量波动是一模一样？！

　　毁灭法则……

　　生命法则……

　　我的天！！！


第514章 他是个疯子！

　　“你说什么？！”

　　就在古峰震惊于自己体内怎么同时出现了毁灭与生命这两种完全不搭调的‘法则’力量的时候，对面的江浩飞却是铁青着脸，满脸阴狠和怨毒地怒吼出声。

　　古峰的话，无疑是极其具有侮辱性的。

　　虽然江浩飞现在惊恐至极，但他的傲气却是并没有丢失。

　　听到古峰竟然说‘你是自杀，还是我来帮你’这种侮辱话语，他内心的愤怒瞬间就被激发而出。

　　他本就被古峰给逼到了绝境，心中已然知道自己今天存活的希望小到可怜。现在再被古峰如此一说，他内心的小宇宙当然爆发了。

　　横竖都是死，既然如此，那还不如拉着这些人一起陪葬！

　　包括那边那个女人，我也要一并击杀了！在地狱里，她总可以属于我了吧？！

　　江浩飞已经心存死意，那惊恐当然也瞬间烟消云散。

　　有的，只是对古峰那恨之入骨的怨恨。

　　古峰被江浩飞的吼声打断了思路，心下就是一阵恼火。

　　不过这会儿他可没时间理会江浩飞。

　　因此此时古峰脑海中尽都盘旋着毁灭法则和生命法则。

　　那到底是不是生命法则呢？会不会是我……感应错误了？

　　古峰依旧不可信这种玄异的事情竟然发生在自己身上。得到毁灭之力就已经是极其不可思议的事情了，却没想到自己体内还有一股不相上下的生命之力，也怪不得古峰开始怀疑起自己的判断了。

　　那……再试试？

　　古峰迟疑片刻，顿时就下定了决心。

　　想要再感受感受自己的判断有没有错，那就只有将生命之力再‘召唤’出来了！

　　而这种方法，却是只有服用激发潜力的药物才行！

　　至少，古峰目前只有这个办法。

　　不再多想，古峰一翻手，顿时就是一把十几颗激发潜力的药物出现在了手中。然后便在众人目瞪口呆地神情中，拿起一颗就往嘴里丢了进去。

　　药物入口即化，而古峰也有些紧张地感应着这股药力，看看那生命之力，会不会像刚才那般出现。

　　结果没有让古峰失望。

　　就在药物药效即将散开之际，丹田处那股有着浓郁至极的生命气息的生命之力立马就冲了上来，过程也与之前一模一样。化作极其薄的一层，将药力整个包裹其中，而后不到零点一秒，就又立马退了回去。

　　古峰再一感应那药效，果然如同他所想……

　　那封闭穴道的负面药效，的确消失得无影无踪了！

　　先不说那股生命之力是不是真的就是来自于宇宙深处的生命法则吧。就单单之论这一大功用……

　　便已然是逆天至极！

　　这代表着什么？！

　　这代表着，古峰以后可以拿激发潜力的药物当糖豆来吃！实力，也等于是凭空增加了两倍！！！

　　因为生命之力来得快，去得也快。整个过程比眨眼还快上好几倍。

　　所以古峰依旧对生命之力有太明显的判断。想了想，一颗似乎不大够，时间太短暂了。当下，就将手里的所有药物一股脑全吞了下去，心想，这么多药物，应该会持续得久一点了。

　　药物入口，还是那般情况。

　　但这回也的确如果古峰所预料的那般，生命之力从丹田内冲出，化作更薄的力量，将这十几股力量尽数包裹其中。时间，自然也持续得久一些了。

　　然后，古峰便立即凝神静气，开始感应起了这股生命之力，是不是真的与毁灭之力为同一级别的力量！

　　他如此浑然忘我地感应生命之力的波动，郭正义等人却是连眼珠子都差点给瞪出来。

　　特别是江浩飞，要说这时候可是偷袭的好时机，可他却直接是傻愣愣地悬浮在原空，脑门里是一片浆糊。

　　别说是攻击了，连呼吸都快忘记了。

　　古峰刚才服用一颗激发潜力的药物，就已经让他心生绝望。可是呢，他想象中的攻击却并没有到来，古峰竟然是又抓住一把激发潜力的药物开始吞服。

　　先是再服一颗，他就已经傻了，因为他实在搞不懂古峰这是几个意思。

　　这激发潜力的药物，自己记得清楚，可是根本就没有叠加效果的啊！

　　但是，接下来古峰的动作，却是让他更加摸不着头脑的同时，心下居然是冒出了一丝胆寒。

　　他看到，古峰吞服了一颗还不够，竟然直接将他手中一把，打眼一看，恐怕足有十几颗激发潜力的药物一股脑地吃了下去。

　　这算什么事？！

　　难道他就不怕吃了这么多药物后，修为直直下降到本力期吗？！

　　要么，他就有某种秘法，可以让这种激发潜力的药物具备叠加效果。

　　要么，他就是一个实实在在的大疯子！！！

　　不然，如何去解释这种疯狂行为？

　　都说横的怕愣的，愣的怕不要命的。

　　他江浩飞还只是一个正常人，不横也不愣。本就满心惊恐，现在再发现古峰是一个不要命的疯子，哪里还有不胆寒的？

　　再看郭正义等人。

　　他们目光都看得发直了。

　　古峰那一颗接一颗，然后将一把将整个激发潜力的药物吞下去的行为，在他们眼里也是极其不可理解的事情。

　　他们看得出，古峰只需要服用一颗药物，就足以再次强压江浩飞了。可是呢，他却连连服用，这就让他们实在搞不懂了。

　　不过，郭正义对古峰还算是熟悉，心知他绝对不是脑子进了水的疯子。他这么做，肯定是有着他的原因的，不然，有谁会愿意让自己的修为直直下降到本力期的？

　　所以，他也就忍着没有做声，也没有询问。想看看，古峰到底又要玩出什么奇迹。

　　足足一分钟过后。

　　这段时间里，江浩飞是出奇的老实。

　　不但没有趁机偷袭，就连逃跑，都是没有任何动作。

　　不是他不想，而是他已然被古峰这种疯狂地举动给吓破了胆。

　　一般来说，未知的事情才是最让人恐惧的。现在江浩飞无疑就是这种感觉。

　　他怕，他怕自己稍有异动，这个疯子就会立马取了自己的性命。

　　虽说他也深知自己今天恐怕将要葬身于此了，但心里还是有些侥幸的。

　　希望古峰拖得越久越好，最好是拖到他的药效过去，待他只有本力修为的时候，这里谁还能拦得住自己？

　　而且还有最重要的一点，就是每个人服用激发潜力的药物的限制，只有十颗。

　　刚才古峰少说也吞下了十三颗左右，所以江浩飞就在心里盘算开了。

　　即便古峰现在睁开眼睛和自己来对战，但只要自己坚持到他药效过去，无法再服用这种药物之后，自己不一样可以安全逃离？

　　最多，也只是再多损失点修为罢了！

　　因此，左右算下来，江浩飞当机立断，选择了不主动攻击，不主动逃跑！

　　至少，这样拖延下去自己还有生存的希望！

　　可一旦现在有所动作，惊动了这个疯子的话，鬼知道他是不是真的能将这些药物起到叠加的效果？

　　要真那样，自己肯定是没有活的机会了！

　　而不得不说，江浩飞这人脑袋实在不笨。这要给一般人，甚至是给万界所有人，的确会是如此。

　　但问题是，他遇到的却是古峰这个怪胎。

　　凝神静气，专心感应那股生命之力的古峰，当确定这股生命力量，的确就是那种至高的生命法则之后，心里的狂喜是可想而知的。

　　而旋即，他又立马发现，自己吞服的这些激发潜力的药物，虽然无法有叠加效果，但是，亦然也没有了服用数量的限制！

　　想来，这种药效里面的限制药效，也肯定随着封闭穴道的限制药效一同被生命之力给带走了，或者说给消除了。

　　也就是说，自己今后可以随意地服用激发潜力的药物，而不会有任何后遗症，也不会有任何限制！

　　只要药物足够，自己便可以一直吃！

　　想到此处，古峰已经不知道用什么话语来形容此时自己内心的感受了。

　　是运气？

　　或许是吧。不然，古峰实在想象不出，为何这两股天地宇宙中至强的力量，会同时出现在自己的身体里面！

　　毁灭之力的出现，让自己的本源之力凭空增强了好几倍的威力。

　　生命之力的出现，则让自己再服用激发潜力的药物没有任何限制和后遗症！并且，也等于是让自己没有任何后顾之忧地增加了两倍实力！

　　只是不知道，如果吞服用生命换取力量的药物，这生命之力又会不会一样将其中的负面药效给消除呢？

　　如果真的可以的话，那自己岂不是等于凭空再增加了五倍力量？！

　　虽然这个想法让古峰无比心动，也极为想尝试一番，但他的理智还尚在，还没激动到不知东南西北的程度。

　　那种玩意可不能乱服用，要有个万一的话，自己可就死翘翘了！

　　既然确定了这股生命之力，的确是与毁灭之力同一个级别的至高力量，古峰也就暂时将其放在了一边。

　　他没有忘记旁边还有一个敌人存在。现在得先将他给解决了，然后才有时间好好研究研究一番毁灭之力与生命之力。

　　并且，也弄弄清楚，这生命之力到底来自于哪里。

　　这两种力量，又如何才能增加。

　　又能不能够，将自己体内的本源之力，全部转换为这两种力量呢？


第515章 一个改变一生的决定！

　　要说古峰在感应生命之力的这么一会，整个场面都显得颇为怪异。

　　古峰手持一对巨斧，但却闭着一双眼，孤傲地悬浮在半空之中。

　　而郭正义、凌耀兵等四人则是震惊无比地看着他，连一旁的江浩飞都没去瞅上一眼。

　　江浩飞呢，也极其老实，就那么傻愣愣地看着古峰的身影，不攻击，也不逃跑。老乖老乖了。

　　当然，只从他眼底时不时闪过的一丝精光，就说明他心里也不是表面看起来这么老实。心里，肯定是在盘算着什么。

　　缓缓睁开双眼，古峰目光淡淡地看着江浩飞，心中的凝重情绪早已消散一空。

　　此时的江浩飞在自己眼里，似乎，是那么的不堪一击。

　　或许，也就只有服用用生命换取力量的江浩飞，才会对自己造成一一点点麻烦吧。

　　但也仅仅只是麻烦，仅此而已。

　　这下，古峰自然不会再磨叽，在江浩飞无比凝重的神情当中，没有任何前言，没有任何前奏，就冲杀了过去。

　　“霸天一式！！！”

　　上场第一招，没有任何例外，就是两招大招劈出。

　　江浩飞此刻体内的力量已经平息，所以一咬牙，也是一招大招放了出来，准备与古峰硬拼。

　　他现在唯一的目的，就是拖。

　　拖到古峰体内的药效散去，那时候，就是自己的天下了。

　　想法是没错，但结果是残酷的。

　　实力再增两倍的古峰，整体实力又回到了最初的时候。

　　根本就不给江浩飞任何喘息的机会，就那么压着他打。

　　狂暴的攻击一招接着一招，足以堪比九阶初期本源武者的强大威力更是让江浩飞苦不堪言。

　　要不是心里还有侥幸，等待古峰药效过去的话，恐怕绝望的他，现在早就服用用生命换取力量的药物了。

　　可也正是这种想法，让他陷入了万劫不复之地。

　　时间越拖越久，古峰的力量却没有丝毫减弱。反倒是他中途还服用了一颗药物来维持两倍的力量。不过他并没有放弃，因为他心里总想着，下一刻，或许就在下一刻，古峰体内的药效就会消散！

　　于是，在这种侥幸的心理之下，死亡已然成为定局。

　　郭正义等人自然也再次回到了之前那般模样。只有无奈地看着，根本插不上手。

　　战斗在持续。

　　当江浩飞血红着眼，再次拿出一颗激发潜力的药物吞服时，那再没有任何效果的感觉，让他顿时惊醒。

　　他骇然发现，在不知不觉当中，自己，竟然已经吞服了十颗药物！

　　而再看古峰，依旧是那副生龙活虎的模样，除了脸上的妖异紫色代表着他的确有服过激发潜力的药物之外，哪里又有任何一点点虚弱了？

　　这一下，江浩飞是彻底地慌了。

　　因为他实在搞不懂，这个疯子加变态，到底都做了些什么！怎的连这种激发潜力的药物，都似乎能够免除数量限制？

　　难道，自己今天真的要服用用生命换取力量的药物吗？

　　江浩飞心中充满了悲哀，他此刻已经连肠子都悔青了。

　　早知道会有这个结果，自己，干嘛要去招惹那个女人？！

　　但一切，都已经晚了。

　　“好！好！好！既然你要我死，那么，你们也都跟着我一起陪葬吧！！！”

　　江浩飞彻底进入了歇斯底里的状态。死亡的恐惧将他整个人包围其中，而后想也不想，掏出一把药物就吞入了腹中。

　　随后，他那满目狰狞的脸上，已然是染上了一层青白相间的妖异色彩。

　　古峰目光一凝，收起已经不知道施放了多少次霸天一式的双斧，静静地看着江浩飞。

　　不是他不想攻击，而是暴增了五倍实力的江浩飞，已经不能再采取主动攻击的形式了。只有防御，才能够拖到江浩飞药效散尽，然后死去。

　　或许，自己会受一点伤。但无疑，自己的目的已经达到。

　　这让古峰心底也不由松了一口气。说实话，这江浩飞年纪不大，但的的确确是自己所遇到的敌人当中，最为强大，最为难缠的。

　　要不是因为有着毁灭之力，以及生命之力在的话，今天，鹿死谁手还未可知。

　　可以说，今天能够胜利，运气的确是占据了很大一部分。

　　“你，给我死去吧！！！”

　　存有必死之心的江浩飞，这回没有再有丝毫保留，也没有再有任何畏缩。只一动手，就是拼命的架势。

　　古峰自是怡然不惧，九阶本源护甲罡罩瞬间大开，霸天一式再度使出。只不过这次却是防御地姿态罢了，等待着江浩飞的攻击到来。

　　江浩飞的攻击快如闪电，以快若闪电般的速度直冲而来。古峰面色凝重，忽地一声大喝，霸天一式就带着一往无前的气势，悍然劈出。

　　“轰隆隆……”

　　“噗……”

　　双方攻击撞击在一起，余波都还没散去，古峰的身躯就被击得倒飞而起。而人在空中，那被古峰一直硬忍着没有喷出来的鲜血，再也忍不住吐了出来。在这微微泛亮的天际，显得格外刺目而妖异。

　　这么久的战斗当中，这乃是古峰首次被击飞，首次吐血。而一看到古峰受伤，江浩飞一双血红的双眼不由变得更为血红了一点。嗜血中，带着无比的怨毒之色。

　　处于完全疯狂当中的江浩飞没有再多说一句话，见到古峰被击飞，他也是立马持刀跟了上去。攻击，也是瞬间凝聚完毕，看那模样，不将古峰击杀，是决不罢休的。

　　至于露出的空档，他已经没有去在乎了。自己都必死无疑了，还谈什么逃不逃呢？

　　郭正义等人显然也明白这点，所以也并没有跟上去围堵。只是都带着略微的担心看着古峰，手底下却并没有任何动作。

　　而程雨荷眼底则是没有任何担忧之色，她相信古峰绝对能够胜利的。但古峰吐血，还是让她心里极其心疼的。

　　再看古峰。虽然吐了一口鲜血，同时也受了不轻的伤，但这点伤对于古峰而言，无疑就像是普通人的手指被割破了一条口子而已。

　　根本没有任何大碍。

　　看着朝着自己追击而来的江浩飞，古峰不敢犹豫，立即稳住身形，瞬间便凝聚出了霸天一式，罡罩也疯狂地注入力量，以便维持其防御。

　　“轰……”

　　攻击再到，古峰身躯再一次被击飞，江浩飞也再次追击而上。

　　如此循环。

　　“轰……”

　　“噗……”

　　而这种循环经历了大概九个回合，在古峰受伤极其严重，身体方面有些不支的时候，终于结束。

　　看着面容依旧狰狞，眼神依然怨毒，但生命气息却仅剩下最后一丁点的江浩飞，古峰嘴角就现出了一丝冰凉的笑意。

　　“我……爷爷，一……一定会为……为我报……报……报……”

　　江浩飞身躯一阵阵筛子般的颤抖着，但怨恨地目光始终直盯盯地看着古峰，用尽最后一丝力气，结结巴巴地说道。

　　只不过，最后一个‘仇’字，却是怎么也无法说出口了。

　　眼神逐渐暗淡，身躯也是再也支撑不住悬浮，悬空颤抖了几下，便直直掉落下去。

　　只是，在他眼中，那深深的不甘和懊悔，却是怎么也无法散尽。

　　因为到最后，他都没有击杀得了古峰，他当然死都无法瞑目。

　　看着极速下落的江浩飞的尸体，古峰当然不会放过这么好的一个炼化目标。

　　身躯一动，瞬间就追上了江浩飞，而后一招手，就将他的尸体收进了万药空间当中。

　　通灵至极的万药鼎根本无需古峰吩咐，立马便发动炼化功能，开始炼化起了江浩飞的身体。

　　这时候，一抹阳光穿透云层，照耀在古峰刚毅的脸颊上，将他脸上的血迹照耀得无比耀眼。

　　而新的一天，也已然到来！

　　看了眼还站在远处，神情依然有些恍惚的郭正义等人，古峰就不由笑了笑。

　　随即身形一动，就朝着他们飞了过去。

　　至于程雨荷，早在江浩飞服下用生命换取力量的药物的那一刻，就已经来到了郭正义等人的身边。

　　这是古峰要求的。他也没有把握，在自己被击飞的时候，发狂中的江浩飞会不会趁机去攻击程雨荷。

　　为了以免意外，古峰就传音叫程雨荷马上去郭正义那边，让他来保护。

　　“古，古老弟，他这就，就死了？”

　　郭正义还有些回不过神，愣愣说道。

　　江浩飞，江家大公子，就这么死在了自己的鹿铁界内，而且还是被自己联手古峰所杀。

　　虽说这事已成定局，并且自己不杀他，鹿铁界照样会遭殃。可是这真杀了，他还是不免有些忐忑不安的。

　　他都是如此，就更别说凌耀兵和那两名七阶本源武者了。

　　他们脸上，不安和担忧的情绪是显而易见的。

　　听到郭正义的话，古峰就淡淡一笑，摇头道：“不用这么担心，只要消息封锁的好，想来他江家一时半会是无法发现得了我们的。

　　而只要有一定的时间，我们也就不怕他了！”

　　郭正义闻言就是一怔。

　　猛然想到，对啊！他江家的确是厉害，可是不要忘了，古峰却是要更为逆天的妖孽！

　　才四阶中期，就有了此等实力，那再给他一定时间，他又会强到何种地步？

　　或许，到时候江家真的拿古峰没任何办法了！

　　思及此处，郭正义心中就猛地下定了一个决心。

　　一个，改变他今后一生道路的决定！

　　……


第516章 鹿铁界加入！

　　“古峰，咱们先离开此处，到我那儿坐会如何？”

　　郭正义面容很严肃地说道。

　　古峰一怔，这还是结交以来郭正义首次直呼自己的名字。看到他脸上的严肃表情，古峰没有多说，便点了点头。

　　“雨荷，这回不会再跑了吧？”

　　旋即，古峰就将目光转向了程雨荷，有些尴尬地道。

　　会有这一战，全都是因为自己的原因。

　　要不是因为自己伤了程雨荷的心的话，也不会有江浩飞这件事了。

　　而古峰现在也还在后怕，要是自己刚才再多犹豫一会儿的话，恐怕程雨荷就不知道被江浩飞带到哪儿去了。

　　所以，对于程雨荷，古峰心底还是很歉疚的。

　　只是一想到这些，古峰就大感头疼。

　　这关系，到底要咋处理好呢？

　　算了算了，只能走一步看一步了。

　　古峰心底满是无奈地想到。

　　“不，不跑了……”

　　程雨荷俏脸顿时一红，轻轻摇了摇螓首，红唇轻启微微说道。

　　“那就好那就好。”

　　古峰就猛地松了一口气。要是程雨荷执意要走，似乎自己也没有什么理由去挽留。

　　见到古峰如此神情，程雨荷心底就是一喜。

　　这代表着，他很在乎自己。不是吗？

　　看着不知道在聊些什么的俩人，郭正义等人是笑了笑，心说这俩人站在一起，还真称得上是珠联璧合的神仙伴侣了。

　　虽然知道古峰有了妻子，他那个妻子当真是美若天仙般的人儿，但万界有几个男人不是三妻四妾的？

　　所以并没有觉得古峰如何花心。

　　“郭大哥，咱们走吧。”

　　看了眼越发亮堂的天际，虽说到现在依旧没有谁敢来这儿，只知道这里发生了大战，并不知道大战的都是谁。

　　但为了以防万一，还是尽快离去的好。

　　“好！耀兵，你们三人就将这里的一切痕迹处理好了，我先与古峰走了！”

　　郭正义就点了点头，然后对着凌耀兵三人吩咐了一声，便一马当先，朝着鹿铁界议事厅飞去。

　　凌耀兵等人自然是无任何异议，而且马上开始了行动。

　　大战过后，江浩飞和江栋二人的气息肯定是有一些存留的，需要一些特殊的方法来处理，才能够彻底将其抹除。

　　鹿铁界，作为一个中游强者中世界，那府邸自然是无比宏伟壮观的。

　　这府邸就建立在当初古峰与程雨荷、薛月月第一次来这里修炼的地方的后面的群山当中。只不过一般人不敢飞太高，所以古峰也并没有发现这个府邸的存在。

　　看着下方凹陷下去的崖谷，再看着自己曾经修炼了好几个月的山洞，古峰心有所感，微微转头看去，程雨荷的目光也正好看了过来。

　　相识一笑，无需言语，便能知道对方肯定是与自己想到一块儿去了。

　　“嗯？古峰，你们以前来过这儿？”

　　郭正义察言观色的功夫可谓到了炉火纯青的地步。只一看古峰和程雨荷那相识而笑，满脸怀恋的神情，就猜到了些许。不由微微笑道。

　　“是的，在这儿修炼了一两个月吧。”

　　古峰就笑着点了点头，然后看着郭正义，带着些许疑惑地笑道：“郭大哥，今儿个怎的如此生疏了？”

　　郭正义就微微一笑，也不回答古峰的话，而是对着下方的修炼崖谷指了指：“以后，这儿就是你的了。”

　　古峰一愣，旋即就似乎明白了一些什么，满含深意地看了眼眼神坚决的郭正义，便不再多说。

　　原本，没有六阶本源修为，是绝对不能在鹿铁界上空飞行的。

　　但有郭正义带着，自然没有谁胆敢上来拦截。

　　不一会儿，就跟随郭正义来到了那座庞大得如同一座巨峰一般的城堡前，然后直直向着那座最高的建筑飞去。

　　这座城堡无疑是极其雄伟和壮观的。三面环山，正面则是一片大湖，不但本身宏伟，便是这风景也是好看之极。

　　就自己那荒野轮回的主府，与这个跟一座小型城池一样的城堡比起来，便如同是一个村庄一般。

　　只看这个城堡，古峰就不禁是满心喜爱。

　　而从上空俯瞰整个城堡内部，那恰到好处的建筑设计，还有那内部的绿化，都给人一种非常大气且舒适的感觉。

　　其中，无数亮丽的侍女穿梭其中，形成了一道独特的风景线。

　　总的来说，至少古峰是非常喜欢这种地方的。

　　不再多言。

　　三人来到并不是很大的议事厅内，奢华而大气中透露着沉稳。只从这一点看，就能看出这里主人的性格如何。

　　“界主！”

　　郭正义一进来，在里面打扫的侍女们便连忙躬身行礼，恭敬叫到。

　　郭正义点了点头，也没有理会她们，走到座位前，却是一指主位，表情非常认真地说道：“古峰，你坐那儿！”

　　古峰脸上没有任何意外，不过却是摇了摇头，笑道：“郭大哥，这座位可不好坐啊。”

　　郭正义就笑了笑，点点头也不勉强，他自然也不会去坐主位，于是几人便各自找座位坐下，待到侍女上了茶后，便挥挥手，让侍女全都退下了。

　　侍女退下后，郭正义却并没有着急说话，而是沉吟着，似乎在思索着措辞。

　　古峰也不急躁，微笑着端起茶杯就悠闲地饮了起来，等待郭正义说话。

　　其实别看古峰表面如此沉稳，但实际上心里还是有些激动的。

　　因为他已经清楚，郭正义将要和自己说什么了。也正是因此，才让他都忍不住激动了起来。

　　沉吟片刻后，郭正义似乎是终于理清了思路，看着一脸沉静的古峰，就不由一声摇头一笑，道：“想来你也应该清楚我要说什么了。也对，以你的聪明，怎么可能会想不到呢？”

　　古峰就缓缓放下了茶杯，也没否认，坦然点头道：“是的。只不过，你真的考虑好了？”

　　郭正义闻言就是苦笑一叹，“这还有什么考虑不考虑的呢？杀了江浩飞，咱们已经是一条线上的蚂蚱，只有双双联合，才有最大的可能性在江家发现之时有抵抗之力。”

　　这番话一说出来，郭正义反而像是松了口气一般，语气愈发坚定地道：“再说，你的资质可是我亲眼所见。我敢说，这天下间，能与你相提并论的天才，还从未出现过呢！

　　所以，我坚信，鹿铁界跟着你混，一定会有更好的将来！”

　　古峰就哈哈一笑，却道：“跟着我混？郭大哥，我可是只有四阶中期修为啊！就算鹿铁界加入到我们荒野轮回，你那些属下也不会服我啊！”

　　郭正义就满脸无奈地摇了摇头，“咱们之间就不说这些话了吧？对！你的修为的确只有四阶中期，可是在万界当中，修为的高低只是一方面而已，而你的实力，却是比起那些八阶末期本源强者也是不遑多让！

　　如此实力，还有谁不服？还有谁敢不服？”

　　顿了顿，郭正义便双眼放着精光继续说道：“再说，你的潜力堪称天下第一。所以，跟着你混，绝对前途无量！就连我，或许都能够走得更远！”

　　说到这里，郭正义就不再多言了。

　　他相信，古峰一定明白了自己的决心。

　　听到郭正义这番话，古峰就不禁收起了笑容。默默地看了郭正义一眼，最后极其认真地点了点头，道：“好！既然郭大人如此看得起我古峰，那么从现在开始，鹿铁界所有人员，都是我们荒野轮回的人了！

　　而我也绝对不会亏待了鹿铁界的人，绝对会一视同仁！”

　　郭正义闻听此言，顿时哈哈一笑，连连摆手说道：“那倒不必了。荒野轮回的精英发展思路可不能因为我们鹿铁界的加入而有所改变。该剔除的就剔除，该怎样的就怎样！”

　　古峰就不禁笑了起来，如此，自然是最好的了。

　　看了看郭正义，古峰却忽然面容一整，颇为严肃地说道：“但有一点，希望郭大哥你能够遵守！不然，我是绝对不同意鹿铁界加入我们荒野轮回的！”

　　郭正义顿时就是一怔，面容也严肃了起来，非常认真地点头道：“说吧，我一定会遵守！”

　　“那就是，以后，你不得喊我做门主，以前怎么称呼，还是怎么称呼。我可不希望你加入了我们荒野轮回后，咱们之间的感情就因此而转换了！这绝对不是我想要的！”

　　郭正义愕然半响，看着古峰那眼底地笑意，心底却是不由得划过了一丝暖流。

　　“哈哈，那自然是好！说实话，直接叫你的名字，或者称呼你做门主，我反而还有些别扭呢！”

　　郭正义哈哈一笑，拍了拍古峰的肩膀，眼中满是欣慰地笑道。

　　古峰也就不装出严肃的模样了，笑了笑，强压下心头的兴奋，随即开始与郭正义商议起了两大势力融合的一些事情。

　　而一直坐在旁边，静静地听着古峰和郭正义聊天的程雨荷，此刻却是满脸惊愕。

　　开始她还不怎么明白他们到底在聊些什么。可当听到郭正义竟然说要将鹿铁界加入到荒野轮回，由古峰来领导的时候，却是猛然陷入了呆滞。


第517章 你喜不喜欢雨荷？

　　鹿铁界加入到荒野轮回？

　　那岂不是就代表着……

　　今后，荒野轮回就是一个中游的强者中世界了？

　　这、这……

　　这也发展得太快了一点吧？

　　这才多久？好像才一年而已。荒野轮回就要成为一个中游的强者中世界势力了吗？

　　虽说这其中有着许许多多的因素存在，才导致荒野轮回有了这种因缘巧合。可如果不是古峰的绝强潜力和所展现出来的恐怖实力，郭正义绝对不可能会提出这种建议！

　　想到这里，程雨荷一双妙目不禁再次看向古峰的侧影。

　　那坚毅的轮毂依旧，但程雨荷的心里却翻起了滔天巨浪。

　　因为她猛然想到，古峰如今，似乎才不足一百岁……

　　不足一百岁，修为就有四阶中期……

　　不足一百岁，实力却相当于、甚至是超过了一般的八阶末期本源强者……

　　不足一百岁……却即将拥有一个中游的强者中世界！！！

　　这一聊，便直接从清晨聊到了中午时分。

　　要不是因为他们只需要大概地规划一下两个势力结合的一些事物的话，恐怕没个一天两天，是绝对没办法全部聊完的。

　　待他们商议好了之后，郭正义正端起茶杯喝了一口茶，润一润有些干燥的嗓子，眼角余光看着古峰，却猛然发现了一个问题。

　　而这个发现一生出，郭正义却是惊得连嘴中茶都差一点喷出来。

　　“古，古老弟，你，你的修为……”

　　郭正义如同见了鬼似得瞪着一双老眼，语气满是不可置信地道：“你，你不是服用了那么多激发潜力的药物？怎么你……怎么你……”

　　郭正义吓得是连话都说不转了。

　　被他这么一提醒，程雨荷也是猛地惊醒。连忙看去，只见古峰脸上是淡淡微笑，哪儿有任何一丁点服药之后的虚弱？

　　再一感应他的修为，可不还是四阶中期本源？

　　这，这是怎么回事？！

　　他们可是亲眼看到，古峰抓了整整一把激发潜力的药物吃了下去的啊！

　　可是，他怎么跟吃糖果一样，没有任何后遗症呢？！

　　古峰则是微微一笑，也不隐瞒，如实说道：“我本人可以无限量、无任何副作用地服用激发潜力的药物。”

　　古峰说本人，潜意思自然就是说只有他可以如此做了，而不是他炼制的药物没有任何限制和副作用。

　　但即便如此，也骇得郭正义和程雨荷是目瞪口呆。

　　不过好在，从昨天半夜开始，他们就已经承受了古峰无数次的惊吓。

　　单单他以四阶中期本源，就能毫无压力的拥有八阶末期本源实力，以及那几乎不间断的大招，还有仿佛永远都用不完的力量，其震撼程度，就已经超过可以无限量、无副作用吞服激发潜力的药物的震惊了。

　　所以，只不过一会儿，他们就回过了神来。当然，再看向古峰的眼神，也是更加的怪异了一点。

　　“看来，我的决定没有错。跟着你这么一个妖怪，我今后恐怕都将走到我如今无法想象的程度！”

　　郭正义就不由得感叹了一声，由衷且充满了向往地道。

　　古峰就笑笑，然后看了看天色，便道：“既然如此，那我就先回子花界。将一切事情都安排好。”

　　“好的。我也会马上开始安排鹿铁界事物，只等荒野轮回来接受了！”

　　“好！那就这么说了！”

　　古峰点点头，然后与郭正义打了一个招呼，身形一动，与程雨荷双双朝着传送光幕飞去。

　　在过来的时候，鹿铁界的护卫就感应到了自己俩人是与郭正义一同飞过来的。这回去，自然是不会再阻拦了。所以一路都畅通无阻。

　　看着古峰和程雨荷消失的背影，郭正义的脸上就不禁露出了一丝期待地笑意。

　　虽说将鹿铁界加入到荒野轮回，从此他所创立的鹿铁界这个实力也将不复存在，心里不舍肯定是有的。

　　但一想想古峰那恐怖的提升速度，这一丝不舍立马就转为了无限期待。

　　他先才所说的的确是实话，他知道，跟着古峰，不但鹿铁界必将壮大到自己无法想象的地步，自己，也必将获得无法估量的好处！

　　这，绝对是毋庸置疑的！

　　甩甩头，不再多想，心中一动，数十道传音就分别分散到了鹿铁界各处。

　　而后，这几十名被传音的鹿铁界高管高手们便纷纷回音，然后以最快地速度，朝着这边奔涌而来……

　　……

　　飞行在鹿铁界高高的天空之上，古峰心里想着事情，没有与程雨荷说话。

　　不是他不想，而是他实在不知道与她说什么。

　　程雨荷显然也明白古峰的想法，只是没好气地白了古峰一眼，便也没有打扰他想事情。安安静静地跟着古峰身边，享受着颜梦来了之后，首次的平静和温馨。

　　传送到子花界，古峰第一眼就看到了静静站在传送光幕外面的颜梦。这让他顿时愕然，心下也不由尴尬了起来，不知道要说什么才好。

　　不过颜梦却似乎没有任何其他情绪在，只是温柔地看了眼古峰后，便带着嫣然笑意走向了程雨荷，“雨荷姐姐，我等了你好久了！”

　　程雨荷似乎对于颜梦会在这里等自己没有任何意外，见到颜梦走来，也是连忙迎了上去，拉住颜梦的小手就轻轻笑道：“颜梦妹妹，因为出了一些世故，害你久等了。”

　　“雨荷姐姐哪里的话。只要你回来了，便是等再久，也是应该的。”

　　颜梦嫣然一笑，轻轻笑道：“咱们走吧，我妈妈，还有月月姐她们都在等着你呢！”

　　说完，就拉着程雨荷的小手，朝着古峰的小院行了过去。

　　看到这一幕，古峰是满脸错愕。

　　他总感觉她们之间有些怪异，怎么就好像是……

　　怎么就好像是早就商定好了的？

　　商议？！

　　古峰脑中就闪过了一道光亮。然后从颜梦来了之后，程雨荷、颜梦、白雪等人怪异的一幕纷纷如同幻影一般在脑海之中呈现。

　　是了是了，她们如果不是商议好了的话，她们相见又怎么可能相处得跟最好的姐妹一般呢？白雪又怎么可能会在昨天，找了个莫名其妙的理由将颜梦与自己分开睡呢？

　　并且，薛月月三女昨晚又说什么要陪颜梦睡？

　　或许，就连程雨荷伤心之下离开子花界，去到鹿铁界都是早先商议好的吧！

　　不然，郭瑄瑄离去前的目光，怎么又会那般深意？

　　昨天，要不是因为江浩飞江栋二人突然出现打乱了安排，现在程雨荷或许是和郭瑄瑄在一起了！

　　至于她们是怎么商议的，当然就是传音了。但惟独让古峰不解的是，她们这么做是几个意思？

　　难道，是要看看自己到底是不是喜欢程雨荷？

　　或许……应该……是吧？

　　古峰着实摸不清这几个女子心里的想法了，也着着实实理解了什么叫做：女人心，海底针这句话的含义了。

　　“土财主，你还愣着干嘛，走呀！”

　　走了一段距离的颜梦蓦然回首，眨了眨大眼睛，对着古峰喊道。

　　程雨荷也是俏脸微红地看着古峰，美眸流光溢彩，不知道在想些什么。

　　听到颜梦的话，古峰却是微微一笑。

　　土财主，久违的称呼啊！

　　“好！走！”

　　摇摇头，不再多想这些头疼的问题。一切，都顺其自然吧！

　　看着古峰跟上，颜梦和程雨荷便自顾自地聊开了。

　　也不知道在聊些什么，因为她们直接是施放出了一个专门阻隔声音的罡罩来，古峰又不好意思给破开，唯有无奈地看着她们那绝美的笑颜，跟着她们身后行去。

　　远远地，古峰就感应到了在自己的院子里，岳母、薛月月等几女都在其中。而这也就更加确定了自己心里的猜测。

　　她们，一定是有过某种协定！

　　这让古峰开始犹豫起，自己到底要不要进去？

　　看着前面身材同样曼妙无比的二女，古峰目光渐渐坚定了起来。

　　该解决的总要解决，自己继续这么优柔寡断下去，对谁都不好。

　　反正现在有一点能够肯定了，那就是程雨荷不会再像昨夜那般离去了。如此，便已经足够。

　　不过，当古峰看到小院里的场景时，却还是被狠狠地吓了一跳。

　　只见自己常坐的那张玉石椅上，白雪面无表情地坐在那儿，看不出她心底的真实想法。

　　而在她旁边，则分别是薛月月、红菲儿、玲萱，但让古峰惊讶的是，郭瑄瑄竟然也在其中。

　　此时她们都是带着一脸玩味地笑容看着自己，眼神中满是各种说不清，道不明的意味。让古峰浑身都感觉一阵发毛。

　　这是要三堂会审还是咋的？这形式也太隆重了一点吧？

　　古峰无语地看着岳母她们，心里一阵不得劲。

　　好吧，既来之，则安之。为了今后和平而美满的幸福生活，爱咋咋地吧！

　　可是，古峰这种想法却根本就没有持续多久，白雪的一句话，顿时就让他陷入了无边地尴尬之中。

　　“古峰，你喜不喜欢雨荷？”

　　待到古峰进了小院，白雪就语气淡淡地道。

　　而在她旁边，颜梦拉着程雨荷的小手也加入到了薛月月几女的行列，都是静静地看着古峰，看古峰到底如何回答这个问题。


第518章 爱便是爱

　　才刚一进院门，古峰就听到了这么一个问题。让他脸上的神情瞬间凝固。

　　这要怎么回答？而且问自己这个问题的，还是自己妻子的母亲，自己的岳母？

　　而且，在昨晚，程雨荷离开的时候，自己的心都仿佛被抽空了一半。那个时候，古峰就知道自己其实是喜欢程雨荷的。

　　虽说这个结果让他感觉很是对不起颜梦，但喜欢就是喜欢，不承认，反而不但对不起颜梦，连程雨荷也对不起。

　　其实与程雨荷相处了整整一年，差不多每天都是她的欢颜笑语，还有那对自己痴痴的爱，古峰的心又不是铁打的，怎么可能会不动心呢？

　　所以，这个问题实在把古峰给难住了。说实话，他现在宁愿去与风无涯打上一架，也不愿意回答这个问题。

　　但事情总是要解决的，特别是看到程雨荷那希冀地目光，以及颜梦那温柔，却没有丝毫责备的眼神的时候，古峰就知道该怎么去回答了。

　　“喜欢。”

　　古峰深吸了一口气，不再逃避，点了点头，神情坦然地说道。

　　这话一出，古峰就清清楚楚地看到，程雨荷美眸当中已然是蕴满了欣喜的泪水。不过却依旧没有说话，只是再看向古峰的目光，也充斥着一股前所未有的柔情之色。

　　而颜梦则是没好气地白了古峰一眼，皱了皱秀美的小鼻子，轻哼了一声，却也没有说话，不知道她心里到底是个什么想法。

　　一旁的薛月月、红菲儿、玲萱三女听到古峰坦然承认，不禁纷纷露出高兴神色来。再看向程雨荷的目光，也是带着一丝丝由衷的欣喜和暧昧。

　　“哼！你倒也老实，而且你这脸皮和胆子都忒大了一点。”

　　颜梦是没什么，但白雪这个岳母娘显然是不想轻易放过古峰的。冷哼了一声，语气极其不满地说道。

　　顿了顿，见古峰也不作答，就那么傻傻地站在那儿，白雪就只有无奈地再次开口道：“我说你啊，既然你喜欢，为何不早点说呢？难道你以为能够一直隐瞒得下去不成？”

　　“因为在昨天之前，我自己也并不清楚我自己内心到底是什么想法。”

　　古峰仿佛没有看到白雪眼中的不满，双眼带着复杂地味道看着程雨荷，又看了看一旁的颜梦，叹息了声，自顾自地道：“可是，昨夜雨荷转身离去的那一刹那，我就感觉我的心都仿佛被抽空了一半。那时候我就知道，我爱上了她。”

　　“至于是什么时候爱上的她，我自己也不知道。但爱上就是爱上了，没有什么不能承认的。”

　　古峰语气无比坦然。虽说他知道自己这话说出来，而且还是在颜梦、岳母面前说出来，很有些畜牲的味道。但古峰更不想欺骗她们，也不想违背自己的心。

　　几女都怔怔地看着面容坦然，眼神却带着丝怀念与柔情的古峰，心里也是一阵阵感叹。

　　就连白雪和颜梦都是如此。其实她们并没有责怪古峰，如果真的责怪他的话，又岂会有现在这般情况出现？

　　白雪如此做，其实就只是想要看看古峰到底是不是真的爱程雨荷。

　　而程雨荷、颜梦二女，显然也是这种想法。

　　白雪还清清楚楚地记得，在自己来到万界不久之后，程雨荷地传音便传入了她的耳中。

　　原本她还是有些不满程雨荷的，毕竟不管怎么说，她喜欢的可是自己女儿的男人，自己的女婿。

　　但是，当程雨荷将她与古峰相识相处后的一幕幕说出来后，白雪却是沉默了下来。

　　因为她能够从那些话语当中，听出程雨荷爱古峰，到底爱到了何种程度。

　　恐怕，丝毫不比自己女儿弱一丝半分！

　　而当时程雨荷的传音显然并不是只有白雪一人而已。颜梦也在其中。

　　颜梦静静地听完后，也没有说其他的话，更没有愤怒或者是什么，直接淡淡地说了这么一句：

　　“如果峰的心里有你，我便做主同意你了！”

　　当时，白雪也没有诧异自己女儿怎么会说出这么一句话。因为，她换位思考了一下，如果是自己与颜风语，而有一个女人如此爱着颜风语，她说不定也会被其深情所感动。

　　而颜梦说出这句话后，程雨荷也立马说道：“如果他心里没有我，那么我便会独自离去。”

　　所以，便有了接下来在古峰眼里怪异的一幕幕。

　　就连薛月月几女，也是在那天早晨程雨荷做完那碗粥之后，才从颜梦和程雨荷那里得知她们的‘计划’的。

　　其实话说回来，这也是由于在万界当中，一夫一妻的观念实在是太薄弱了，薄弱到几乎没有人有这种想法。

　　因此，颜梦才会说只要古峰心里喜欢程雨荷，接纳她也不是什么不可以的事情。

　　当然，心里不舒服肯定是有一点的。但相较于对古峰的爱来说，这点不舒服转瞬即逝了。

　　“哎……你们年轻人的事，我还是不管咯！”

　　听古峰如此说，白雪已经知道了结果。不由无奈一叹，终于是露出了笑容道。

　　颜梦则是轻轻一笑，抬起小手对着古峰招了招，“过来呀。”

　　古峰怔了怔，看了看薛月月郭瑄瑄几女脸上的暧昧之色，也没有多想，便抬脚走了过去。

　　看着古峰一步步接近，程雨荷仿佛能够听到自己的心跳声，似乎都与古峰的脚步齐平。

　　他每走一步，自己的心脏也跟着跳动一下，而如花似玉的娇颜上，更是如同染上了红红的胭脂，娇艳而绝美。

　　待到古峰走近，颜梦就伸出自己的右手将古峰的大手拉起，然后在古峰错愕的目光中，又将程雨荷的小手拉了起来。

　　而后，颜梦就一只手拉着一只手，缓缓靠近。

　　最终，古峰和程雨荷的手放在了一起，颜梦却并没有松开。四只手，紧紧地握在了一起。

　　看到这里，古峰就是猪，也明白是怎么一回事了。

　　遽然抬头看去，古峰发现颜梦梦幻般的美眸当中只有对自己的深深爱意，以及那如水一般的温柔。

　　但古峰心底却生出了一丝丝心疼。对这个傻到为了怕程雨荷离开自己，自己会伤心，却宁愿与程雨荷分享自己的爱的心疼。

　　这个傻女人……

　　似乎感觉到了古峰心底所想，颜梦大眼睛眨巴眨巴了几下，眼底闪过一抹笑意。

　　即便有了程雨荷来分享他的爱，他对自己的爱也不会比以前少一点，不是吗？

　　这，便已经足够。

　　不再多想，古峰抬起另一只手，也拉起了程雨荷有些局促地捏着衣角的另一只小手。看着颜梦温柔地笑容，还有程雨荷那羞哒哒，却勇敢地痴痴看着自己的眼神，古峰的心，顿时就被爱意充斥得满满的。

　　既然颜梦都同意了，自己也的确是爱程雨荷的，做为一个男人，还需要再去纠结什么吗？

　　只是，古峰心里却暗暗发誓，今后，这两个女人，自己一定要用一生来爱，来呵护。

　　谁，也绝对不辜负！

　　“咳咳……”

　　忽然，白雪几声故意地咳嗽惊醒了甜蜜中的三人。程雨荷则连忙将自己的小手从古峰手中抽出，毕竟她这可是第一次如此光明正大地与古峰牵手，那点女人的羞涩可不是一时半会能够消除的。

　　古峰也就顺着放开了颜梦和程雨荷的小手，转头微笑地看向白雪，等待她说话。

　　而薛月月郭瑄瑄几女呢，也在这时候围了上来，拉着颜梦和程雨荷的手，附耳说些悄悄话。也不知道说了些什么，几女就是一阵咯咯娇笑，程雨荷一张脸蛋则是红得快滴血了。

　　颜梦也没有被她们放过，一张俏脸也是红红的，不过比起娇羞无限的程雨荷，她明显要从容很多。

　　看着自己女儿明媚脸颊上那发自内心的幸福笑容，白雪终于放下了心来。

　　然后就看着古峰，却收起了一些笑容，带着一丝威胁地道：“小峰，有梦儿和雨荷陪着你，今后你不会再……嗯？”

　　古峰不禁有些惭愧地摸了摸鼻尖，旋即满目温柔地看着欢笑中的颜梦和程雨荷，笑道：“不会了，有她们，已经是我最大的幸运。”

　　白雪就笑了起来。

　　她知道古峰要么不说，但一旦说出来的话，那就一定会遵守的。

　　所以脸上也再次恢复了笑容，点点头道：“那好，不然的话，我一定不会饶了你！”

　　古峰淡淡一笑，没有再说话。

　　种种事情处理下来，时间已经是接近傍晚。

　　看了看时间已经不早，荒野轮回接受鹿铁界的事宜也是越早越好，古峰就只有暂时放下情感问题，准备先处理好势力的事情再说。

　　反正程雨荷也不会再跑了，自己的心里也不会再空落落和纠结了，颜梦也没有任何责怪，这无疑是最好的结局。

　　不再多想，古峰先给高天等人传了音，叫他们立即去议事厅商议事情。而后就转过了头，对几女说道：“我有一件事情需要宣布，所有人都要参加。咱们先去议事厅。”

　　说完，便凌空飞起，率先朝着议事厅而去。


第519章 接收前准备！

　　议事大厅内。

　　这回古峰没有谦让，而是坐在大厅主位，等待人员到齐。

　　这次会议，荒野轮回所有中层以上人员全部都要来参加。包括并没有职务的颜梦的三爷爷、奶奶等人。

　　而此时，这些进入议事大厅的人，第一道目光无疑都是落在了坐在古峰左侧的程雨荷身上。看着她脸上的娇羞神色，都成了精的他们，当然明白到底发生了什么事。

　　想到此处，他们又立马将目光转向了坐在古峰右侧的颜梦身上。当看到她脸上尽是温柔的笑容时，心下对古峰的敬佩，当真是宛若滔滔之水，连绵不绝地汹涌而来。

　　能将颜梦、程雨荷这两位倾天下之绝色美娇人都成为自己的妻子，有谁能够做到？

　　或许，整个万界当中，也就只有古峰可以而已。

　　当下，再看向古峰三人的目光，也是颇为暧昧了起来。

　　而沙子余烬陈浩等人，心底有的只是无比地感叹和对古峰无尽的崇拜了。

　　荒野轮回人员来得很快，即便其中大部分都还没有拥有能够在荒野轮回领空飞行的资格，但凭借他们的脚力，也没有让古峰等太久。

　　不到十分钟，整个议事大厅内就站满了荒野轮回的人。只随眼看去，就有五六百人。

　　这些人，都是荒野轮回的中层以上的人员。按照各自的职务高低依次站定，分作两排立于大厅左右两侧。

　　“大家都来齐了吗？”

　　古峰环眼一扫，微笑着问道。

　　“除了情报部门和生意部门的几名在外工作的人员之外，其余的应该都来了。”

　　回答古峰这个问题的，自然是管理内务的程华南了。

　　他只需要随眼一看，就能知道谁来了，谁没有来。

　　古峰就点点头，这两个部门的人都是要经常在外工作的，没有在也很正常。

　　于是不再多言，看着下方全部凝神盯着自己五六百人淡淡笑道：“今天我召集大家来，是为了颁布两个消息。一个好消息，和一个坏消息。”

　　见到众人不解的目光，古峰也没有买关子，神情稍稍收敛了一点，带着些许凝重地道：“先说说坏消息吧。

　　就在昨天，我无意中与王者大世界的江家结下了死仇。不过现在他们还不知道这件事，而我说这些，就是为了让你们以后多多注意一下江家的事情。”

　　说着，就看向了面色逐渐严肃凝重了起来的天煞，道：“师父，关于江家的事，你所掌管的情报部门尤为要谨慎、小心。哪怕是江家一个最微小的异常，都务必要尽快了解具体。如此，我们才能够做好一切防范准备！”

　　天煞此时一双眼睛眯得更细了一点，看起来就只有一条缝。而熟悉他的人都知道，这才是他最为认真的时候。

　　点了点头，天煞语气也是颇为严肃地道：“放心吧，我在荒野大陆的那些属下都已经来了。虽说现在还在熟悉万界的情况当中，但我可以保证，他们一定会在最短的时间内建立起相当的情报体系！”

　　说着这些话的时候，天煞语气是充满了傲然的。

　　由此可以见得，他对于自己的那些属下，以及自己在情报方面的心得和经验，是如何的自信的。

　　这点，无疑让古峰心底大为欣喜。

　　“门主，那那个好消息又是？”

　　高天是知道古峰性格的。

　　能被古峰说是好消息的，而且古峰脸上还露出一丝欣喜的，那这个好消息，对大家，对荒野轮回来说，一定是一件非常值得庆祝和高兴的事情了。

　　所以即便是以他的性子，此刻也是忍不住迫不及待地问了出来。

　　听到高天的话，除了知道内情的程雨荷抿嘴轻笑，柔柔的看着古峰的眼神中满是崇拜之外，其余的人都是一脸好奇地盯着古峰。想听听，古峰的好消息到底是什么。

　　古峰轻轻一笑，环顾了众人一眼，少有的卖了一下关子。直到天煞颜剑和颜啸丰忍不住瞪起牛眼的时候，才终于哈哈笑道：“这个好消息就是——

　　咱们荒野轮回，从现在开始，就是一个中游的强者中世界了！”

　　中游的强者中世界？

　　高天等人就是一怔。

　　旋即那兴奋之色稍稍减退了一点，心里也不由有些失望。

　　天罡界的事情他们都是知道的，而且也知道不久之后，荒野轮回便会攻打过去。到那时，荒野轮回不就是一个强者中世界了吗？

　　这虽然是好消息，但我们都知道啊！

　　等等……

　　忽然，一众人就像是捕捉到了什么信息，而后一个个都不由自主地瞪大了眼睛，愣愣地看向满脸笑意的古峰。

　　似乎，古峰刚刚说的是……中游的强者中世界？！

　　这一刻，所有人都反应了过来，最沉不住气的程邑就率先问道：“门主，你刚刚说中游的……强者中世界？这，这是怎么回事？那天罡界不是最低级的强者中世界吗？”

　　“是啊！你就说清楚点吧，别卖关子了！”

　　颜龙也是扯着雷霆之嗓附和着道。

　　“好了好了。”

　　古峰就笑着压了压手，待到众人都停下话语，看向了自己后，终于如实说道：“就在今天上午，鹿铁界正式加入我们荒野轮回了！

　　所以，从现在开始，我们荒野轮回就是一个中游的强者中世界了！”

　　此话道出所造成的效果可想而知。

　　便是高天等沉稳之人，此刻也是忍不住张大了嘴巴，满是不可置信的神色。

　　要说荒野轮回加入鹿铁界，他们或许不会惊讶。

　　可是鹿铁界加入荒野轮回？！

　　这，这怎么就倒过来了呢？

　　对！荒野轮回潜力是大，可是，他鹿铁界却更是一个屹立了上万年的中游的强者中世界啊！

　　“我说大家就别站着了吧？还是赶快处理处理荒野轮回的事物，然后准备去接收鹿铁界？鹿铁界那边可是已经开始准备了呢！”

　　看着目瞪口呆，满是无法置信地看着自己的众人，古峰咧咧嘴，就笑道。

　　“啊！对对！快、快去准、准备！”

　　被古峰这话一说，高天等人瞬间回神。

　　他们根本就来不及去想鹿铁界怎么就突然要加入到荒野轮回这样不可思议的事情了，现在脑海里尽皆徘徊着一个问题：

　　荒野轮回，这就要成为一个中游的强者中世界了？

　　所以，高天茂生程华南等人，说话都不禁有些语无伦次了起来，吼了老半天，也没具体安排个事出来。可以说场面都有些混乱了。

　　这实在是怪不上他们，主要是，古峰带来的这个消息，实在是太过太过劲爆了一点。

　　便如同一包黑火药爆炸，炸得他们是一阵头昏脑涨的。哪里还有足够的心思去做妥善安排？

　　直到好一阵之后，高天等人才有些平静了下心绪，不由都对自己刚才的失态有些尴尬了起来。

　　顿了顿，在古峰点头之后，才开始一步一步有条不絮地安排起转移、以及接收鹿铁界的事宜。

　　只不过短短一会，整个大厅就空旷了下来，只剩下几个没有职务在身的人了。

　　就连红菲儿和颜啸丰颜剑等人，都是去做安排去了。

　　“小峰，咱们去了那个什么鹿铁界后，那这里的这个界怎么办？还要继续管着吗？”

　　很少说话的颜梦的三爷爷颜石，此刻不禁开口问道。

　　古峰给颜家人准备的那个府邸，风景极美，对于他们这种可以说没什么所求了的老人来说，无疑是最喜欢的地方了。

　　幽静，风景优美，无事的时候还能像普通老人那般钓钓鱼，下下棋什么的，不知道有多自在。

　　所以这才住了一两天呢，他就喜欢上了这里。听到古峰说又要走，自然是有些不舍的。

　　古峰沉吟了片刻，荒野轮回接管鹿铁界之后，肯定是不能再与小世界有任何联系的。

　　至少，表面上不能。

　　古峰虽然没有接触过那个什么‘联盟’，但只看不论是高天程华南等人，还是郭正义与徐大圣俩人，每每谈起‘联盟’时那露出的凝重和忌惮，就知道‘联盟’所立下的规则，绝对不是现在的自己可以对抗与违背的。

　　因此，一旦接管了鹿铁界，那么这子花界，还有水月界，清寒界什么的，都是注定要放弃的。

　　至于到底要不要暗中控制，那都是以后的事情了。现在还是先处理好接管鹿铁界的事情吧！

　　摇了摇头，古峰微微笑道：“三爷爷，您们就放心吧。虽然这里环境很好，但我们即将去的那个界，无论是环境风景还是什么，都是这里的十倍以上！”

　　说着，古峰脸上就露出了一丝神秘地笑容来，道：“而且，这次我给你们安排的住处，我敢保证，你们一定会喜欢上的！”

　　“哦？既然如此，那自然是最好了！”

　　三爷爷四爷爷五爷爷，还有颜梦的奶奶以及白雪，听后都是双眼一亮。

　　古峰从来不说空话大话，也就是说，那地方绝对要比这里好多了。

　　当下就纷纷点头，没有谁再有疑问了。

　　而古峰，则是在程雨荷以及颜梦，还有一众长辈的欢声笑语中微微凝眉，思索起了接下来要走的路。


第520章 离去

　　如今要接收鹿铁界了，那么攻占天罡界的事情，自然也就不必再去做。

　　而接管鹿铁界之后，肯定将会迎来一次巨大的发展契机。如此一来，轮回野望的规模自然而然地也必将再度提升，其级别也必将提升许多。

　　作为一个中游中世界，轮回野望的队员，至少也得是一阶本源武者才足够。

　　而这种级别，怎么说也得装备上四级以上的本源装备才具备足够的防御和攻击力。

　　规模的话，也肯定是不能低于三万人的。人太少了，就算再精英的成员，在混战的时候，也起不到什么作用。

　　这问题就来了。

　　无论是接下来大量收人之后的福利，还是轮回野望部队的重新建设，都是需要大量的财力支撑的。

　　虽说鹿铁界被荒野轮回所接收，但接收的肯定只是其势力和地盘。至于那财产，当然不会一并给自己。

　　对于这点，古峰自然清楚。

　　所以总的来说，接收鹿铁界之后，鹿铁界原班人马的福利月例，以及鹿铁界的维持和运作所需要的财力，都得是荒野轮回来提供。

　　而这，无疑是一笔大到无法想象的本源石。

　　那这么多本源石，自己又得从哪儿弄呢？

　　难道，又得继续自己的赚钱老本行——炼药不成？

　　古峰不禁苦笑，但想想，似乎还真就只有这么一条生财之路了！

　　想想也有些可悲。偌大的一个势力财力运转，竟然是要自己这个门主亲自动手来炼药赚钱！

　　不过旋即一想，其实也并不是荒野轮回赚钱不行，更不是红菲儿她们的能力不行。而是实在是跟不上荒野轮回这疯狂地发展脚步了。

　　这才多久？

　　一年而已！

　　如今就即将是中游强者中世界了，哪怕红菲儿她们赚钱的能力再如何强大，也是赶不上如此大的步伐的。

　　所以，苦笑之后，古峰也就只有无奈地接受了自己这个门主亲自当苦力的这个事实。

　　还能怎么办呢？炼吧！

　　这件事告一段落之后，再就是自己的事情了。

　　当侠客这个念头，可一直没有忘记过。待到荒野轮回真正稳定之后，便是自己去做‘善事’的时候了。

　　古峰嘴角勾勒出一道玩味的弧线，看来自己的脸皮是越来越厚了。

　　就在古峰自我佩服之际，一只柔滑细嫩的小手就钻入了他的手掌之中。古峰轻轻一笑，转头看去，却是颜梦正满脸温柔地倚靠在自己肩上。

　　古峰又别过了头，见到另一边程雨荷正有些羡慕地看着颜梦，脸上带着些许迟疑。显然还不大放肆，也不大敢在这么多人面前像颜梦那般大胆。

　　古峰就笑了笑，主动伸出另一只手拉起了程雨荷的娇嫩小手。随即，更是在白雪三爷爷等一众长辈大眼瞪小眼的目光中，同时拉起颜梦和程雨荷二女的小手置于嘴边，而后一边吻了一下。感觉着唇上不同的，但一样无比诱人的甜香，心里瞬间被爱意充填得满满的。

　　古峰的这个举动无疑很大胆。即便颜梦比较放得开，那也只限于牵手，倚靠在古峰肩上这些动作而已。

　　被古峰拉起小手轻吻，这让她不禁面红如血，娇憨可人。

　　而程雨荷自然更加不堪了。被古峰轻吻小手手背，她就感觉自己的脑袋都开始有些眩晕了起来。

　　而心脏更是砰砰直跳，似乎都快要从嗓子眼蹦出来了。

　　当然，更多的，则是那种如吃了密一样的甜蜜和满心的幸福了。

　　自己，等这一天，可是很久了呢……

　　程雨荷也不自禁地将小脑袋慢慢倚靠在了古峰肩膀之上，那种幸福得眩晕的感觉，让她霎时间就忘记了身处何处。

　　只想，就这么与颜梦一同倚靠在他的身侧，直至——

　　海枯石烂，地老天荒。

　　白雪等人，则是哭笑不得地看着旁若无人的仨人，无奈地咽下了想要说的话，互相打了一个眼色，却也带着欣慰之色纷纷离去。

　　……

　　在高天等人条理分明的安排之下，整个荒野轮回的人马全部动员了起来。

　　只不过一天的时间而已，就已经差不多全部整理完毕，只等着全派转移了。

　　而荒野轮回即将接收鹿铁界的消息也是早已传开。荒野轮回所掌管的这几个界里，可以说是无人不知，无人不晓。

　　荒野轮回的人自然是无比狂喜了。而这几个界里的原居民，绝大部分都是满心不舍。

　　因为他们根本不知道，下一个来接管自己所在的这个界的势力，会不会也像荒野轮回这般好。

　　在荒野轮回统治的这一年里，无论是治安，还是荒野轮回人员对待普通武者的态度，可以说都是非常善意的。并没有作为一个统治势力所有的霸蛮和随意欺辱普通人的事件存在。

　　虽说他们也需要交纳不少的税收，可是安全得到了保障，本身也得到了应有的尊严。有这样的势力统领着，无疑是一种幸福。

　　可是荒野轮回却即将离去，这几个界的普通人和武者们，尽皆是一副愁眉苦脸的模样。绝大部分人心里更是在琢磨着，自己是不是也跟着荒野轮回转移到鹿铁界去呢？

　　不过这个念头只是刚刚生出，就立马便被他们给否决了。

　　每一个世界，都是一个完整的运转体系。跟着转移，无疑一切都需要重头开始。

　　再说，光是那转送的费用，也不是他们这些普通本力武者，甚至是连本力都没有的筑体期凡人可以承担的。

　　子花界新建的超大型广场中，十万整装待发的，最低为十阶本力修为的武者整整齐齐站立其中。在他们身后，是只经历过一次拍卖的荒野拍卖行。

　　荒野轮回虽然离开了子花界，但这个荒野拍卖行依旧是由荒野轮回掌管的。

　　生意方面的事物，‘联盟’还是不会管的。

　　而在这广场外围，无数民众安安静静地站在那儿，眼神带着不舍。

　　他们，是来送别荒野轮回的。

　　今天的天空有些昏暗阴沉，虽然说不上乌云密布，但是却也看不到阳光。

　　可是，这却丝毫掩盖不住这些民众那颗炙热的心。

　　差不多所有人的目光都是看向广场最前方的那个挺拔身影的。那淡然的气度，那潇洒的气质，那从容地微笑，那坚毅地眼神，深深地刻入了每一个人的心中。

　　他们都知道，自己能如此安然地、没有遭到任何欺负、羞辱地度过一年，全都是因为那个男人。不！应该说是青年！

　　在万界当中，他们是最没有地位，最没有尊严的群体。无论由哪个势力来掌管，多多少少都会有人被肆意欺辱。这个，是怎么也无法避免的。

　　因为在那些势力的眼中，自己这些修为没上十阶本力，甚至连本力武者都不是的凡人，性命与尊严，根本连只狗都不如！

　　比如自家女儿，甚至是妻子被当时执掌的势力的某个有点实权的武者看中了，即便不抢，也会用其权势以千方百计来得到。

　　而且这种事即便是被当时的门主知道了又能如何呢？他们最多只会一笑而过罢了！甚至连眼皮子都不带眨一下的！

　　单单就此一点就可以见得，这些最底层的群体，在万界当中是如何的没有尊严和地位了。

　　而对此，他们也早已木然。

　　不木然又能如何？人家或许随意一句话，就能让自己，甚至自己一家步入万劫不复之地。

　　至于离开？更不用想！那传送费用，根本不是他们这些普通人可以支付得起的！

　　可是，自从这个年轻到不可思议的门主来了之后，一切都不一样了。

　　他们都还深深地记得荒野轮回有这么一条古门主亲自颁布的铁血军令：

　　如发现有谁欺凌弱小，调戏弱女子，偷鸡摸狗者，杀无赦！

　　自这条铁血军令出来后，他们原本还不大敢相信。毕竟，无数年来，他们都已经习惯了被欺辱。所以也只是认为这只是古峰随口说说，涨涨威严的而已。

　　可是，当几天之后，荒野轮回真有几人明着暗着欺负了几个普通民众之后，这些人顿时就不这么想了。

　　因为，那几个人的头颅，至今还悬挂在城门之上！！！

　　古峰站在巨大正方形广场最前方，目光扫过这十万荒野轮回属下，又扫过了广场外围的一眼望去，尽是黑压压人头的无数民众，感觉这些人的不舍和感激，一时间心里感慨颇多。

　　这子花界，自己虽然并没有待多久，但这里也承载了自己不少记忆。

　　特别是在那小院里与程雨荷的一幕幕，现在想想，感觉是那般温馨。

　　所以这乍一准备离开了，古峰心里还是有那么一丝丝不舍的。

　　虽说随时都能回来，但是能与自己执掌时的感受会是一样吗？

　　显然是不可能的。

　　甩了甩头，不再想这些问题，望了望眼前无数人群，古峰最终也没有说出什么话来。

　　人都有各自的命运和路途，对于今后子花界清寒界等几个界由谁来执掌，执掌的人又对这些民众如何，却不是古峰可以管的了的。

　　至少，明面上不可能。

　　也至少，在自己没有与‘联盟’对抗的实力的时候，不能！


第521章 胡振阳

　　没有再多说什么，古峰对着十万人马猛地一挥手，沉喝道：“走！”

　　当下，便率先走向传送光幕。

　　一共十万人的传送，那费用无疑是极其巨大的。

　　这还是古峰拿出了万药鼎里准备充当力量储备的本源石，然后差不多掏空了荒野轮回的所有本源石，才筹够了足够的传送费用。

　　甚至可以说，如今想再要荒野轮回拿出十颗七彩本源石来，都是不可能的事情了。

　　看来自己的炼药之路，又得重新起航，并且还要尽快了。

　　对此，古峰是满心无奈。

　　但好在炼药也对自己的炼药师级别有很大的帮助，古峰心里倒也舒爽了不少。

　　不然，就只有苦笑了。

　　……

　　鹿铁界，传送光幕前的广场内。

　　原本人声鼎沸，每天都有上十万地摊的广场此刻站满了人。初步估计，至少有五十万人左右，数量极其骇人！

　　好在这广场至少比子花界的那个广场大了几十倍，站这些人，还显得颇为空旷。

　　虽然人数近五十万，可是却没多少噪杂传出，并且，除了这五十万人之外，再无任何外人在场。

　　今天是与古峰商议的正式加入荒野轮回的日子，郭正义自然要慎重对待了。毕竟，今后这些人里除去要剔除的无用之人之外，其余的都将会成为荒野轮回的一员。

　　所以务必要给古峰留下一个好印象。

　　至于那些在这儿摆摊交易的武者们，也在昨天古峰离开的时候，郭正义便立即安排他们去了鹿铁界另外几个城池的广场进行摆摊交易。而来的人，也会在第一时间清走。

　　再看鹿铁界的这五十万人。

　　绝大部分人脸上都透露着不可置信的神色。直到此时他们还无法相信，鹿铁界竟然要加入到一个来自于小世界的势力的事实！

　　虽然他们都在近期直到了荒野轮回这么一个让他们震惊无比的势力，据说其门主更是一名七品炼药师，并且年龄还不大。可是，却也无法达到让鹿铁界这样一个中游强者中世界加入的程度啊？

　　不过即便心里再如何不愿和不可置信，对于郭正义的决定他们还是不敢违背的。

　　除非，就此脱离。

　　“界主，我建议你还是多想想吧？那荒野轮回只是一个小世界罢了，即便他有着些许潜力，可现在还不值得我们巴巴地送上吧？”

　　站在郭正义身旁的一名六阶末期本源修为的武者，终于是忍不住地向郭正义问道。

　　言语上，也并没有多少客气之色。

　　在这几十名鹿铁界高层中，除了凌耀兵，还有前天与江浩飞战斗的那两名七阶本源武者之外，其余的人脸上的表情也都不比那五十万人好到哪儿去。

　　甚至是更为难以置信和满心怀疑。

　　荒野轮回他们都知道，知道的也比那些属下多。可是，知道的却也只是荒野轮回发展极其迅猛，其门主古峰，也与界主郭正义称兄道弟而已。

　　其余的，知道得也并不比其余的人多多少。

　　所以，他们并不知道古峰的真实实力，只清楚他的修为在三阶末期，综合实力堪比一名七阶中期本源武者。

　　而七阶中期本源武者强是强，或许除了郭正义能够比拟之外，比他们在场的人都强。

　　但问题是，只此一点，鹿铁界怎么可能就加入到荒野轮回呢？

　　不论高层的实力相差多少吧，就之论普通成员之间的差距，那也是非常大的啊！

　　因此他们实在无法理解郭正义到底是出于什么原因和目的，才下了这么一个足以称得上是荒谬的决定的。

　　听到这个人的话，郭正义就不由微皱了下眉头，淡淡地瞥了他一眼，心里却不禁有些恼火。

　　此人名叫胡振阳，是鹿铁界的元老人物了。

　　开始当郭正义的属下的时候还好，人老实，也忠心。往往郭正义说什么，他都会无条件执行，不会有任何迟疑。

　　但人都是会变的。

　　特别是在万界这种只讲究利益的氛围下，并且还是在权势等各种欲。望的熏陶下，很少会有人保持原心不变。

　　都说欲。望能够蒙蔽人的心智，这话的确是不假。

　　所以，随着时间的推移，渐渐的，有时候郭正义的某项决策，他开始先是提出不同意见，随后开始质疑，如今更是直接开始唱起了反调。

　　被蒙蔽心智的他如今根本就没有想过，他的这点修为，他的这点所谓的权势，他的这么多年来精心拉拢的鹿铁界高层中层，其实在郭正义眼里，屁都不是！

　　完全就没有想过，郭正义要杀他，只是随手便可以做到。更没有想过，他如今的一切，全都是郭正义给他的！

　　如此可以见得，欲。望，到底具有着怎样巨大的威力了。

　　只是郭正义比较重情义，看在胡振阳是鹿铁界实实在在的老人，又的的确确为鹿铁界的发展与建设出了极大的力气，才一而再，再而三的放任。

　　而这，无疑也更加导致了胡振阳愈发忘了谁才是真正的主人，从而让他更为变本加厉了起来。

　　就比方说这次郭正义决定加入到荒野轮回的这个决策，胡振阳前前后后就提出了不下于二十次各种不同意的论调。甚至其中一次，更是说了郭正义一句‘你是不是老糊涂了’，在凌耀兵及那两名七阶本源武者大怒要杀他之际，才终于有所收敛。

　　不过郭正义还是选择了放任。毕竟那么多年的感情，至少曾经那些年的感情，郭正义还是无法轻易割舍的。

　　但他收敛是收敛了，可是反对的次数却也没有少多少。

　　单单郭正义将鹿铁界的人马聚集在此处等待荒野轮回接管的这段时间里，他就如此问了三四次了。

　　“哼！胡振阳，界主的决定还轮不到你来反对！你说说你前前后后都说了多少次了？你也不嫌烦？”

　　郭正义还没出声，另一边的凌耀兵是怎么也压制不住心头的怒火了。立马就冷声怒吼道。

　　“我说什么关你屁事？我们说话，岂能轮到你这个小辈插嘴？”

　　胡振阳毫不相让，顿时就厉声喝道。

　　凌耀兵是鹿铁界成立了一千多年之后才加入的，所以胡振阳称他为小辈，也并不为过。

　　但是他这话，却是一下子就将自己拨到了与郭正义同等的位置上，完全就不将自己当成是一名下属了。单单就此一点，就可见他此时的心，到底被多少层猪油给蒙了。

　　凌耀兵瞬间大怒，他早就看这个胡振阳大大不爽了。要不是毕竟都是同一个势力的，胡振阳也的确是元老，就他每次都与郭正义唱反调的做法，凌耀兵都已经是几刀挥过去了！

　　“哼！那我们可否有资格？耀兵的话，就是我们二人的话！你是不是忘记了你自己是个什么身份了？界主的决定，哪能由得你来多管？”

　　凌耀兵没法说，但那两名七阶本源武者就没这个限制了。

　　他们二人，也都是元老级人物。与胡振阳差不多是同一时间与郭正义闯天下的。所以他们的身份，丝毫不比胡振阳的低。

　　只是他们两个对权势和各种诱惑都看得比较淡，并且也更要重情义，所以才没有像胡振阳这般，一直都对郭正义极其忠心。

　　而或许也正因为他们看得比较淡，所以在修为上提升得都不慢。

　　当年他们二人与胡振阳可是同修为的，修炼资质也差不多，可他们却先后突破到了七阶本源，胡振阳却一直在六阶末期本源徘徊。而如果胡振阳一直这样下去，或许他这一辈子，也就只会有这么丁点修为了。

　　见到他们二人说话了，胡振阳就不禁咬起了牙关。

　　要说鹿铁界内，他最怕的人，就是面前这两位了。

　　他们二人可不是郭正义，虽然也同样重情义，却是看人来的。

　　因此每每他质疑郭正义的决策，最后都是由他们二人来插手才得以平息下来的。

　　所以，胡振阳对他们二人，心里一直都是非常恼火的。可惧于他们的身份和实力，这恼火，也只能压在心底了。

　　“够了！都给我闭嘴！！！”

　　听到他们地争吵，郭正义心里一阵烦躁。

　　鹿铁界这都要马上加入到荒野轮回了，高层却自己生出内杠，这要给荒野轮回的那些人看到了，脸可就真的丢尽了。

　　同时，也是首次对胡振阳生出了一丝杀意来。

　　情意是情意，宽容是宽容。但这并不就代表他郭正义迂腐。

　　要真惹怒了他，他会毫不犹豫地挥手砍下胡振阳的脑袋！

　　这点杀伐决断都没有，鹿铁界怎么可能屹立如此多年？

　　而就在郭正义想着要不要暂时将这胡振阳弄走，以免到时候惹出什么乱子，丢了鹿铁界的脸面，待到接收事宜完成之后再来处理他是走是留的事情的时候，那传送光幕就传来了一丝波动。

　　然后就是一道道，足有上百道七彩光芒亮起。

　　这每一道七彩光芒，都代表着一个传送过来的人。

　　所以，这上百道光芒的亮起，也就代表着——

　　荒野轮回，终于来了！


第522章 你配吗？

　　眼前一黑，再一亮，就来到了鹿铁界。

　　虽然早已有了心理准备，但看到那黑压压一片数也数不清，修为至少也是十阶本力以上的鹿铁界武者后，古峰依旧是忍不住心头一阵震惊。

　　至少五十万十阶本力修为的武者，并且其中至少有三分之一都是本源武者！

　　这，就是中游强者中世界的实力吗？！

　　果然强大到骇人！

　　古峰不禁心中惊叹道。

　　“门主。”

　　这首次传送过来的，自然是古峰以及一众中高层了。古峰只一出现，郭正义的声音就立即响了起来。

　　古峰这回倒没有说什么，微微点头一笑，算是应答了。

　　这么多人面前，郭正义自然是得叫自己门主的。如此也能稍稍为古峰接下来的接管提升一点威信。

　　“门主，我们鹿铁界都已经准备妥当了！这里的这些人，全都是我们鹿铁界的班底了！”

　　郭正义旋即一指身后面露各种表情，更多的是不屑的五十万人，转头对古峰说道。

　　“好！先再等会，等到我的人全部到了再说。”

　　古峰点了点头，说道。

　　他这句话看似并没有什么，但人老成精的郭正义，怎能不清楚古峰话里的潜意思？

　　古峰说‘等我的人全部到了再说’，那就表示，鹿铁界的这五十万人，还并没有被他所承认，所接受！

　　这让郭正义心中顿时一凛。他知道，这一次，自己的这五十万人，恐怕将会被剔除许多许多！

　　郭正义能听懂，他身后的那些高层自然也能听懂。

　　凌耀兵三人自然没有太多的感觉，反而觉得理所当然。

　　但胡振阳却是直接嗤笑了一声，他本就受了凌耀兵和那两名七阶本源武者的一肚子气，现在古峰再说这么一句话，让原本就大为瞧不起，甚至恨古峰的他哪里忍得住？

　　顿时就发出一声满是不屑地嗤笑，阴阳怪气地道：“哟，还真以为自个多么了不起呢？不就是个运气好点，资质好点的小子吗？在万界中，像你这样的天才没有十万也有八万！真不知在那儿拽什么拽？”

　　他这话说得实在有些违心了。古峰的资质，除了风飞雪之外，他还真没发现有谁能够比得了。

　　只不过，鹿铁界忽然加入到荒野轮回彻底打乱了他争权的一切部署和计划，所以根本就没有去想此话违不违心，只想着尽快将古峰赶走才是正道。

　　不然，今后他岂不是在鹿铁界的地位越来越低？

　　如此，他越看古峰越是不爽，根本就没有去想得罪了古峰之后的后果。也不得不说，欲。望，有时候真的能够杀人于无形。

　　他这话可以说是道出了鹿铁界那五十万人中至少四十万人的全部心声。

　　资质方面当然是不认同的，但那最后一句却是无比的认同。

　　古峰话语潜意思里并不承认接收鹿铁界原班人马的话，无疑是对他们的一种极度蔑视。让原本就对古峰以及小小芸芸小世界的荒野轮回充满了不屑的他们更是在心中添了一把火。

　　要不是他们不敢像胡振阳那般当着郭正义面前说这些话的话，恐怕他们将更加不堪。

　　而听到胡振阳话语的郭正义，面色顿时就是一冷，脸上就有些挂不住了。

　　不管以前胡振阳再如何在自己面前放肆，看在以前的情分上，自己让了也就让了。

　　可是现在却在如此多人面前，特别还是在古峰面前说这些话，这不就代表着他郭正义治理属下无方，属下都能反驳自己，自己无能吗？

　　即便心胸再豁达，再注重情意，此刻郭正义心中也是腾地一下就冒出了杀意的火焰。

　　遽然转头，目光冰冷地看着胡振阳，但胡振阳却看都不往他这边看，一双眼睛上下打量着古峰以及他身后的慢慢传送过来的荒野轮回武者，脸上的不屑之色猪都看得出来。

　　“胡振阳，你够了没有？！”

　　凌耀兵再次忍不住了，瞬间就怒吼了开来。

　　先不说胡振阳当着如此多人的面，特别还是当着荒野轮回这些武者的面当面与郭正义唱反调，就已经让凌耀兵大为火光。只说他竟敢如此说他心目中的偶像，便让凌耀兵被怒火充斥了头脑。

　　以前，凌耀兵对于古峰，并没有多少特别的感触，认为他只不过是一名天赋异禀的天才而已。

　　但是，当古峰一次次展现他那惊天之才以及无与伦比的变态强大之后，尤其是击杀江浩飞和江栋的那个晚上，古峰在他心里的地位，瞬间就拔高到了与郭正义同等的程度。

　　甚至是，心里的那抹崇拜和敬仰，让古峰在凌耀兵心中的地位，甚至还要略略超过郭正义这个对他有着知遇之恩的界主。

　　如此一来，胡振阳竟然敢于同时得罪他心目中地位最重的俩人，他不发怒那才怪了。

　　“胡振阳，你如果再胆敢说上一句，那么今天便是界主在此，我也一样要取了你性命！！！”

　　凌耀兵如此，那两名同样对古峰无比崇拜的七阶本源武者，同样是怒火中烧。

　　俩人纷纷充满了杀意地瞪着胡振阳，只看他们那冰冷的模样，就让人丝毫不怀疑他们所说的话的正确性。

　　可此时胡振阳却仿佛脑袋进了屎一样，装作根本没有听到他们的威胁和模样一般，依旧鄙夷地看着古峰嘲讽道：“咋不说话了？就你还想接任我们鹿铁界，当我们鹿铁界界主？

　　就你这个毛都还没长齐的小子，也想管理我们鹿铁界这么多强者？”

　　说着，胡振阳又是一声嗤笑，斜眼看着古峰，用一种轻蔑到了极致的语气缓缓问道：“你配吗？”

　　说完这一番话，胡振阳立刻就开始了全神戒备。

　　他戒备的，自然不会是古峰，更不是那些被他这一番话说得正错愕，还没反应过来的荒野轮回武者。

　　其实他并不畏惧古峰。虽说他那大战两名七阶本源武者的事迹他也听说过，但听说的，当然不会有亲眼看到的那么可信。

　　再说当时除了或者回去的吴柏三人之外，就只有荒野轮回的人在了。所以他认为，古峰独自大战两名七阶本源武者的事，全是荒野轮回内部无限夸大了的自我吹嘘的谣言而已。

　　毕竟，以三阶末期修为独战两名七阶本源武者这种骇人听闻之事，别说是他，只要是没有亲眼看见的，谁都不会去相信这等不可思议的事情的。

　　至于荒野轮回的那些武者，就更是不被他放在眼里了。

　　就这几个最强不过五阶末期修为的武者？他自信，他一个人就能将荒野轮回所有五阶本源修为的武者独挑了！

　　因此，他防备的压根就不是荒野轮回和古峰，而是郭正义和那两名七阶本源武者。

　　对于他们对自己散发出来的杀意，他自然能够感应得到。所以这些话一出，他便立马开始防备。

　　而他敢如此做的底气，则全来自于他这些年精心拉拢的鹿铁界的那些高层了。

　　他也早就在暗地里与这些人商议好了今天这一出，他相信，只要这些人全部出言支持自己，郭正义是不会真拿自己怎么样的。

　　因为这些人，占了鹿铁界高层的三分之一！除非郭正义想鹿铁界的高层实力大减，否则不可能会做出击杀自己的那种不理智事情。

　　而不得不说，他的计算的确非常准确。

　　在他这些话音落下之后，郭正义等人不但没有动手，甚至连那杀意都瞬间消退了下去。

　　这个结果顿时让他心中得意了起来。看来，只要自己有那些高层支持，郭正义其实也没什么可怕的嘛！

　　但他却不知道的是，郭正义的确是不会再对他生出杀意了，可这却是因为，郭正义等人已经开始为他默哀了起来。

　　郭正义凌耀兵几人虽然与古峰接触的次数并不多，但仅凭江浩飞以及江栋碰也没有碰到一下程雨荷，只是纠缠了她，有拉她手的动作以及想法而已，便被古峰毫不犹豫地击杀就能看出一点——

　　古峰，绝对不是啥心慈手软之辈！

　　被胡振阳当着几十万今后很可能是自己属下的面如此怒骂鄙视，恐怕就是风无涯都会忍不住击杀了他！

　　所以，郭正义等人连猜都不用去猜，就能知道今儿个这个胡振阳是惨了。

　　而能够保住一命的可能性，无限接近于负数！

　　既然如此，郭正义他们当然不会再去动手了。而且这种事由古峰来处理的话，效果无疑会更好，也正是一个树立自己威信的好机会。

　　郭正义等人互视一眼，皆是非常默契地保持了沉默。然后带着可怜，以及那略微的叹息，静静地看着，没有再说话。

　　“嗤？还不说话？是不是知道自己没这资格担任一个堂堂中游强者中世界的界主而无话可说了？”

　　脑袋进了屎，被欲。望蒙了心的胡振阳发出第三声嗤笑，丝毫没有去想自己是不是正好撞到了正要树立威信的古峰的刀口上。

　　再看古峰。

　　从胡振阳说第一句话开始，他就一直没有说话。只是静静地看着胡振阳，脸上面无表情。

　　待他终于说完，才轻轻一笑。表面上看，并没有任何杀意和愤怒。

　　可是，在场所有人，包括胡振阳在内，都忽然感觉到了一股来自心灵深处的寒意，瞬间就遍布了全身各处。

　　冰冷，而淡漠。与这笑容，形成了两种极端。


第523章 反叛和狼子野心

　　扬手制止了反应了过来，脸上瞬间就现出满满杀意的高天、余烬、陈浩等一众人。古峰心里，则是生出了一丝了然。

　　早在之前，古峰就有料到这次接收鹿铁界不会太过顺利。

　　毕竟常处于被小世界仰视的他们，今儿个身份却突然反转，竟是反之还要加入到荒野轮回这个小世界势力，他们自然不会服气。

　　只是古峰没想到，他们的反应居然会如此之大，倒也给自己的接收提高了不少难度。

　　至少，得要让这五十万人彻底服气才行。而这，无疑是一个不小的难题。

　　当然，也仅仅只是一个难题而已。

　　被古峰抬手制止，那已经有两万传送了过来的，第胡振阳怒目而视的荒野轮回武者，便纷纷停下了身形。

　　但看向胡振阳的眼神，却是无比的冰冷。而且同时也知道，今天门主即便是放过了这个胡振阳，他们也绝对不会同意胡振阳继续容留！

　　侮辱了我们最崇拜的门主，哪怕你彻底服气了，也甭想再待下去了！

　　“你叫什么名字？”

　　古峰并没有立即动手，而是露出平和，但实则却让人心底发寒的微笑，看着胡振阳问道。

　　虽然古峰并没有施放出任何气势和领域来压迫，但胡振阳却忽然感觉到自己心口猛地一滞。

　　这种感觉他也说不上来，不晓得是怕，还是什么，总之就是感觉自己忽然连呼吸都变得困难了起来。

　　这，这是怎么回事？

　　胡振阳心中大惊，他可是没有发现任何一丁点的压迫感，仅仅只是被古峰双眼盯着，但为何自己却仿佛要窒息了一般？

　　嗫嚅了几下，再一感觉古峰的修为只不过四阶中期，他身后那传送过来的武者，绝大部分也都是十阶本力武者以及不超过五阶末期本源修为的武者，心下顿时安了下来。

　　心一横，胡振阳就再次不屑地道：“你管我叫什么名字？我的名字你也不配知道！就算郭正义愿意加入你们荒野轮回，但我们却不同意！”

　　胡振阳再不掩饰自己的狼子野心，直接开始叫郭正义的名字，转而对着身旁的一众高层，以及那五十万人大声道：“你们呢？你们难道就愿意被这么一个乳臭味干的小子带领？这说出去，咱们的脸面还往哪儿放？

　　告诉我，你们愿不愿意认同和服从这么一个毛都没长齐的小子？”

　　胡振阳这番话，可以说是立马道出了这些武者内心的想法。

　　其实他们不服气的大部分原因，就是因为古峰的年龄实在是太年轻了，修为也实在太低了。

　　虽说他们也知道，古峰年龄这么小，就有此等修为和成就，其潜力自然是毋庸置疑的。跟着他，或许真能够在修为和地位上更进一步。

　　但是，却并不是每一个人都有郭正义这样的远见的。并且，谁又敢说自己又没有一点嫉妒心理在作祟呢？

　　再加上他们又有久居强者中世界成员的傲慢，根本没有谁看起过芸芸小世界的势力，如此种种，服气那才见鬼了。

　　开始还没有谁说话，毕竟郭正义才是他们真正的头，谁也不愿意当被郭正义泄愤的出头鸟。

　　可是，当看到郭正义等人面无表情地站在一旁，对胡振阳此话并没有任何表示的时候，他们之间就有不少人心思开始放开了起来。

　　其中一个与胡振阳关系最近的，修为在六阶中期本源的武者，在胡振阳几次眼神示意之下，终于一咬牙，点头大声道：“不愿意！就这小子四阶中期本源修为，怎有资格成为我的领头人？”

　　说完，便立马退了一步，距离郭正义等人稍远了一点。

　　不过郭正义等人还是那般淡淡的神情，仿佛没有听到他们的话语一般。

　　其实他们又哪里知道，这完全就是郭正义在给古峰彻底立威的机会才没有动手的！

　　实则，他心里早已是怒火熊熊了。

　　但话说回来，他没有任何动作的最主要原因，还是想看看古峰对此事是如何处理的。以此来看看古峰到底有没有作为一个掌权者该有的能力。

　　如果有，那就表示鹿铁界加入到荒野轮回，将是一个无比英明的决定。

　　因为有着古峰那无可预知的惊天潜力在，他本身又有一名执掌者该有的气度和能力，那今后势力的辉煌，还需要多言么？

　　而如果没有，他也可以就胡振阳这次机会，委婉地提出‘我这些属下不服你，我也没有办法啊！我总不能硬逼着他们加入吧？’这些话来。

　　毕竟潜力是潜力，这并不代表着可以让一个势力发展辉煌。这一切，就要看古峰是如何处理的了。

　　有了一个人当出头鸟，郭正义等人又没有任何实际动作，这些武者顿时就安下了心来。

　　虽然不明白郭正义怎么可以如此容忍，但他们也懒得去想那么多了。

　　当下，先是那一千鹿铁界高层中至少四百人纷纷开口附和胡振阳的话，然后再是这些高层的亲信，近三分之一的中层也随之开始附和。再就是这些中层的属下，足足十七万人开始附和了。

　　十七万人同时吵闹，那种喧闹的场面可想而知。

　　一句句不愿意，一句句不屑，一句句不服，统统朝着古峰而去。这要是给一般人，早就被这些话语说得面红耳赤，狼狈而逃了。

　　有时候，话语上的力量，远远要比力量来得强大。

　　可是，他们面对的却是古峰。

　　古峰神色依旧没有变化，对这些嘲讽和讥笑，甚至连异常情绪都没有露出半点，脸上始终是那抹淡淡的微笑，就好似这些话语不是朝着他来的一样。

　　而郭正义，却是紧紧蹙起了眉头看着这喧闹的十七万人，心下已经给这些人判了刑。

　　他当真没有想到，在不知不觉当中，胡振阳竟然已经是拉拢了这么多人，尤其是那四百位高层附和胡振阳，更是让郭正义脸上一阵火辣辣的。

　　不管这次结果如何吧，这十七万人，这所有附和胡振阳的，鹿铁界势必是要剔除出去的。

　　这些人，还想着对鹿铁界忠心？做梦吧！

　　“哈哈哈，看到没有，这么多人不服你，你凭啥接管我们鹿铁界？”

　　看着这附和支持自己的十七万人，胡振阳是一阵得意。哈哈大笑中，忽地又振臂呼道：“各位！想必你们也看到了咱们郭界主要加入荒野轮回的决心，既然如此，那咱们还待在这鹿铁界做甚？以咱们的实力，还怕占据不了一个中世界？

　　虽说不及鹿铁界强，但我想，只要咱们同心协力，在不久的将来，一定是可以成为一个比拟，甚至是超过鹿铁界的强者中世界的！”

　　此话，可以说是彻底将胡振阳的狼子野心给凸显无疑了。但他的话语，却对这些目光短见，同样被欲。望所蒙蔽了的武者们充满了诱惑力。

　　所以，他话音落下之后，那十七万武者绝大部分人脸上都露出了兴奋和认同之色。

　　是啊！以咱们这十七万人的实力，难道还占据不了一个下游的强者中世界吗？

　　虽然要比鹿铁界弱上许多，但重新创立的实力，至少不是被荒野轮回这种芸芸小世界的势力给统领啊！这说出去，也至少不会面上无光！

　　如此一想，无不又开始了附和，场面再次变得无比喧闹了起来。

　　这时候，还是那个最先附和胡振阳的六阶中期本源武者开口道：“既然如此，那咱们还等什么？以后咱们的势力就由你来带头了，相信今后在你的带领下，我们的势力一定不会比鹿铁界差多少！”

　　“对，对！胡界主，咱们就不等了，现在就走吧？”

　　顿时，那四百名高层纷纷说道，其中不少人更是连界主都开始叫上了。

　　虽说是当着郭正义的面说这些话，搞这种分裂行为，但他们还是有恃无恐的。

　　他们这十七万人，虽然相较于剩下的三十几万人来说少了近一倍，可是他们却知道郭正义是绝对不会对他们怎么样的。

　　双方真的混战起来的话，最后胜利的虽然肯定会是郭正义这边，但最后，郭正义这方人马也必将损失惨重。

　　在这竞争无比激烈的中世界中，鹿铁界至少有着数十个中下游强者中世界紧紧盯着。只要有一丝机会，他们便会毫不犹豫地展开争夺！

　　而到时候，鹿铁界也必将不复存在！

　　所以，他们相信，郭正义是绝对不敢对他们这十七万人动手的！

　　他们猜测得的确没错，郭正义的确是不敢动手。

　　但是，古峰却是冷冷一笑，眼神中泛出了丝丝暴戾。

　　他一直没有对胡振阳等人动手，任由他们搞分离、笑话自己，不是古峰忍耐多强，心胸多开阔。

　　想必，也没有谁能在这种情况下还谈什么心胸。

　　他如此做，却是想借此机会，彻底将鹿铁界的这些反派和不忠心的武者给清除了！

　　错过了这次机会，将来可就没有这种好机会了。

　　而胡振阳，却正好给了自己这么一个机会！

　　既然如此，古峰又怎么可能去阻止他们呢？


第524章 轮回野望何在！！！

　　“哈哈！那还等什么，我们走！”

　　胡振阳又是一声得意无比地哈哈大笑，看着这纷纷同意让自己领头创立一个势力的十七万武者，心下是一阵狂喜。

　　其实他这些年暗中争权夺势，压根就不是为了和郭正义抢什么位置。

　　因为他知道这根本就是不可能的事情。郭正义的威望和实力，可不是自己暗中搞这些小动作就可以消除的。

　　他如此做，其实早就有了分离出鹿铁界，自己创建一个势力，自己当界主的想法。

　　而这次荒野轮回的事件，则正好给了他这么一个机会。

　　说着话，他大手一挥，志得意满地瞪了古峰一眼，然后就率先与鹿铁界这边的人拉开了距离，静等这十七万武者集合完毕。

　　他早在开始策划分离自立山门的想法的时候，就已经着手收集本源石了。

　　而这传送费用，他自然也规划入内，这次这十七万人的传送，负担虽然极大，但也不是不可以承受的。

　　并且，他也已然在郭正义公布鹿铁界即将被荒野轮回接管的时候，就规划好了离开路线。

　　就是古峰等人之前准备攻占的界，天罡界！

　　既然话都说出来了，那这十七万人，当然不会再有任何迟疑。

　　当下，立即离开各自的队伍，头也不回地就站在了胡振阳身后，脸上也都带着兴奋等等情绪。

　　但惟独没有的，就是不舍。

　　看到这里，郭正义心中不由得再次一叹。

　　或许，这些人离开，也并不是什么坏事。

　　虽然鹿铁界的整体力量减弱了，但是忠心程度无疑提高到了一个极高的层次，至少不会再有多少对鹿铁界有反叛之心的人了。

　　剩下的，即便依旧大部分都有不服气的，但也仅仅只是对古峰，对荒野轮回不服气。郭正义知道，只要自己坚持加入荒野轮回，他们都是不会选择离开的。

　　想到此处，郭正义心里总算是有些些许安慰了。

　　只是，当郭正义眼角余光瞥到古峰嘴角的那一丝莫名笑意时，心中倏然一惊。

　　连忙正眼看去，却见古峰也正好望了过来，裂开了嘴角，露出了一道微笑。

　　郭正义呆呆地看着古峰，心中豁然翻涌起巨浪。

　　他猛地惊醒，也猛地明白了，为何古峰会一直忍到现在！

　　原来，原来他是要借此机会，彻底将鹿铁界的反派和不忠心份子给彻底剔除啊！

　　而他也不再需要去找任何由头，也完全可以在不得罪剩下的这些鹿铁界武者的情况下，完成他的精英发展思路！

　　天啊！他，他真的只是一个百岁都不到的青年？！

　　这种睿智，真可谓是深沉而深远！

　　郭正义甚至都开始怀疑，古峰是不是在没来之前，就已经有料到会有这种情况了？

　　虽然不解，但随之而来的兴奋，已经让郭正义不再去多想这个问题。

　　不管古峰是从什么时候开始料到，什么开始等待这种机会的，只从他能有这等沉稳和睿智，就已经足够表明他有绝对的能力担任好一名执掌者，一名统领者！

　　执掌者，不需要什么管理能力，他只需要有那种掌控大方向的睿智和魄力，就足以胜任。

　　而睿智就不需要多说了，魄力和掌控大方向的能力，单单只从荒野轮回这一年来的极速发展就能看出。

　　看来，自己也很英明啊！否则，再过一些时日，荒野轮回又能看得上自己这鹿铁界，鹿铁界又还有资格再加入荒野轮回吗？

　　郭正义满是自得地想到。现在，他对古峰的能力是完完全全地放心了。

　　看着胡振阳身后越来越多的武者，荒野轮回这方的人无不眼神充满了冰冷和杀意。

　　倒不是因为他们离开而有不满，而是因为他们刚才出言嘲讽古峰，让所有荒野轮回武者恨不得将这些人全部杀尽！

　　只是荒野轮回规矩森严，古峰的话向来是说一不二，所以他们有心想杀这些人，也只得无奈地待在原地不动。

　　倒是高天等人是大有深意地看了古峰眼，嘴角都是了然的笑意。

　　古峰则是静静地看着这些人慢慢集结，不说话，也不动作。只是看着。

　　而胡振阳脸上的笑容是愈发灿烂了起来，郭正义和古峰越是没有动作，他越是得意。

　　在他想来，他们只能眼睁睁地看着自己带人离去，而没有丝毫办法！

　　十七万人虽然庞大，但集结的速度并不慢。

　　只一会儿，这些人就全部站在了胡振阳的身后。只不过，那懒散和杂乱的队形以及站姿，怎么看都不像是一个强者中世界里的武者，反而像是那些地痞流氓一般。

　　只从这点就能看出，他们与荒野轮回之前剔除的那些武者同为混吃混喝之辈！想要他们多忠心，战斗起来多拼命，那是根本不可能的！

　　“全部集结完毕了？”

　　看着胡振阳脸上得意又兴奋地笑容，古峰就笑了笑。然后根本不等胡振阳说话，就又将目光转向了那些没有过去的三十几万人，语气淡淡地道：“还有没有谁？要过去就尽早了。”

　　这时候，就是猪也明白了古峰是几个意思了。

　　只不过，古峰此话还是激起了不少还犹豫不决的武者的火。再一想到古峰的那点可怜修为，纷纷怒哼一声，又是两万多近三万人离开了队伍，集结到了胡振阳那方。

　　虽然胡振阳这时候也知道了古峰这是要剔除鹿铁界不忠心人员的想法，可是看到那又加入的近三万人员，他连嘴巴都差点笑歪了，又怎么可能去阻止呢？

　　这三万人的加入，直接是将他这方人马定格在了二十万人左右。不多几个，也不少几个。

　　见到这离开的近三万人，又看了看那剩下的虽然依然不服气地瞪着自己，却并没有离开的三十万人，古峰就不由点了点头。

　　这些剩下的人，不论资质如何吧，只单论这忠心程度，就足以成为荒野轮回的成员了。

　　既然目的已经达到，古峰脸上淡淡的笑容，瞬间就收了起来。转而，是那冰冷到骨子里的淡漠和隐隐的嗜血与暴戾。

　　“轮回野望何在！！！”

　　古峰突然一声爆喝响起，语调中充斥着无尽的血腥和杀意。

　　这么一段时间，荒野轮回的人早已全部传送了过来。而胡振阳这些人对于古峰的冷嘲热讽，他们也全都看在了眼里。

　　所以一听到古峰的话，他们心中无不生起了浓浓热血。因为他们知道，也能够听得出来，这是门主的死神召唤！

　　“属下在！！！”

　　没有丝毫犹豫，三万轮回野望队员齐声嘶吼，杀意也顿然激荡而起，那浑厚的杀伐之气，就仿佛要将这一直都阴沉沉的天空的云都要荡开一般。

　　“做好战斗准备！”

　　古峰又是一声冰冷的命令传入了每一个人的耳中。

　　这回三万轮回野望的武者没有再答话了，因为他们已经用自己的行动执行了古峰的命令。

　　只不过眨眼之间而已，轮回野望三万队员便瞬间排众而出，迅速地分为三个队伍。在队伍之前分别由魏明、祁阳、刘瑶带领。

　　而在他们三人之后，则是十名中队长并排站立。

　　而在每一个中队长身后，又是十名小队长站立。至于这些小队长身后，则都是竖排站立的九人了。

　　三个队伍，便如同三柄利箭一般，正面对着胡振阳那方二十万人。脸上没有丝毫畏惧和惊恐，有的只是热血和杀伐。

　　虽然，双方的本源和本力武者的比例都差不多，本源武者占据双方人数的五分之二左右。可是对方的人数，却是自己这方的六七倍。

　　不过，却没有任何一个人有退缩的想法。因为轮回野望的每一个成员都清楚，既然门主让自己来参战，那么便肯定有他的把握！

　　再说，便是必死之路又何妨？在当初成立轮回野望，自己加入轮回野望之时门主就说过：加入荒野轮回，你或许还能保住三分之二的命。但是加入了轮回野望，你却没有了十分之九的命！

　　所以，他们早就有了随时死亡的准备。而且话说回来，如果门主不是想建立这样一支随时可以赴死的部队的话，他又怎么可能倾整个荒野轮回的财力装备自己这些人呢？

　　因此，没有任何人畏惧和退缩。他们现在只想着如何撕碎这二十万人的身体，为自己争取到最大的存活机会！

　　而存活下来之后，自己的修为和实力，也必将再次提升一个，甚至是数个阶层！

　　并且，这也算是给这些人一个竟敢侮辱和嘲讽自己最崇敬的门主的死亡教训！

　　“都准备好了吗！！！”

　　古峰那略带低沉地大吼再次传入这三万人耳中，杀伐和铁血之气，无比明显。

　　“准备好了！！！”

　　三万人异口同声地怒吼回答道，整齐而高昂。

　　“好！那就给我杀！”

　　古峰吼道，旋即带着无比的冰冷与淡漠地加了一句：“一个……不留！”

　　古峰这最后一句话，就宛若是那引燃的导火索，瞬间就将三万轮回野望武者内心的火焰引爆。

　　“杀！！！杀！！！杀！！！”

　　三声发自灵魂的怒吼落下，而后，便化作三柄同时出鞘的利箭，带着一往无前，势如破竹的气势，向着惊呆了的那二十万人冲了过去……

　　……


第525章 逐个击破！

　　不止是胡振阳那方的二十万人惊呆了，就是郭正义等人，以及那三十万武者同样的一阵目瞪口呆。

　　他们不仅仅震惊于古峰竟然让这区区三万人去对战二十万人的疯狂，更震惊于这三万人，居然没有一个人害怕，没有一个人退缩！

　　那激昂的战意，那仿佛来自地狱的杀气，就像是一柄重锤，狠狠地敲击在了众人的心头。

　　不说其他，单单就是他们这种不顾一切的气势，就足以称得上是一个真真正正的铁血部队了！

　　或许，他们如今的实力还很弱，甚至在万界中根本都不够看。但有了这种一往无前，不惧生死的铁血理念和毫不犹豫地执行命令的严谨，众人就已然可以预见这支部队的未来。

　　假以时日，要是他们不成为一个让天下位置震动的铁血部队，那才见鬼了！

　　看着如同出鞘利箭直直朝着自己这方刺来的三万人马，在数量上，胡振阳很想笑，可是，对方这凶猛的气势，却让他怎么也嗤笑不出来。

　　“准备！准备！”

　　不敢有大意，胡振阳立即一挥手，那二十万人也是立马惊醒了过来。

　　只不过这些人都是鹿铁界一直以来的好吃懒做的武者，此时又没有谁来指挥统领，所以一时间整个场面都显得极为混乱。

　　直至轮回野望那方的弓箭手都凝聚出了光箭，他们却还乱糟糟地整合着。别说是形成有效的攻击了，便是有效的防御，都不见影。

　　见此情形，古峰嘴角就勾勒出一丝冷酷地笑意。

　　他早就知道这些人不会有什么战斗素质这种玩意在。他们人数是多，可是一没队形，二没有能力的人指挥，即便有人指挥，他们也不见得能够做到令出必执行，这样的队伍，人数再多又如何？

　　古峰此刻是有极大的信心，对付这样的队伍，虽然几倍于轮回野望，但依然可以胜利！

　　或许，这场战斗下来，轮回野望也必将损失惨重。但是，不经历狂风暴雨，何以疯狂成长？

　　古峰知道以自己的修为成长速度，以及荒野轮回的成长速度，常规情况下，轮回野望的这些武者是不可能追得上步伐的。

　　既然如此，那就只有另辟奇径，用独特而血腥的方式，来提升轮回野望的整体实力了！

　　而这种方法，无疑只有战！战！战！

　　而且还必须得是那种疯狂地战斗，以少胜多的惨烈战斗！

　　如此，才有可能让轮回野望，也跟着自己与荒野轮回的步伐飞速强大起来！

　　如果不是基于这种考虑，古峰也不可能让轮回野望经历这种杀敌一千，自损八百的血腥战斗的。

　　再看轮回野望。

　　最前方的，是三个大队共九千重甲武者。他们只冲刺到了一半就停下了脚步。然后同时祭出厚重的盾牌，形成了一面钢铁壁垒，将后边的刀剑武者以及弓箭武者全部防护在了里边。

　　而只看那厚达一根食指的盾牌，就没有会去怀疑其防御到底恐怖到了什么地步。而且还是还是没有加上共同施展罡罩的情况下的防御。

　　一旦这九千武者共同施放出盾牌上的罡罩，那防御力，便是任由郭正义随意攻击，想要攻破都不大可能。

　　或许，也就只有强大如江浩飞，才有可能在三次以上的全力攻击下才有可能攻破。

　　“弓箭手攻击！”

　　待到这九千重甲武者同时释放出罡罩，融合成了一个巨型罡罩，将身后所有人都笼罩其中之后，魏明三人便同时向前一指，怒吼道。

　　“唰唰唰……”

　　没有任何犹豫，三人话音落下的那一刹那，早已蓄势待发的光箭便化作一道道闪电一般直冲向对面依然还在慌忙地整合着队伍的二十万人。

　　见到那宛若乌云一般极速袭来的光箭，胡振阳首次面色大变。

　　虽说论单个的攻击，自己这方的人应该都是可以抵挡的。但是这足足九千道光箭同时攻击，谁又能保证自己只会被攻击到其中一箭呢？

　　如果是两箭三箭，甚至更多的光箭同时射向一人，如果不是修为比较强大的，死亡是绝对的！

　　“防御！快防御！”

　　胡振阳想也不想，转头对着身后二十万人便是一声大吼。

　　可是人数实在是太过庞大了，根本就没有人注意到胡振阳的吼叫。不过却也没有再去整合什么队伍，各自胡乱站立着，开始防御那些攻来的光箭。

　　完全可以这样说，这二十万人，根本就不像是一个队伍，而是各自为战的闲散武者。

　　而如此一来，各自为战的他们又怎么可能抵挡得住训练有素，防御整体，攻击一体的轮回野望呢？

　　所以这一轮羽箭的结果已然不用多疑了。

　　“嗤嗤嗤……”

　　“啊啊啊……”

　　只听一声声刺破肉身的声音响起，而后便是无数道惨叫声。

　　再看那二十万人，中间和后面的倒没什么，但前面那一部分武者，却是受损最严重的。

　　九千道光箭，至少收割了三千人的性命，还有一千多人受伤。或许这几千人对于二十万的基数来说并不算什么，可是不要忘了，这还只是第一轮！

　　并且还是攻击速度最快的弓箭！

　　所以，这一轮光箭攻击还没完全退去呢，第二轮光箭便再次袭来，朝着那些脸上终于露出惊恐之色的武者射去。

　　现在的胡振阳可以说是连尿都要急出来了。

　　以他的修为，这些攻击自然没有对他造成任何伤害，最多也只是些许困扰而已。

　　可是，其余的人就不同了。先不说那些普通的武者，就是他旁边的高层都死去了好几个！

　　这些高层的修为至少也是五阶本源以上，可是那也架不住几十道光箭的同时攻击啊！

　　并且，这几十道光箭里面的攻击，更是夹带着轮回野望四阶五阶本源武者的光箭攻击！

　　眼看着又一轮光箭杀了过来，又看了看自己这方更为混乱的场面，胡振阳面色是无比难看。

　　他此刻也意识到了自己这方人马最大的缺陷。这连对方的人都还没有碰到呢，己方与已经损失了三千人了。这要再经历几轮，那岂不是得死一两万人了？

　　但是，当他又怒吼了几声集合队伍，整体防御之后，却着实泄了气。

　　因为他悲哀又郁闷地发现，不仅仅是那些普通武者不听命令，不在第一时间执行命令，就是那些高层和中层的，除了寥寥几个之外，根本就没人鸟自己！

　　“唰唰唰……”

　　第二轮的光箭再次攻击而来，宛若一条条利爪，似要撕开这些阵型杂乱无章的队伍。

　　而结果也是毫无悬念的。这一轮死去的武者更多！足足有四千多人死亡！

　　“胡界主，这，这样下去不行啊，我们的人，会一团一团被对方给相继剿灭的！”

　　那名最支持胡振阳的六阶中期修为高层来到胡振阳身边，手中持着一柄大砍刀，满脸焦急之色地道。

　　他也看明白了轮回野望的战略。

　　他发现，轮回野望的攻击，根本就不是散开的，而是三个队伍的弓箭手，都是集合再了一个区域内。其余的，他们压根就不管。

　　这也就是说，他们这是要一群一群地来剿灭！

　　而这种战斗方式，无疑是以少胜多里面最常用和最适合的方法。特别是在对付没有任何队形的队伍的时候，这种攻击方式无疑最能取到最大的效果。

　　听到此人的话，胡振阳一张脸难看得发了黑。面沉如水地看着鸟都不鸟自己命令的这二十万……不，应该是十九万武者，心里一阵憋闷。

　　怎么办？他能怎么办！

　　这些人根本就不听从自己的命令，还能怎么办？

　　“你叫我能如何办？哎，随意战斗吧。”

　　胡振阳叹了口气，旋即面色一狠，狠狠地道：“不过我就不相信了，咱们这方二十多万人，即便没有阵型地胡乱战斗，但我就不相信就眼前这三万人，还真能将我们全部杀了！

　　他们总不可能一直可以让弓箭手来攻击吧？单单那所需要的力量，就不具备这种可能性！

　　所以，待会双方肯定有近战的时候，而一旦到了那个时候……哼哼，混战起来，严谨的阵型可没有多大用处！”

　　一听胡振阳此话，那名武者双眼顿时一亮。

　　他刚才只是被轮回野望那恐怖的杀伤力给吓到了，现在再一想起来，真正混战起来的话，轮回野望的这种优势可不就是没有了？

　　“好！既然如此，那我也下去战斗了！我就不信就这三万人，还真能翻了天？”

　　一点头，此人便不再多言，提着大砍刀，便开始寻觅起了目标。

　　古峰此时依旧站在原地，神色淡淡地看着渐渐进入激战中的双方，没有任何担心和急切。

　　就目前来看，局势似乎比自己预想得还要好。而且魏明三人的表现也有些出乎自己预料。

　　就好比这个一群一群逐个剿杀的战斗策略，显然就是他们自个想出来的了。

　　“门主，我们也恳请一战！”

　　就在古峰想着这些的时候，王陆的声音，忽然就响了起来。


第526章 乌合之众

　　王陆的修为与魏明等人一样，都是五阶末期本源。

　　如此实力，要说几遍比起魏明三人要略差少许，但进入到轮回野望担任个中队长，那是没有任何问题的。

　　但是古峰却早有规定，什么修为，就只能争取什么位置。

　　就比如王陆，他想要加入到轮回野望，就只有去争抢大队长的职务。

　　古峰这样决定，也是为了让轮回野望更具备竞争力才如此做的。

　　试想，要是轮回野望里的武者，全都是修为极高的武者的话，那那些预备部队的队员还有什么激情和动力去争抢呢？

　　所以，为了更好的创造出竞争力，五阶修为，就只能争夺大队长。四阶就只能争夺中队长。三阶则只能争夺小队长。

　　至于普通成员，那就不在这个行列了。荒野轮回所有一阶二阶本源武者，全都在轮回野望里面。

　　所以，要说加入轮回野望最困难的，还是那些只有十阶本力修为的普通成员。

　　想要加入，想要拥有轮回野望那种福利，那就必须要付出更为艰苦的努力才有可能。

　　“哦？你们也要参战？”

　　古峰闻言转过头，看着王陆，以及他身后那近七万，脸上纷纷都是请求之意的预备部队成员，笑了笑说道。

　　“是的！我们也请求参战！我可不想魏明那小子在那威风八面，我却只能在这儿干瞪眼！”

　　王陆连连点头，一双牛眼看了眼大出威风的魏明一眼，然后转头大声说道。

　　“还有我还有我，门主，我也要上！”

　　古峰还没说话，一声都快比得上那边的打杀声的大吼便在古峰耳边响起。

　　那轰炸声，直炸得古峰的耳膜都有些疼痛了起来。可见其威力到底大到了什么程度。

　　不用看，此人定是颜龙无疑了。

　　只见颜龙都已经将自己的武器拿出，正一脸兴奋地看着古峰，眼珠子还不断地往战场那边瞅着，眼中的战意任谁都看得出来。

　　而再他身后，黑铁、余烬、陈浩、程邑同样是一脸战意。便是薛月月、玲萱几个女的都是如此。

　　“你上？来来来，你告诉我你可以打得赢谁？”

　　正在颜龙热血沸腾之际，后脑勺猛地就被狠狠地拍了一巴掌，只把他整个人都拍得往前倾了一点。然后颜啸丰的声音就在后面响起：“来，你告诉我，如果你能说出这轮回野望里面有你一个打得过的武者，我都同意让你也上！”

　　站稳身形的颜龙就不禁摸了摸疼痛的后脑勺，龇牙咧嘴想反驳几句，但想了想，轮回野望里面，似乎还真没有自己干得过的人！

　　因为现在的轮回野望队员，修为最低的，都是十阶末期本力。而他，却仅仅只有十阶初期本力……

　　“没话说了？没话说了就给我滚一边去！”

　　见颜龙支支吾吾地说不出话来，颜啸丰就一瞪眼，而后又立马露出了笑脸，对着古峰道：“小峰啊，你看我站这儿也没意思，那边打得火热，让我也上去搭把手如何？”

　　“啪！”

　　可是，他还没笑多久一会儿呢，只听一声‘啪’，他整个人直接前倾着身子，更是控制不住地超前迈了一步。

　　旋即，颜剑的声音在他身后响起：“你个小兔崽子，那么打你儿子，也不怕把你儿子给打傻了？

　　还有，那你又来告诉我，你能打得过轮回野望里的谁？只要你说出一个，我也让你上场！”

　　颜啸丰捂着后脑勺，‘幽怨’地看着自己父亲，心说我难道就不是你儿子了？你这么打，难道就不怕把我也打傻了？

　　不过这话他没敢说出来，同样也心知自己的实力上不得台面，上这种级别的战斗，恐怕是十死无生的场面。所以也就没再多说。

　　而其余的人看着这仨都是一阵憋笑，而颜龙自己更是偷笑出了声，换来颜啸丰一个牛眼后，终于不再敢笑。

　　古峰微笑地看着这一幕，不过却是摇了摇头，道：“这场战斗，是属于轮回野望的战斗。以后会有机会让你们也参加战斗的。只不过这回不行。”

　　这场战斗是古峰专门用来磨砺轮回野望的，让王陆他们也上场的话，那磨砺效果无疑会大大减弱。

　　而且古峰也没骗他们，轮回野望是要磨砺，但这些人也同样需要飞速成长。不然，他们一旦跟不上荒野轮回的脚步，注定是要被淘汰的。

　　当然，这里的淘汰当然不会是赶他们出去。而是没有多大的可能再受到多大的重用了。

　　一个势力的发展，就是如此残酷。

　　听到古峰如此说，众人都不由露出了丝丝失望之色。

　　不过却也仅仅只有一点，纷纷点头，王陆更是期待地道：“那好，门主，到时候再有战斗，你可不能只让轮回野望的这些人上了啊！”

　　古峰就笑了笑，点了点头。

　　“古老弟，你，你这……”

　　这时，郭正义不知道什么时候走到了古峰身旁，看着还在一片一片收割着人命，自己却没有损失一人的轮回野望，脸上满是惊骇之色。

　　就这么一会，胡振阳那方至少就损失了五万人左右！而且这数量还在急剧增加着！

　　而轮回野望这方呢，别说是死了，受伤的都没有！这根本就不像是在面对二十万人的队伍，而是在搞屠杀！

　　不过让郭正义最为震惊的还是这轮回野望的恐怕杀伤力。倒不是说他们单人的攻击有多强，即便每个人都身穿三级以上的本源装备，攻击力也不可能高太多。

　　但是轮回野望这种集合性，就宛若化作了一个整体一般。这完全就是几个打一个，那杀伤力就可想而知了。

　　“呵呵，这支队伍才刚刚建立没多久。不过我想，假以时日，又有你们鹿铁界的强者加入的话，我相信一定会更为震惊世人的眼球！”

　　古峰呵呵一笑，语气中带着无比的自信说道。

　　郭正义就不禁感叹地点了点头。他总算是了解到了古峰为何宁愿用尽所有财富，都要坚持精英发展思路了。

　　果然是要比数量发展思路强大了十倍以上！

　　因为直到现在，胡振阳那方的人马还在各自为战，根本就没有形成一个有效的整体呢！

　　转头看去，发现郭正义脸上虽然没有多少显露，但那眼底的不舍还是将他的心里想法透露无疑的。

　　古峰就不禁拍了拍他的肩膀，语气淡淡地道：“这些人不值得你不舍。他们就像是鹿铁界的蛀虫，这些人不除，鹿铁界是不会强大起来的。”

　　顿了顿，又说道：“而且，他们既然敢于在你面前直接脱离鹿铁界，那就表示他们对你，对鹿铁界根本就没有一点归属感和忠心。这样的人，死便死了，没什么大不了！”

　　听到古峰这冷酷无比的话，郭正义不禁心中一凛。

　　不过却也没有再多说什么，微微点头，便不再说话。

　　但那眼中的哀伤和不舍，的确是转瞬即逝了。

　　他知道古峰说得并没有错，他其实也明白这个道理。他忧伤和不舍，仅仅只是因为这些人毕竟在鹿铁界待了许久原因。其中大部分高层，还是他一手提拔起来，相处了成百上千年的关系。

　　眼看今天就要这么死去了，有这种情绪也属于正常的。

　　再看战场上。

　　此时的轮回野望，已经收割了胡振阳那方足足七万人之数。让胡振阳的那一张脸，可以说是一下红，一下白，一下紫，一下黑，一下绿。就像变色龙一样，可以在五颜六色之中随意变换。

　　不过轮回野望这方的光箭攻击也缓缓减弱了起来。连续不间断地攻击了这么久，一些只有十阶本力修为的武者，还是坚持不下来了的。

　　所以，这也就表示，接下来就是双方真正硬碰硬混战的时候了。

　　而那个时候，也就是真正磨砺轮回野望的时刻！

　　“给我杀，给我杀了这些人！！！”

　　眼看着对方已经极其接近，并且也正式进入了己方的攻击范围，胡振阳精神一振，而后转头带着满腔杀意对着众人嘶吼道。

　　可是又哪里还需要他去吩咐了？这些各自为战的武者们，早就自己瞅准了时机朝着轮回野望冲过去了。依旧没有人去鸟胡振阳的话。

　　这不禁让胡振阳心头恼怒之极。只不过人家不听他的，他也没有丝毫办法，但心里却首次开始怀疑起，自己选择带人离开鹿铁界是不是一个错误？

　　而且还是带着这么一群乌合之众！

　　胡振阳也不由更是怀疑起，即便刚才古峰放任他们离去，他们也即便是去了那个什么天罡界，是不是真的有那个实力将其争夺过来？

　　恐怕，仅凭眼前这些人，不被对方给全歼了都是万幸了！

　　想到此处，胡振阳顿时忍不住颓然地叹了一口气。

　　再抬眼看了看已经与轮回野望交战，可却连对方的重甲武者的防御都破不开，反而还被那些重甲武者一斧头一个地收割着性命的武者，心中忽地萌生出一丝退意。

　　他现在可没信心再想着胜利了。因为他知道，即便是胜利了，那也是惨胜。

　　到时候，恐怕郭正义不用耗费吹灰之力，就能让自己这些人给杀了！

　　所以……

　　自己必须要逃！


第527章 砍瓜切菜！

　　随着双方地接触，血腥的战斗也彻底拉开了帷幕。

　　重甲武者不禁有着保护身后弓箭武者和刀剑武者的责任，还要兼顾着近身战斗。

　　而刀剑武者此时也终于可以发挥他们的力量了。他们的攻击不如弓箭武者距离那么远，却又要比重甲武者的攻击远，算是中等。

　　所以，在对方人马冲上来后，这些刀剑武者就在重甲武者的防护下，开始无所顾忌地对着冲来的武者进行着无差别攻击。

　　所谓的无差别攻击，就是逮着谁就朝谁攻击，如果那人躲开了，又换一个人。总之不管你是高手，还是普通武者，攻击都朝着你奔去，没有特定的对手的。

　　这种战术的好处呢，就是绝大部分时候，都会造成好几名武者，甚至是十几名武者的攻击同时攻击对方一名武者。如此一来，甭管你多强，不死也是重残。

　　而那些弓箭武者，此时也并没有闲下来。

　　他们都是人手一颗三彩本源石好不吝啬地吸收着，一等体内力量恢复了一点，便立马又是一道攻击施放出去。直叫对面的人是苦不堪言。

　　这一下，轮回野望的恐怖战斗力是完完全全地展现了出来。

　　只见对方的人马是成片成片地倒下去，可是轮回野望这边，除了整体罡罩某一处被破开了一个小缺口，而处于那个缺口处的重甲武者被对方五阶本源修为以上的武者重创和击杀之外，根本再没有更多的损伤！

　　而这个缺口也很快就会被后一名防护的重甲武者给填上，随即又是一个整体的罡罩防御形成了。

　　总的来说，弓箭武者和刀剑武者暂时是零伤亡，防御最强的重甲武者反而是死了好几十近百了。

　　不过这对于九千基数的重甲武者来说，却是没有任何影响。

　　古峰双手负于后腰之处，淡淡地看着那死伤过了十万的武者，嘴角现出一丝微弱的笑意。

　　情况似乎比自己料想得要好多了。开始他还在琢磨着，这一次轮回野望的武者怎么说会损失个三分之二。但现在看来，或许连四分之一的死亡率都不会有！

　　而且这也不是说必须死多少人才能取到多大的磨砺效果。在损失越小的情况下，击杀的人最多，才是最好的磨砺。

　　忽然，古峰目光一定，刚才他眼角的余光无意中瞥见胡振阳的脸。而胡振阳那胡乱转动的目光，则是引起了他的注意力。

　　要逃？

　　古峰不由摇头一笑。

　　随后看了看已经与对方高层武者接触，已然打得火热的魏明三人，旋即回头看着羡慕不已地瞅着战场的荒野轮回高层高声问道：“三阶修为的，有谁想上？”

　　所有人顿时一怔。旋即那些有三阶本源修为的高层们立马双眼一亮，兴奋地大喊道：“我！门主，我！”

　　其中最为兴奋的无疑是王陆等一众五阶本源修为的武者。他们早就眼热不已，现在听到古峰如此说，那还不赶紧报名？

　　除去轮回野望参战的那些个三阶以上的本源武者之外，还有一百多人。

　　其中，五阶本源武者比例最多。因为轮回野望的五阶本源武者，只有魏明三人而已。

　　所以，五阶本源武者，还有着近五十人在此。

　　四阶本源武者呢，倒是要少不少。只有四十人。而三阶本源武者最少，只有三十几个人而已。

　　此时，听到古峰的话后，这一百二十几人全部兴奋地说要上战场，没有一个落下的。

　　点了点头，古峰就道：“那好，待会儿你们就上去吧。”

　　顿了顿，古峰又对着以王陆为首的无名五阶末期本源武者吩咐道：“而你们呢，就专门对付对方的六阶本源武者。没有问题吧？”

　　“没有！门主，您就放心吧！我王陆用性命担保，绝对不会让那些六阶本源武者跑掉任何一个！”

　　王陆想也不想地就兴奋吼道，神色间也满是自信之色。

　　胡振阳那边，包括胡振阳在内，也就只有四名六阶本源修为的武者而已。

　　此时，胡振阳想着逃跑，自然没有加入战团。

　　而那个六阶中期的，则被魏明三人联手攻击着，形式更是落了下风，眼看着也快不行了。

　　所以对轮回野望普通队员最有威胁的，只是那剩下的两名六阶初期本源武者而已。而加上王陆，却还有六名五阶末期本源武者。所以王陆才会有如此信心。

　　“嗯，那你们就去吧。”

　　古峰就点了点头，然后对着王陆等人一挥手，这一百二十号人便嗷嗷直叫地提着武器就跟一头头下山猛虎一般朝着战团冲了过去。

　　古峰让他们也上战场，是看到了对方的高阶武者对轮回野望这边的普通队员的伤害太大了才做的决定。

　　到此时，轮回野望已经损失了近三百人。其中两百三十几人是重甲武者，七十几人是刀剑武者。弓箭武者依旧没有损失。

　　但是这死去的三百多人，除了寥寥几个刀剑武者是被对方同修为的普通武者所击杀的之外，剩下的竟全是被对方的高阶武者斩杀。

　　这时候也凸显出了轮回野望这方高阶武者的不足，这样打下去，那就不是在磨砺，而是在让轮回野望普通武者多余死去。

　　这自然不是古峰想要的结果，才会让王陆等人上场的。

　　至于那个胡振阳，古峰则没怎么在意。他还不够资格让自己主动动手前去击杀。

　　而且自己现在正站在传送光幕这儿呢，所以他要逃跑的话，必定要经过自己。到时候，顺手将他拍死也就得了。

　　胡振阳此时的心里，却是早已充满了惊惧。

　　之前任他想破了脑袋，也不会想到这个什么荒野轮回的实力竟然是强到了这等地步。

　　三万人，居然已经干掉了自己这方十二万人！可是他们自己，却仅仅只是损失掉了七百多人而已！

　　更为重要的是，对方还有足足六七万人没有上场。这要全部上场的话，自己这方人马岂不是没有任何一个活口了？

　　而此刻，他也终于了解到了古峰那一句‘一个不留’的真正含义。

　　开始他还充满了嘲笑，但现在，他却是压根就笑不出来了。

　　早知道会这样，鬼还玩什么分裂啊？

　　才仅仅三万人，就将自己这二十万人打得是落花流水。由此可以见得，这个名叫古峰的青年，到底有着何等的雄才大略和能耐了！

　　跟着这样的人，那以后的道路和辉煌还用多说？

　　胡振阳是肠子都快悔青了。看着那一片一片倒下的人，他完全没有了任何一点斗志。

　　可是逃跑的话，荒野轮回剩下的几万人全在哪儿。其他人还好说，可那几十个五阶本源武者，却着实是一个难题。

　　忽然，他目光一凝，惊喜发现，那让自己头疼的几十个五阶本源武者竟然全部跑来参战了。并且还顺带着那些三阶四阶本源武者也全来了。

　　看来，自己的机会来了！

　　胡振阳心下满是欣喜，眼珠子直溜溜地转动，寻找着逃跑的机会。

　　至于古峰……

　　他还是坚持自己的观念。

　　虽说这荒野轮回的强大给了他无比震撼，但他依旧不认为古峰当真强大到哪儿去。

　　因为那也太不符合逻辑了。所以他认为，古峰最多也只是相当于五阶本源武者而已。到时候自己只要小心一点，凭自己六阶末期的修为，逃跑是没有什么问题的。

　　“门主……我也想上去战斗战斗！”

　　黑铁此时走了过来，看着连薛月月和玲萱这些女子都上了战场，他实在是心痒难耐了。

　　古峰沉吟片刻，也就点了点头。

　　黑铁的修为依旧还只是一阶初期本源，这点实力，虽说危险基数比较大，但自己也总不能限制黑铁的成长。

　　并且只要小心一点，凭借自己送给他的那些六级本源装备和八阶本源武器，只要不是遇到三阶中期以上的本源武者，还是不会有生命危险的。

　　“门主，我们也想上去……”

　　见到黑铁一脸喜意地也奔向战场，沙子程邑等一众一阶二阶本源修为的武者也连忙走了过来，脸上满是急切地请战道。

　　古峰就不禁苦笑了一声。自己荒野轮回都收的啥人啊，咋一个个都跟战斗狂人似得？

　　不过古峰也懒得计较这么多了。反正掌管了这鹿铁界之后，今后必定会有无数次战斗。磨砺的机会多的是，也不靠这一回了。

　　于是点了点头，“那除了十阶本力及以下的，你们都上去吧。”

　　“哈哈！那我们走了！”

　　程邑就是一声兴奋地大吼，而后率先提着武器冲了出去。沙子等人也是带着一脸热血地连忙跟上。

　　一阶二阶的，没有加入到轮回野望的并没有几个。也就程邑、沙子、赵元、冯毅，还有不到一百个有职位的而已。

　　所以他们的加入，依旧没有让参战的突破多少人。出去已经死去的轮回野望的一千来人，人数还是保持在了三万人左右。

　　不过，古峰现在是没有任何担心了。

　　这三万人，足以将胡振阳这剩下的七八万人一顿砍瓜切菜般地干掉了！


第528章 抓！（上）

　　“砰砰啪啪……”

　　“啊啊！！！”

　　无数道力量、武器相撞之声就宛若奏起的一道道钢铁音乐。那随之响起的无数惨叫声，则犹如是音乐响起之后地合唱。

　　只不过，伴随着的却是漫天的血肉和遍地的断肢残臂。

　　战斗到了这会儿，结局已经无需过多解释。战局，彻底向轮回野望这方倾斜，亦然成为了一场单方面的屠杀。

　　不过除了面色白得宛如纸张的胡正阳，以及惊恐绝望的剩余的四万武者之外。其余的人，有的只是发自骨子里的寒意和震撼。

　　的确是没有比眼前这一场景更为震撼的了。

　　包括郭正义在内，那观战的三十万人，此刻无不瞪大着一双眼睛，眼中的惊惧之色清晰可见。而只从他们骇然到不可置信地神色当中就能知道他们心里的想法。

　　他们此刻一定在想：这三万名仿佛来自于地狱的魔鬼，是不是可以将自己这三十万人也全部击杀？！

　　如果是以前有人和他们这么说，他们一定会嗤之以鼻，然后认为那个人肯定是脑袋出了毛病。

　　三万比例相当的武者，对战三十万？

　　而且还不会落败，并且有很大的可能胜利？

　　开什么万界大玩笑！

　　有这种可能吗？！

　　可是，亲身经历，亲眼所见，却由不得他们不信。

　　所以，他们恐惧了。彻底的恐惧了。

　　现在再想起之前自己的不屑和嘲笑，才感觉到，原来，最无知的却是自己。

　　纷纷深吸了好几口气，随之而来的就是无边的狂喜了。

　　先不论古峰具体实力是不是真的相当于七阶本源武者吧。只论他能够创造出一支如此骇人听闻的部队的这种远见和才能，今后的辉煌似乎已然可以预见。

　　这一刻，这三十万人再无一人有丝毫瞧不起荒野轮回的想法，也再无一人认为加入荒野轮回，是多么丢脸的事情。

　　如果加入这样潜力大到恐怖的势力还丢脸的话，那或许也只有加入那些顶级王者大世界，或者神界了。

　　只不过唯一的缺憾就是，古峰这个门主，似乎修为着实有些不怎么衬托得上一个中游强者中世界掌舵人的身份。

　　所有人无不遗憾地想到。

　　突然，就在他们满心遗憾的时候，只见场中一道速度远超普通武者的虚影忽然闪过，而且目标似乎并不是轮回野望这方，而是绕过了战斗场地，直直向着传送光幕冲去。

　　众人心中顿时一惊，连忙定睛一看，发现此人不是别人，正是一直都没有参战的胡振阳！

　　他这是要逃！

　　所有人瞬间就明白了胡振阳的想法。但随之而来的，就是无比的鄙夷和愤慨了。

　　不管刚才那二十万武者叛变了还是怎么吧，既然都选择跟随了胡振阳一起混，你不帮忙战斗也就算了，这会儿眼见要落败了，却想也不想地就撇下这些人自己逃走？

　　还有比这个更无耻的吗？！

　　想不到自己竟然跟着这样无耻的人同为一个势力，并且还相处了这么久！

　　真真是脸红啊……

　　不过，旋即就不由开始担心了起来。

　　他们都是深知胡振阳的实力的。虽说没有突破到七阶本源修为，但拥有着顶级防御灵宝，以及一柄九级本源武器的他，实力不比任何一名普通的七阶初期本源武者差！

　　甚至是都能够直逼普通七阶中期本源修为的武者实力了。

　　而此时，荒野轮回那边差不多所有本源武者都前去参战了。还站在那儿的本源武者，也就只有五阶修为的高天、四阶修为的古峰、茂生，三阶修为的程雨荷、程华南，以及一阶修为的颜梦。

　　而其余的，则都是那几万十阶本力修为的了。

　　人数虽多，但想拦下胡振阳，无疑于痴人说梦！

　　除非……除非是这个古峰，当真拥有着传说中足以比拟七阶中期本源修为的强者的变态实力！

　　只是……这想想都感觉没那个可能啊……

　　虽然担心，可他们的距离实在不近，这会儿肯定是赶不过去了。所以都只能瞪大了眼睛，眼睁睁地看着胡振阳潇洒离去。心里直叹息。

　　然而，接下来的一幕，却是让他们瞬间傻眼。

　　只见胡振阳满脸冷笑，就连绕开的动作都没有，就瞬间祭出他的那件顶级防御法宝，抽出武器，一道攻击就凝聚了出来。

　　见此，那周围观战的人群的心瞬间又被提了起来。纷纷开始担心起古峰的安全问题。

　　拥有着本级攻击武技，九级本源武器的胡振阳，那攻击力可不是盖的。这要是一剑将古峰给杀了，那还搞屁啊！

　　但是，他们的眼角余光却忽然瞥见，不但古峰见到胡振阳的攻击到来，脸上没有丝毫畏惧和异常，就连那剩下的好几万武者们，也都没有任何一个露出丝毫惊惧来。

　　反而，纷纷都是嘴角上扬，勾出一丝嘲讽地笑意。

　　这是怎么回事？！难道有猫腻？！

　　那三十万武者心中同时冒出了这么一个问题。只不过也没时间多想了，因为胡振阳的攻击已然到达了古峰面前。

　　古峰静静地看着面容狰狞的胡振阳，脸上表情始终没有变动过。

　　旋即，也没有其他的动作，只是缓缓地抬起了自己的右手，然后看似没有任何特别的，就那么随意地隔空向着胡振阳冲来的身影一抓——

　　再然后，那三十万人，以及还在战斗的、对胡振阳独自逃跑愤慨不已的五万人，无不瞬间像是被雷电击中了一般。就那么僵硬在了当场。

　　就连攻击，甚至就连呼吸，都已然忘记……

　　因为他们无比骇然地看到，古峰只是那么随随便便地抬手一抓，那势头势不可挡的胡振阳的身形，停滞在原地了还是小事，居然还不由自主地‘飞’了起来！

　　而后他们再定睛一看，才发现原来这一切，都是因为在胡振阳的身上，竟然有着一只无色的、由本源之力凝聚而成的手掌将他整个人给‘抓’了起来。

　　用本源之力的凝聚的手掌抓、抓？！


第529章 抓！（下）

　　我的天老爷啊！

　　一名小小的四阶中期本源修为的武者，抬手就将一名足以堪比七阶初期本源修为的武者给‘抓住’了？

　　没有使用任何武技，没有使用任何武器，本人更是站在原地动都没有动弹一下？！

　　并且，这名被抓住的武者，此刻却是仅仅只能挣扎而已？

　　我的天爷爷啊！

　　他，他得多强？！

　　所有武者都是神情无比呆滞地看着淡然而立的古峰，心下翻起了惊涛骇浪。

　　此刻，他们根本就再也没有一丝一毫地怀疑，甚至是还认为之前传说的那样还有些太过贬低古峰了！

　　这哪里又是仅能够堪比一名七阶中期本源武者了？谁见过有哪个七阶中期本源武者，随随便便一抬手，就能将一名七阶初期本源修为的武者给抓住，并且还挣脱不开的？

　　怎么说也得是八阶本源修为的武者，才拥有此等力量吧？！

　　其实他们却又哪里知道，古峰此时也挺困难的。

　　他如此做，目的自然就是为了制造最震撼的震撼效果，如此才能够真正的让这些充满傲气的中世界的武者服气。

　　但古峰虽说拥有着万药鼎的提升属性，又有着毁灭力量的加持，可是仅凭力量抓住一名六阶末期修为的武者，还是非常困难的一件事。

　　所以，只不过短短十来秒的时间，古峰就感觉到有些控制不住的态势了。

　　不过表面上还是装作一副淡然的模样，以免露了馅。旋即目光一凝，神态非常从容地猛地一挥右手，只见还在自己‘掌中’拼命挣扎的胡振阳，身躯就不由自主地被抛飞了开去。

　　整个人在空中化为了一个弧线，然后重重地摔倒在了地上，传出一声不大却也不小地声响。

　　“哗……”

　　整个现场是彻底地炸开了锅。

　　古峰是支持不住，但别人不知道啊！

　　他们看到的，只是古峰淡定而从容地隔空抓住胡振阳，然后又狠狠地将其摔在了地上！

　　这是何等的霸道？

　　这是何等的强大？

　　这又是何等的变态？！

　　这都快霸道强大变态到不似是一个人的地步了！

　　“啊！！！”

　　不过，旋即一声凄厉地惨叫，却是让众人瞬间回了神。

　　鹿铁界的人被古峰这一手给震撼到了无以复加的地步，但对古峰多多少少有点底的轮回野望这方的人，虽然也被狠狠地震惊了一把，但还是很快便回过了神的。

　　所以第一时间便立马展开了杀手，这样好的机会，再不率先动手那是傻了。

　　因此，只不过眨眼功夫而已，便是三千多人死于轮回野望的偷袭之下，五千多人身受轻重不一的伤！

　　只不过，虽然这些人也因为惨叫回过了神来，但却是再也没有一丝一毫的斗志了。

　　面对轮回野望的攻击，再看着远方宛若天神一般的青年，心中剩下的，唯有发自内心的恐惧和绝望。

　　单单就轮回野望便已经让他们吓破了胆，这会儿却发现，古峰的实力竟然是足足堪比八阶本源武者……

　　那可是八阶本源啊！

　　这……这……

　　自己竟然在和一名拥有着八阶本源修为的势力战斗？

　　这不是找死吗？！

　　而失去了斗志，充满了恐惧和绝望所造成的后果……

　　唯有被屠戮。

　　随后，无数声惊恐而绝望地惨叫声充斥着整片天地，而兵器交接的声音反而是少了许多。

　　因为，这些人只想着如何逃逸了，根本就没有几个人再去与轮回野望的战斗。

　　当然，随着屠戮的继续，那种血腥，那种绝望，也激发了不少人歇斯底里地开始吞服药物来拼命了。

　　横竖都是死，杀一个不亏本，杀两个赚了！

　　抱着这样以命搏命的心态，轮回野望这方人马的死亡率也急剧增加着。

　　只不过短短十来分钟而已，竟是有超过三千轮回野望的队员死去。

　　当然，死得最多的，还是那些十阶本力修为的武者。

　　并且，相比于胡振阳这方武者的死亡率，轮回野望这点人又算得了什么呢？

　　……

　　这边战斗如火如荼地进行着，古峰与胡振阳的战斗也才刚刚开始。

　　就在古峰将胡振阳给摔出去后，也没再等他上来了。

　　既然要制造出最震撼、最轰动的效果，那么主动出击无疑是最好的选择。

　　身形一动，古峰速度全开，宛若瞬移一般地出现在了胡振阳摔下的位置。

　　而此刻胡振阳还正处于发懵当中呢，古峰这一系列的动作，根本就让他没有反应过来。

　　因为他实在是感觉古峰的实力太过于不切实际了一点，特别是经过古峰刚才那一摔，更是让他脑袋有些短路。

　　所以当古峰来到他旁边的时候，他还躺在摔出来的人形坑洞里面直勾勾地发怔，哪里还有什么时间做出有效的反应？

　　而古峰要的就是这样的效果！

　　武器也不拿，装备也不施放，忽地又是一挥手，一道由经过毁灭之力提升过的本源之力便化作了绳索一般的条形力量，将胡振阳整个人都紧紧地束缚当中。

　　而后，古峰就伸手一把抓住胡振阳胸口的衣襟，将他整个人从坑洞中提了出来。再然后，右脚以闪电般地速度提出，直接将胡振阳整个人都踢向了空中。

　　这还不算完，将胡振阳整个人踢到半空当中之后，古峰身形随之而动，紧随而上。再之后，便是一道道流星一般地重拳，由下朝上，轰击在胡振阳的身体各处。

　　从旁边来看就是，胡振阳正面朝下，人却朝上飞着。而古峰则是在胡振阳身下，一拳接着一拳，朝着头顶上的胡振阳轰击而去。

　　而随着一拳一拳地轰击，胡振阳的身躯不但没有下落的迹象，反而是往上飞得更快了。

　　只不过一会儿而已，竟然就已经快要接近天空的云层了……

　　“轰轰轰轰……”

　　“砰砰砰砰……”

　　一声声撞击肉。体的声音不断在人们耳边响起。声音虽然不大，但却仿佛带着某种穿透力一般，这每一拳，都像轰击在人们的心脏上似得。

　　整个场面，都显得是那般的具有视觉震撼力和爆炸性。


第530章 无比震撼！

　　再看古峰和胡振阳本人。

　　胡振阳此刻虽然终于回过了神来，但是却陷入了更为屈辱的情绪当中。

　　脑袋，更是被古峰这种攻击方式给气得都快爆炸了。

　　因为他感觉到，有着一股无形的力量正禁锢着自己的身躯。虽然他能够感觉得出这股力量并不是多么强大，自己只要狠狠地挣扎几下，也不是不能挣脱。

　　但问题是，古峰这个怪胎却似乎能够无限量地施放这种不比大招限制少的凝型力量一般。每当自己有挣脱一点点，眼看就要彻底挣脱开了，却又会有一道同样的力量将自己再次禁锢其中。

　　而无疑，又得是好一番挣扎。

　　可这也就算了，问题是古峰那一拳一拳，不带任何本源之力，全凭他本身肉。体力量的攻击，却着实太过让人憋屈了。

　　这算什么？

　　这是凡人打架吗？

　　我们是本源武者好不好！本源！

　　哪里有不用本源之力，仅凭力量来攻击的？

　　这，这也太瞧不起人了吧！这也太侮辱人了吧！

　　胡振阳只感觉自己呼吸都有些不畅了。也不知道是被气的，还是古峰那一记记重拳打的。

　　“混蛋！带本事的你就杀了我！你这样打算什么英雄好汉！”

　　胡振阳看着下方人群那一张张目瞪口呆地脸，那种屈辱之感无限提升。再也忍不住，歇斯底里地对着古峰怒吼道。

　　此时的他，已然忘却了恐惧，有的只是那无边的愤怒以及屈辱。

　　但这就是古峰要的结果，怎么可能又会如此轻易地击杀了他？

　　不好好殴打一番，怎能让那些武者彻底对自己服气，对自己无任何二心？

　　所以，权当没有听到胡振阳的嘶吼，扬手又是一道力量施放而出，将胡振阳再次禁锢其中之后，一记记流星般的重拳仿若狂风暴雨一样落在了胡振阳的身上。将他本就极速朝上飞去的身形更是击打得加快了不少。

　　而为了再增加一些震撼效果，这一回，古峰每一拳当中，都会在拳头关节处凝聚出四根尖利的、就像是绣花针一样粗细的本源之力出来。

　　这种玩意虽然依然不会对胡振阳造成什么实质性的伤害，但那针扎的疼痛，却是让胡振阳都忍不住地发出了一声声惨叫。

　　此刻，胡振阳和古峰的身影早已消失在了云层当中，下方的人根本就看不清他们的动作。唯有那一声声杀猪般的惨叫声在提醒着他们，胡振阳此刻正遭受着非人地攻击……

　　再看下方这三十万人的表情，那是相当的相似。眼睛瞪得一个比一个大，那眼珠子都差点给瞪出来。

　　“咕嘟……”

　　再听一声整齐划一的‘咕嘟’之声响起，所有人的喉咙都是整齐地上下滚动了一下，可见他们此刻心中到底是翻起了怎样的巨浪。

　　现在，他们总算是百分之百地肯定了，古峰的实力，绝对有八阶本源！

　　不然，又岂能将一名堂堂六阶末期本源武者当玩具戏耍？

　　……

　　整场战斗，说起来费劲，但实际上，这前前后后却连一个小时都没有。

　　而此时，轮回野望的战斗已经基本上结束了，也就只有那几名五阶末期，还有两名六阶武者还在战斗着。

　　其中一个，就是那个六阶中期的武者。

　　不过他们也已然是遍体挂彩，浑身上下无一处完好之处。

　　并且他们的力量，也已经接近枯竭。

　　如果在不服用药物的情况下，或许不用十分钟，就将永恒在这个世界上消失。

　　他们如此，与他们对战的魏明几人也绝对好受不到哪儿去。

　　就只说魏明、祁阳、刘瑶、王陆四人，他们就没有一个身上还有完好之处的。

　　特别是四人当中实力最差的王陆，胸口直接是被开了一个贯穿前胸和后背的口子。其大小，足有三个拳头左右。

　　幸好本源武者的身体素质那可真不是盖的，死了之后，只要不是粉身碎骨的那种，并且没有人故意去损害，就可以保持永恒不朽不腐烂。

　　所以王陆胸口虽然被开了这么一道恐怖的伤口，但要说死，还是远远不及的。

　　除非将他的心脏给绞碎，或者将他的头颅给轰碎以及砍下来，否则是不可能会死的。

　　不过他的力量却也无限接近枯竭，眼看马上就要支持不住了。

　　话虽如此，周围那剩下的两万轮回野望武者，却是没有任何一人上前帮忙。

　　不是他们没有了力量，更不是他们不想。而是魏明几人不让！

　　因为他们深刻地记得古峰不久前说过的这么一句话：想要拥有我这种提升速度吗？那好，那你们就多多尝试死亡的滋味！尝试得越多，你们就提升得越快！

　　这句话，是一次程邑实在忍不住，问起古峰为何会提升得如此快，古峰说的原话。

　　而这句话，整个荒野轮回的人都知晓，荒野轮回的人，也的确是如此在做。

　　“杀！！！”

　　王陆又是一声怒吼，调动出体内仅存的力量，化作一记全力一击，径直向着那个六阶中期本源武者杀了过去。

　　而那个六阶本源武者此刻体内也没有了多少力量，甚至可以说都已经见底了。所以见到这道攻击到来，他脸上唯有一片绝望。

　　他知道自己想要突破王陆等人的包围，唯有吞服激发潜力的药物才行。

　　但先不论被王陆等人紧紧相逼的攻击打得有没有那个时间去服用吧，只说服用之后，在这周围，可是还有着整整两万轮回野望的武者包围着！

　　逃？除非是服用用生命换取力量的药物才可以！

　　可是一旦那样的话，自己最后不一样会死？最多最多，也就是多杀几个人垫背而已。

　　但是，这有意义吗？

　　答案显然是否定的。

　　深深一叹，他知道自己投降也肯定是不可能的，反正迟早也是死，多拉几个人死，自己还得遭受精神上的折磨。既然如此，早死早超生吧！

　　带着无比地绝望苦笑了一声，缓缓闭上了双眼，不再防御，不再躲避，等待着攻击的到来……

　　“噗……”

　　鲜红的血液，在这烈日之下，显得无比妖异……


第531章 强者中世界—荒野轮回！（上）

　　云层之上。

　　“嘭嘭嘭嘭……”

　　肉。体相撞发出的沉闷之声不绝于耳，古峰仿佛不知疲倦地一拳拳攻击着，而胡振阳则是干脆连挣扎都不挣扎了，任由古峰去攻击。

　　因为他知道自己再如何挣扎都是白搭。单单只从古峰连续施放了不下百道这种束缚力量，却依旧神采奕奕就能看出，他体内的力量压根就没有丝毫减少！

　　而至于那种针扎的疼痛他也已经完全感觉不到了。因为他浑身上下，少说也被扎了上十万下。如此之数，他已然彻底麻木。

　　所以既不挣扎，也不惨叫，任由古峰在那攻击着。

　　只不过看着古峰的眼神，那叫一个仇恨。

　　没办法不仇恨啊，他长这么大，还从未听说过有哪个人被如此殴打过。

　　对！这就是殴打，而且是凡人之间的殴打，根本就不是战斗！

　　还有什么比这个更具有侮辱性的吗？

　　古峰虽然不断在攻击着胡振阳，不过他的大部分注意力还是放在下面的。

　　对于魏明等人竟然坚持不要人帮忙战斗，古峰是打心里满意。

　　而当那个人死去之后，下方的战斗也已经彻底进入了尾声。震撼效果呢，也已经足够。接下来，也就没必要再戏耍胡振阳了。

　　抬起头来，目光遽然变冷，不再施放束缚力量，也不再拳头攻击。一挥手，一柄斧头就出现在了手中。

　　而后，想也不想就是一记霸天一式施展而出，在胡振阳惊骇与绝望的目光当中，将他整个人从头顶处劈开，化作了两半。

　　在攻击的时候，古峰就已经施放出了罡罩来。所以那些血液、内脏、碎肉等等恶心之物并没有沾染到身上。

　　不再多想，一挥手，又将胡振阳给收进万药鼎之内，任其炼化。然后则身形一动，径直降落了下去。

　　虽然胡振阳人是成了两半，但只要不是彻底化成碎末，是不会影响炼化的。

　　而胡振阳修为虽然不高，但蚊子再小也是肉不是。断然没有浪费的道理。

　　当古峰重新回到众人的视野当中之后，不仅仅只是那三十万人无比崇拜和狂热地看着自己，轮回野望的队员更是如此。

　　虽然才刚刚战斗结束，但人人却都能够感觉出自身的变化。

　　或许暂时还看不出什么来，可一旦等到身体恢复，再服用几颗药物来加以辅助，他们相信，自己的修为至少也能提升一个级别以上！

　　是所有人！

　　这是怎样的一种震撼？而这一切，全来自于这个男人。这个年纪无比年轻，成就却足以惊天动地的神一样的男人！

　　“轮回野望！”

　　古峰看着仅剩两万人的轮回野望队员，忽然吼道。

　　“在！！！”

　　虽然刚才的战斗已经让众人精疲力尽，可是此时所有人却都是拼尽了所有力气发出了最大程度地呐喊。

　　此道齐声应答，足以震彻霄汉。

　　“整队！”

　　古峰又一声大喝。

　　这下无人再去答话。古峰话音落下的那一刹那，无论是轻伤的，还是重伤的，都用体内仅剩的力量全力站起，而后以最快的速度站好了位置，之后才纷纷抬头看向古峰，眼神中的狂热之色，似要将这炙热的骄阳都给比下去。

　　看到这一幕，古峰的嘴角就不由露出一丝无比满意的笑容来。

　　而那三十万武者，则又被狠狠地震惊了一把。

　　这、这些人里面，刚才可、可是有好些个重伤到无法动弹的人啊！怎么就因为古峰一声命令，就不顾自身重伤的身躯，毫不犹豫地执行了呢？！

　　这是何等严谨的纪律？这又是何等的敬仰才能做到这般令到必行？！

　　这三十万武者眼中再次不由自主地流露出一丝崇敬。不过这次却不再仅仅只是对于古峰，而是对这两万轮回野望对方的崇敬！

　　如此部队，抛开其恐怖的攻击力不谈，光是这等纪律，就足以得到所有人的尊重和敬仰！

　　待到轮回野望队员整理好队伍，古峰才将目光转向了那三十万人。

　　没有多说什么场面话，古峰冷然说道：“现在我给你们一个机会，所有想要退出的，现在可以自行离开。我也绝对不会再阻拦。”

　　顿了顿，而后又道：“还有，所有年龄超过一万岁，修为却只有十阶本力的，也请自行离开。”

　　古峰此话说得很客气了。这是因为这三十万人刚才并没有加入到胡振阳的队伍中，表现出了他们的忠心，古峰才会如此客气。

　　不然的话，也肯定会直接来一句‘我们荒野轮回不养废物！’。

　　不过剔除没有潜力的武者，这种事情却是必须要进行的。

　　荒野轮回不是慈善堂，当然不会去耗费钱财去养没有潜力的人。

　　或许这很无情，但这却是必然的结果。

　　但让古峰没有想到的是，听到古峰如此说后，这三十万武者竟是没有任何一人露出丝毫不满。

　　只有部分年龄超过一万岁，修为却只有十阶本力的武者的脸上满是惋惜而已。没有任何一点不满和愤怒。

　　这却是因为从轮回野望的身上，他们已经知道了荒野轮回是精英发展思路的原因。既然如此，那自然不会养没有潜力的人了。

　　所以对于古峰的话，他们虽然可惜，也有些小小的郁闷，但再也没有其他的负面情绪了。

　　最多要怪的话，也只能怪自己潜力不够咯！

　　当下，足足有近十万人从队伍当中走出，然后深深地，带着崇拜地看了古峰一眼，又无比羡慕地看了看轮回野望一眼，一转身，然后相继离去。

　　郭正义此时则是叹了口气，心下的不舍和惆怅肯定是免不了的。

　　但在之前，他早就会料到这种情况，心里也有了心理准备，呼出了一口气，倒也很快地压下了心中那点感觉。

　　他知道，荒野轮回是一个势力，剔除没有用处的人，是必须要做的。

　　不然，将会给势力带来非常大的负担。

　　不再多想，抬脚走到古峰身边，静静地站在他的身后，心态也在这一刻彻底调整了过来。

　　今后，自己不再是鹿铁界界主。

　　自己，今后只是一个跟随着这个奇迹青年走向世界巅峰的配角。

　　仅此而已！


第532章 强者中世界—荒野轮回！（中）

　　“没有人再要离开吗？”

　　待到那十万人相继离开后，古峰再问了一句。

　　目光扫过人群，人人脸上只有坚定之色，古峰旋即就点了点头。

　　“好！既然没有人离开，那么从今天开始，你们不再是鹿铁界的人，而是我们荒野轮回的人！

　　而从今天开始，鹿铁界也将更名为‘野望界’！”

　　每每占领一个新的界，大部分势力都是要将其更名的。

　　就比如南宫家族的南宫界，江家的江家界，吴家的吴家界。

　　这些界以前总不能也是这种叫法吧？所以为了更好的提升内部人员的归属感以及对外的知名度，一般情况下，强者中世界以上的界都是会更名的。

　　也就只有芸芸小世界这种无关紧要的界才会很少有更名的时候。

　　而古峰既没有将鹿铁界更名为‘荒野界’，也没有将其更名为‘轮回界’，并不是因为有了荒野大陆荒野界这个称呼，更不是因为轮回界不好听。

　　而是因为鹿铁界，根本就不是古峰的目标，甚至就连那王者大世界也不是古峰的目标。

　　所以古峰现在将其更名为‘野望界’，只是暂时的一个叫法而已。等将来实现了自己的野望的时候，才会将占领的神界，更名为‘轮回界’亦或者是‘荒野界’！

　　而拥有一个属于自己的神界，也是古峰的最终目标！

　　古峰根本就没有认为自己这个目标有多么不切实际，有多么狂妄自大。

　　既然那些神界有人占领，那为何自己不行？

　　既然芸芸小世界、强者中世界、甚至是王者大世界能够频频更换势力占领，那为何神界就不可能？

　　难道神界就真的要比这些世界高贵和强大？

　　对此，古峰压根就没放在眼里。

　　野望界？

　　所有人都是一怔，不过却并没有人说话，全都看着古峰，等待他下一步指示。

　　“想必，我们荒野轮回的发展思路你们也见识到了。而你们现在虽然是我们荒野轮回的人了，不过我却要郑重提醒大家一点。”

　　古峰面容淡然地看着这二十万人，伸出右手食指，语气不带丝毫感情地说道：“你们只是暂时地加入了我们荒野轮回而已。一旦有任何违反荒野轮回条例以及军令的地方，轻则驱逐出去，重则就地斩杀。有没有疑问？！”

　　最后一句话，古峰是带着冰冷地杀气喝出来的。

　　听到古峰这冰冷而无情的话语，所有人都是浑身一震。

　　轻则驱逐，重则击杀？

　　天！这难道就是荒野轮回的治理之道吗？

　　这二十万人无不心中骇然，心下也多多少少生出了一丝退意。

　　毕竟这一个搞不好，可是要死人的啊！

　　但是，当他们眼角余光看到依旧坚挺地站立在那儿，不管轻伤重伤的，连身形都没有晃动一下的轮回野望队员的时候，心里那一丝退意瞬间就消散不见。

　　他们可是亲眼见识到了这支仅仅只有三万人的队伍到底可怕到了何种程度的。

　　有谁见过，仅仅三万人的队伍，竟然是将六七倍于自己的敌人尽数斩杀，一个不留的？

　　并且，只看他们身上所穿戴的装备，以及先才战斗时所施展的武技，以及受伤之后那压根就不带心疼的服用七品疗伤药物时的潇洒，这二十万人就知道，荒野轮回的福利必定极其丰厚！

　　即便普通成员没有这支队伍的福利高，那也绝对不会低到那儿去的！

　　而且最重要的是，加入这样一个势力，对自己的成长也是拥有着无比巨大的帮助的！

　　如此一想，当下无人再有丝毫其他的想法，眼神也是顷刻间变得坚定了起来。

　　心中同时下定决心，自己，一定要加入这支恐怖的轮回野望队伍，成为其中一员！

　　而古峰却是有些意外地看了这些人一眼。

　　他原本以为自己这话说出来，肯定会有许多人离开的。

　　毕竟‘轻则驱逐，重则击杀’这种严苛到极致的条例，可不是一般人愿意接受的。

　　看来，自己是太过低估成为轮回野望队员的巨大诱惑力啊！

　　古峰心底不由轻轻一笑，脸上也终于露出了一丝笑容，对着众人笑道：“好，既然依旧无人离开，那么从这一刻开始，荒野轮回的条例便生效了。”

　　“那么，就由荒野轮回主管内务的副门主程华南，为大家颁布我们荒野轮回的条例和军令！”

　　说着，就对着程华南点了点头，自己则是退后了几步，将位置让给了程华南。

　　程华南也没有多说什么，也对着古峰点了点头后，便走到了人群之前，脸上也同样是一副面无表情的样子，“我是程华南，接下来就由我来颁布荒野轮回的各种条例与军令。”

　　“军令第一条：荒野轮回人员，不允许出现任何衣着凌乱、邋遢，行动懒散，整日游手好闲之辈。一旦发现——杀无赦！”

　　“军令第二条：如有命令下达，执行者不尽快，拖拖拉拉，甚至阳奉阴违者——杀无赦！”

　　“军令第三条：如有发现背叛荒野轮回着……”

　　“军令第……”

　　“……”

　　先是一条条古峰当初定下，后来更经过了完善的总共十二条杀无赦军令，随后便是大大小小足足有六七十条驱逐出势力的条例。

　　虽然多，但是武者无不记忆力惊人，记下是毫无压力。不过即便如此，这二十万人，也是神情无比肃然地听着，生怕漏了一字半句。

　　就犹如当初建立轮回野望时，轮回野望队员的表情是一模一样。

　　而那一句句‘杀无赦’，一句句‘驱逐’，每一句让都众人心中一震，然后牢牢地记入了脑海深处。同时更是下定决心，今后无论是那一条，自己都一定要绝对遵守，不能有丝毫违背！

　　而古峰则是在程华南上前之后，便缓步来到了早已到来，一直在与高天颜剑天煞等人聊天的徐大圣身边，笑着与其交谈。

　　“古老弟啊，你实在是让我太震惊了！你这，你这都已经是强者中世界的界主啦！而且还是中游的！以后老哥我可就得跟着你混咯！”

　　徐大圣瞪着一双眼，语气满是惊叹地说道。


第533章 强者中世界—荒野轮回！（下）

　　古峰就笑了笑，而徐大圣却是继续说道：“古老弟，看你发展得这么快，我心里痒痒啊！”

　　而后装作不满地一瞪郭正义，“老郭，我说你也太不地道了吧？这不声不响地，怎就加入了古老弟的荒野轮回？早知道会这样，我也就加入了啊！”

　　郭正义无奈摇头一笑，道：“你现在加入不是一样？而且，你就不怕你退出后，幽兰轩对你如何？”

　　“这有什么好怕的！我只是幽兰轩好几千个强者中世界分店的一个最不起眼的小店主而已，幽兰轩又岂会在意我这么一个小角色？”

　　徐大圣就自嘲一笑，然后看着古峰开玩笑道：“我倒是想加入，但只怕古老弟看不上我啊！”

　　古峰却是心中一动。

　　说实话，对于徐大圣，古峰了解的并不是很多。

　　但对于徐大圣那自嘲的话，直接就忽略了过去。

　　幽兰轩那么多人，几千个中世界店主看似很多，但对于幽兰轩的总人数来说，却是少得可怜。

　　而徐大圣能够在那么多人中担任中世界分店主，其能力已然无需多言。

　　但古峰想的却是，自己那荒野拍卖行，不正是缺少一个管理者吗？

　　红菲儿、金梦珠二女的经商天赋是高，但对于商店店面的这种管理，肯定是不如徐大圣的。

　　至于石掌柜，更多的是在管理后勤方面非常可靠，并且能力也是极其出众。但对于管理店面，显然也是有所不足的。

　　所以，徐大圣说要加入到自己荒野轮回，却是让古峰猛地想到了这点。

　　徐大圣，不就正好合适吗？而且还是非他莫属的合适！

　　想也不想，古峰就满是诚恳地道：“徐大哥说的哪里话，我还怕徐大哥看不上我们荒野轮回呢！”

　　徐大圣就哈哈一笑，眼底则是闪过了一丝喜色。

　　其实他想加入荒野轮回，并不是一时的心血来潮。早在当初荒野拍卖行的那次盛况之后，他就有了这种想法。

　　幽兰轩虽然家大业大，但徐大圣却更加看重古峰的那种惊天潜力。

　　在荒野拍卖行那场足以震动整个鹿铁界周边的拍卖结束后，徐大圣就有一种感觉：今后，荒野拍卖行在古峰、在荒野轮回的带领下，一定可以成为一个足以比拟、甚至是超越日月拍卖行的拍卖行！

　　这是一种没有由来的感觉，但徐大圣却非常相信自己这种预判！

　　只是由于当时在幽兰轩内部，自己还有许多事情没有处理，只想着等事情处理完之后再向古峰提出加入。

　　可让他万万没有想到的是，荒野轮回竟然是发展得如此骇人，这才一眨眼呢，就已经到了这等地步。

　　所以他不敢再等了，他怕自己再眨几眼，荒野轮回就一路飙升到自己无法触及的高度了！

　　因此，也才有了现在这一幕。

　　微微一笑，徐大圣竟是拱手一鞠躬，但语气却非常认真地道：“门主！”

　　古峰微微一愣，但听着徐大圣话语里的认真，便也没再说什么。上前一步，就将徐大圣给扶了起来。

　　不过对于这种礼数古峰真不怎么感冒，所以连忙转移了话题，朝着还在因为徐大圣真就这么轻易地加入了而有些愣神的郭正义问道：“在这鹿铁界里，有没有什么拍卖行存在？”

　　“这自然是有的。”

　　郭正义深深地看了徐大圣这个老朋友一眼，然后就点了点头。旋即微微一挑眉，“而且还有两家。一家是由我一手创办，还有一家……则是江家！”

　　古峰一怔，但也没有多少意外，点了点头，便不再多说。

　　“怎么，你要创办一个荒野拍卖行？”

　　郭正义显然有些知道了古峰这么问的原因，不由问道。

　　古峰也没隐瞒，“是的，不过既然你创办了一家，那就用那个便是了。到时候将名字改了便是。”

　　“那也成！只不过相比于江家拍卖行的话，我那个拍卖行的名气和客源就有些拿不出手了。

　　大多来鹿铁……不，大多来野望界的武者，绝大部分都是去参加江家拍卖行的拍卖，只有少数武者才会参加我创建的那个拍卖行的拍卖。”

　　郭正义不禁带些无奈地说道。

　　“哈哈，老郭，这拍卖行的名气固然重要，但是最重要的却是拍卖物！如果让荒野拍卖行接手，也不说进行几次那次那种拍卖，哪怕就只是进行一次像上次那种七品药物的拍卖，这名气也就出去了！”

　　徐大圣闻言就是笑了一声，而后继续说道：“再说，现在荒野拍卖行的名气可不小，至少在这一片区域内名气非常大！所以只要将拍卖行更名成荒野拍卖行之后，根本就不需要怎么去担心客源问题！”

　　“那好，徐大哥，今后我们荒野拍卖行的事情可就交给你了，以后你可就有的忙了。”

　　听到徐大圣这一番话，古峰就更觉得让徐大圣来管理这种店面一定非常合适。于是笑道。

　　“哦？当真如此？”

　　徐大圣不禁眼睛一亮，连忙问道。

　　古峰就笑着点了点头。

　　“哈哈！你就放心吧！只要我接手荒野拍卖行，别的不敢说，只论在这野望界内，那江家拍卖行，以后就甭想再有这么好的生意了！”

　　哈哈一笑，徐大圣拍着胸脯满是自信地道。

　　古峰要的就是徐大圣这话，不过也没再在这个问题上继续讨论，因为程华南那边已经将军令和条例颁布完毕了。

　　其实接收鹿铁界也并没有什么太多的事宜，开始或许会有些困难，但只要过个一两天，待到熟悉之后一切都会进入正轨。

　　所以在程华南说完之后，古峰就只是说了这么一段话：你们看到轮回野望的强大了吗？你们也想拥有远超同级别武者的装备、武技、药物吗？你们想要获得更快的成长吗？那就拼命努力吧！

　　这段话可以说是平常之极，但唯独就是这种‘赤’裸裸地诱惑，才是最能激发出这些武者内心最深层次的‘欲’望。

　　所以，当古峰话音落下后，这些武者再看向轮回野望的眼神，也如同之前的预备部队一模一样。

　　眼睛绿油油的，就好似那一匹匹饥肠辘辘的野狼……


第534章 强大阵容！

　　鹿铁界的那个城堡内。

　　“啊啊！我要住这里，我要住这里！”

　　一声超级大嗓门响起，声音之大，使得这整片区域内的鸟兽惊飞的惊飞，惊跑的惊跑。

　　此时颜龙正瞪着一双牛眼，粗壮的食指指着城堡中的一栋带着后花园的独立院子，语气之中充满了无比的喜爱地吼道。

　　“滚！这儿我要了！”

　　颜龙话语还没完全落下呢，颜啸丰的声音就在他耳边响起。而只听颜啸丰语气当中的欢喜，就知道他对这栋独立院子也是喜爱得紧。

　　颜龙顿时就幽怨了起来。但无奈对方是自己的亲生老爹，虽然他很想反驳，却知道自己一旦那样了，遭来的肯定是一顿好揍。

　　“嘻嘻，我们这儿像这种独立院子多的是呢！足足有好几百栋。比这更好看的也有许多，如果这还不够，那还可以扩建呀！又不要多少时间！”

　　一直跟在颜梦和程雨荷身边叽叽喳喳的郭瑄瑄听到颜龙那大呼小叫的话，不由嘻嘻一笑，话语带着炫耀和小得意地说道。

　　荒野轮回和轮回野望给她的震惊实在是太强烈了。特别是古峰，这才多久呢？自己第一次见到他的时候，还只是一个小世界的势力掌舵人，修为也只有三阶。

　　可这眨眼间，真的只是眨眼间！他不但取代了自己老爸的鹿铁界，成为一名堂堂中游强者中世界的掌舵人，修为更是神奇地突破到了四阶中期！

　　所以她一直都被古峰以及荒野轮回所震惊着。刚才那一战，更是在她脑海里留下了永远都无法抹除的深刻记忆。而现在见到终于能够让荒野轮回的人也好好震惊震惊一下了，她自然是非常得意的了。

　　“真的？那好的好的。”

　　颜龙连连点头，城堡面积极大，虽然此时他们都是飞行在天上，但是并无法看到城堡全貌的。

　　“颜梦妹妹，雨荷姐姐，我给你们安排了一个最好的独院哦！这是我亲自为你们挑选的，还没有住过人的哦！”

　　郭瑄瑄就转过了头，拉着颜梦和程雨荷二女的小手，眨了眨大眼睛，旋即带着无限暧昧地道：“不论是环境，还是布局，绝对是你们三人喜欢的……”

　　而原本颜梦和程雨荷二女也是对这个城堡极其喜欢，左看看，右瞧瞧的。美眸当中的喜爱之色任谁都看得出来。

　　但当听到郭瑄瑄故意将‘你们三人’加重了语气，瞬间就让她们红透了绝美的脸蛋。

　　她们怎会听不出郭瑄瑄话里的意思呢？颜梦还好点，毕竟她已经与古峰……嗯，就是那个过了。

　　但程雨荷却还是黄花大闺女呢！听到郭瑄瑄此话，那一张俏脸红得比这城堡里的最红艳的花朵还要娇红，螓首更是快要低到挺拔而雄伟的胸部了，满面娇羞，不可方物！

　　而单单程雨荷一人，就足以将这争艳的万花给比了下去，那再加上她身旁同样红着脸蛋的颜梦……

　　啧啧……

　　至少，古峰都是看得有些发痴了。

　　“瑄瑄，不得对二位门主夫人无礼！”

　　郭正义一皱眉，喝道。

　　郭瑄瑄就皱了皱小鼻子，对郭正义做了一个鬼脸。不过却也没有再去说这些，而是与薛月月几女一同，围着颜梦和程雨荷聊着悄悄话，也不知道说了些什么，阵阵银铃笑声传出，再看颜梦和程雨荷时，颜梦的面容羞红程度，已经与程雨荷相当。

　　见郭瑄瑄明显没有将自己的话听进去，郭正义也唯有无奈一笑。

　　旋即看向古峰说道：“门主，瑄瑄倒是没有说错，给你安排的那个小院，乃是整个城堡内最好的其中之一。不过如果你不满意的话，直接再重建一栋便是，花不了多少时间的。”

　　古峰微微一笑，摇头道：“不用了，对这里我是满意得紧。哪怕普通的都住着舒服，所以不用换了。”

　　说完，古峰也没再多说，直接一挥手，就率先朝着城堡内部的议事大厅飞去。众人也是连忙跟上。

　　现在跟着古峰来的，自然都是荒野轮回高层了。那些普通成员以及轮回野望成员，都自有人会安排，倒也无需古峰去操心什么。

　　接收鹿铁界，其实古峰也无需去安排什么。

　　也就是将郭正义等人的职位安排一番而已。

　　鹿铁界原班人马中，除去被击杀以及离去的，现在一共有着七万本源武者，其余的则都是十阶本力武者。

　　其中，除去郭正义这个七阶末期本源武者之外，另外那两名七阶本源武者，一个名为林大山，一个名为马骥。

　　对他们二人古峰自然是无比放心的，所以想也没想，就让他们加入到了荒野轮回纯战斗队伍行列当中，本身也并不具有职位。

　　对此，他们二人自然不会多说什么。他们现在对古峰的尊敬可以说都隐隐有些超过郭正义的趋势了。这并不是说他们是墙头草，而是古峰所展现的一切，实在让人不得不折服。

　　而且就连郭正义都对古峰是无比佩服，那他们就更加无需多言了。

　　至于郭正义，古峰就直接让他取缔了高天的外务一号副门主的位置。高天则下降为二号，而茂生，则是辅助他们。

　　能者居上，这是一个势力发展必然的趋势。

　　而茂生自己显然也非常明白这点，甚至要比古峰更加明白。所以他不但没有任何不满和低落的情绪，反而是对古峰这种大局观而感到无比高兴。

　　除了郭正义的职务安排之外，像凌耀兵，以及还有八九名六阶本源修为的武者都暂时放到了一边。

　　这些人古峰还并不了解他们都具体有什么才干和能力。只等今后多多了解了再做决定。

　　至于剩下的本源武者当中，五阶本源修为的足足有七百多人。

　　四阶本源修为的，更是七千多人。

　　三阶本源修为的，一万二千人。

　　二阶本源修为的，一万九千人。

　　光是这些，就有近三万九千人了。所以剩下的三万多人，则都是一阶本源武者。

　　再加上荒野轮回原本的本源武者，如今的荒野轮回的本源武者数量，是无比接近八万之数！

　　其阵容，不可谓不强大！


第535章 天才发展思路（上）

　　随后的几天里，整个野望界，都处于繁忙的琐事当中。

　　而原本轮回野望和预备部队打算开始的比武大赛，也由于这次接收，时间不得不再延迟了一个月。

　　不过轮回野望以及荒野轮回原预备部队的队员们，无不开始了废寝忘食地刻苦修炼。

　　因为他们都清楚，如今有了鹿铁界的加入后，自己再想保证轮回野望队员的身份，再想争夺轮回野望队员的机会，无疑将变得无比艰难。

　　那些轮回野望和原预备部队的十阶本力武者倒要好些，他们都知道，提升为了强者中世界后的轮回野望，十阶本力武者不会再有机会加入。

　　届时的轮回野望修为最差的，恐怕都得是一阶本源武者了！

　　当然，这些十阶本力武者也不会有丝毫放松，反而是更加拼命的修炼了起来。

　　想要有机会争取到轮回野望队员的身份，那么最起码的前提就是要成为一名一阶本源武者。

　　所以，一时间，整个荒野轮回除了忙碌无比的高层之外，所有普通队员们都开始了生命当中首次最为艰苦地修炼。

　　而这一盛况，古峰是无法看得到的。

　　因为他此时正将自己锁在独栋小院的专门炼药房内，开始了预期两个月的全力炼药之旅！

　　这两天还好，荒野轮回才刚刚接受鹿铁界，所以暂时封闭了招收新成员。

　　可一旦等到荒野轮回彻底稳定下来，走上正轨之后，那么随之而来的便是疯狂地收人了。

　　这才短短两天不到的时间，鹿铁界换了主人，更名为野望界的事情早已在这一片区域传得沸沸扬扬。可以说是到了家喻户晓的地步。就连那些筑体期的凡人，都少有不知道的。

　　特别是这个新主人还是早就声名远播的荒野轮回，这无疑更是提高了不少名声。

　　而其中，最为恼火的无疑就是那些之前一直在犹豫着到底加不加入荒野轮回的闲散武者们了。

　　他们一直在观望荒野轮回到底有多大的发展潜力，可却怎么也没想到，这才一转眼的时间而已，竟然就亦然成为了一个堂堂中游的强者中世界！

　　这种提升完全就是几级跳跃啊！别的势力想要发展成这般程度，至少还要经过下游中世界，中下游中世界才能够。而这两个阶层看似非常接近，但每一个层次的提升，一般情况下，都至少需要上万年才有可能！

　　也就是说，荒野轮回在一眨眼的时间里，就完成了一般势力至少要两万年才能够到达的目标！

　　而荒野轮回提升了，随之提升的招人指标就先不提了，就只说显然再加入所失去的一些好机会，比如说信任度等等，便是让他们无比懊悔。

　　不过再想这些已是无用，只等着荒野轮回彻底稳定下来后再立即加入。

　　这一回，是没有人再去观望了，其中大部分武者甚至都已经开始担心，担心自己够不够那个资格加入了！

　　……

　　城堡后面的一栋面积并不是很大，但风景绝对是最优美，空中的力量也是最浓厚的小院当中，程雨荷和颜梦以及郭瑄瑄、薛月月几女正小声聊着什么。

　　她们不敢聊得太大声，因为怕影响到正在疯狂炼药当中的古峰。

　　虽然她们也知道古峰会被影响到的几率无限小。

　　而此时小院内的炼药房内，古峰正聚金会神地炼制着药物，时不时地都会拿出一株药材丢进面前的万药鼎当中，神态无比专注。

　　今天，已经是荒野轮回接收鹿铁界后的第二个月了。

　　在这两个月当中，除了实在疲惫了之后会稍作休息之外，古峰所有的时间都是花在了炼药上面。

　　就连身法武技的领悟等等方面，都是没有花一点时间。

　　因为这时间实在是太过紧迫了一点。这才多久？不到两个月而已！荒野轮回的本源武者，竟然就是暴增了接近两倍的数量！

　　这还是荒野轮回不再接收本力武者，并且之后还特别规定便是本源武者想要加入，都设定了一定的限制的情况下。

　　不然，人数必将再会翻上好几番！

　　可即便是这样，如此人数地增加，虽然为荒野轮回带来了难以想象地巨大飞跃，但那钱财的所需要量，无疑也是增加到了一种堪称恐怖的地步。

　　要不是每过一个星期，古峰都会拿出好几万颗七品药物来拍卖加以维持的话，恐怕光是这钱财方面的缺陷，就足以让荒野轮回的运作趴窝了。

　　可就算是如此，财力方面的压力也是每天都在增涨着，实在无奈之下，郭正义等人商议了一番之后，不得不再次将收人的标准大大提高了一番。

　　现在荒野轮回的收人标准，不但修为必须要有二阶本源修为，本身也必须要拥有很大的发展潜力。仅仅只是有一些潜力的，荒野轮回都不收！

　　而当这种限制放出去之后，荒野轮回的加入热潮才终于大大减缓了许多。

　　毕竟，这一片区域内的二阶本源以上的武者数量也是有限度的。当荒野轮回招收了足足九万名二阶本源以上的武者之后，才终于没多少人加入了。

　　可问题是，这么多人数，也让荒野轮回的总人数暴增到了近六十万人左右。

　　其中，三十三万人皆为本源武者！

　　这是何等庞大的基数？单单之论这本源武者的恐怖数量，如今的荒野轮回的实力，就丝毫不下于任何一个上游，甚至是顶级的强者中世界了！

　　而如此之多的人数数量，那种财力的消耗太过难以想象。只凭古峰一人炼药所得，似乎才只能勉勉强强地维持而已！

　　话虽如此，但总不能让古峰专门来为荒野轮回来炼药吧？那古峰到底是门主呢，还是奴隶呢？

　　所以，郭正义等人再次聚在一起商议了一番之后，当机立断，决定在古峰的精英发展思路上更进一步。

　　也就是说，精英都不要，只要精英中的精英！

　　所有不合格的成员，将毫不犹豫地淘汰出局！


第536章 天才发展思路（下）

　　原本以为自己在精英发展思路上更进一步，按照精英中的精英发展思路已经很大胆了。

　　毕竟这种发展思路，在整个万界当中不说没有，即便是有，那也绝对是凤毛麟角的。

　　但是让郭正义等人万万没有想到的是，当古峰知道了他们这个决定之后，竟然是毫不犹豫地再进了一步——

　　天才发展思路！

　　天才发展思路？

　　当时郭正义等人就目瞪口呆地呆滞在了当场。

　　他们不是不明白这种发展思路的意思。就算他们以前从未听说过，但只从这种名字上来猜测，就能够猜到是怎么一种发展路线了。

　　可让他们呆滞的却是，如果按照这种发展路线来发展的话，那荒野轮回的人数必将减少好几倍。

　　何为天才？就是那种拥有着巨大潜力，可以越级战斗的武者！

　　这样的武者，才被称之为天才！

　　而这种人能有多少？哪怕就是最最低级的天才武者，说是百里挑一都毫不为过！

　　并且还是在精英中的百里挑一！如果放在普通武者群里，那绝对是一千个武者当中才有一个！

　　不过这对于荒野轮回来说并不是什么问题。

　　如今荒野轮回的武者，绝大部分都是精英中的精英，可一旦按照这种思路来发展的话，那现在足足近六十万人的荒野轮回，少说也得减少一大半！

　　最后剩下的，能有二十万人，都是谢天谢地了！

　　不过，郭正义等人震惊是震惊，但对于古峰这种决定，还是无比赞同的。

　　当见识到轮回野望那恐怖的战斗力的时候，他们的想法也就随之改变。

　　有时候，数量，还真不能代表胜利！

　　同时，他们心底也是充满了兴奋和期待。期待着，按照这种思路发展的荒野轮回，今后得强大到何种地步？

　　没有人知道。因为他们已然无法预料！

　　当下，带着兴奋和期待的郭正义等人，坚决地执行了古峰的命令。

　　只不过这回不再是直接清退这些不合格的武者了。先不论如此庞大的基数，他们到底能不能够一个不差的选择出谁是天才。就只说一旦这样做了，必将会引起这些武者的愤慨。

　　毕竟他们才刚刚加入，这又要将他们给清退，这算什么事？耍人玩吗？

　　所以为了避免这些人愤怒后，今后不会再有天才加入荒野轮回，也为了不错过任何一名天才武者，郭正义等人再一商议，立马决定展开一场整个荒野轮回的比武大赛！

　　凡是能够达到标准的，自然可以留下。而没达到标准的，那抱歉，只能怪你实力不够了！

　　当这个决定颁布出去之后，果然，感到愤怒的武者就没有几个了。

　　更多的是摩掌擦掌，只等着在比武大赛上一展身手，留下是次要，重要的是能够进入荒野轮回高层的眼线！

　　而一旦被荒野轮回高层所注意到，那今后自己道路，那不就是一路光辉了？

　　这场比武，很快就展开了。

　　这绝对是一场空前的盛况。至少在这一片区域内是如此！

　　不过这六十万人同时比试的场景很庞大，很吸引人。但这却是荒野轮回内部的比试，所以外人并不能看到。

　　而这场比武大赛，在上千个擂台同时展开的情况下，不到十天时间，就已经结束。

　　这最后的结果，也是与郭正义等人估计的差不多。最后还有资格留下的，仅仅只有二十五万人左右了。

　　不过，这人数虽然锐减了三十五万人，可是剩下的武者，修为最差的都是在一阶末期本源以上！

　　并且，这二十五万人当中，一阶末期本源武者所占的数量，是所有级别武者当中最少的一类！

　　也就是说，这剩下的绝大部分武者，都是二阶本源以上的！

　　这是何等恐怖的数量啊！而且最重要的是，这二十五万人，全都是天才级别武者！

　　这要是与人战斗起来……

　　或许，抵挡一倍于自己的普通本源武者是没有任何压力的！

　　当然，前提是他们彻底融入到荒野轮回当中。毕竟这绝大部分人都只是刚刚加入而已，对于一些军令和纪律性，都不是太过严谨。

　　但相信，只要再过个一段时间，当这些武者见识到荒野轮回管理的铁血和冷血之后，一定会很快进入状态的。

　　“呼……”

　　场景再回到古峰所在的炼药房内。

　　只见古峰机械般地一挥手，一炉炼制完毕的药物便被他收入了白玉瓶当中。而后重重地呼出了一口浊气，神态尽显疲惫地闭上了双眼，暂时停下了炼药的动作。

　　比武大赛结束已经是十天以前的事情了。而经过这十天的融洽之后，如今的荒野轮回依然彻底走上了正轨。

　　包括这些新鲜血液，也是完全拥有了无比严谨的纪律。

　　而人数地锐减，也着实为古峰大大减少了许多压力。虽然炼药速度依然不减缓慢，但至少一直压迫在古峰心头的那块大石，却是掉落了下来。

　　感应着万药空间内那又堆积如山的数也数不清的药物，古峰终于是满意地点了点头。

　　经过这足足打打两个月无比疯狂的炼药，凭借古峰那逆天无比的炼药天赋，即便大师级以后的每一个小品级提升都无比困难，但古峰却依然将炼药师级别提升到了七品中等。

　　并且，还是七品中等巅峰状态！古峰相信，只要再这般疯狂炼制两个月，自己必将会达到七品高等炼药师的级别！

　　而这不得不说是一件足以令整个天下都为之震动的提升速度了。但对此，古峰却没有多少感觉。

　　说实话，要不是古峰更看重自身修为的提升的话，现在的他，少说也是一名八品炼药师了！

　　对于这点，古峰无比自信！

　　摇了摇头，不再多想，缓缓睁开疲倦的双眼，从盘膝而坐的姿势站了起来，然后一挥手，就将万药鼎收入了意识海内。

　　炼药级别的提升，炼药速度无疑再次加快。

　　这一个星期，古峰就遽然完成了之前一个月才能达到的量！

　　而再加上之前所积累的，这些药物，足够支撑荒野轮回财力好一段时间了。


第537章 当侠客的伟大目标！

　　“古峰？！”

　　正在院子里聊着天的几女，当看到炼药房的大门终于打开之后，全都立即回头，纷纷惊喜地喊道。

　　可是当看到古峰脸上那挥之不去地极度疲惫的之后，颜梦和程雨荷二女是心疼得都快哭出来了。

　　古峰在她们心中一直都是铁人形象，可是这两个月以来，每一次出来都是疲惫不堪的样子，着实让二女好一阵心疼。

　　咧了咧嘴角，勉强地露出一丝笑意，古峰说道：“这批药物炼制完成了，而这次之后也不会再炼药了。”

　　听到古峰如此说，颜梦和程雨荷二女心里才终于好受了一点。

　　如果古峰还要继续这么不要命地去炼制的话，她们宁愿荒野轮回解散，也舍不得古峰继续这样疲累下去。

　　连忙走到古峰身边，颜梦程雨荷一边站一个，都是一脸心疼地用如玉一般的青葱小手抚摸着古峰的脸颊，心疼得都说不出话来了。

　　而程雨荷一双娇媚的丹凤眼当中更是蕴满了雾水，眼看就要哭出来了。

　　古峰见此情形，连忙伸出双臂一边搂着一个，然后毫不顾忌地在二女绝美的脸颊上一边亲了一口，才道：“好了好了，不要担心了。我这也不是没有收获的。在一个星期前，我就突破到了七品中等炼药师，怎么样，我厉害吧？”

　　说着说着，古峰就一脸得意洋洋地道。

　　对于炼药师级别的提升，古峰当然不会有多大的感觉。他如此神情，纯粹就只是不让二女太过担心自己而已。

　　本被古峰亲了一口，特别还是在郭瑄瑄几女瞪着大眼珠子看着的情况下，二女脸蛋都显得红透透的。

　　可当听到古峰的话后，却是瞬间瞪大了美眸，不可置信地道：“你，你又突破了？！”

　　由不得她们如此惊讶。

　　似乎，古峰突破成为七品炼药师，都还不到五个月而已……

　　五个月，要给一般的炼药师，即便是给那些妖孽级别的炼药师来的话，恐怕，连有提升都看不出吧？

　　或许，也就只有风飞雪才能够在五个月内感觉到一点点的提升，但是想要突破，没有个上百年时间，决计不可能！

　　但是古峰呢……

　　好吧，她们已经找不到任何词汇来形容了。只有睁着美眸，不可思议，又无比自豪地看着古峰，久久无言。

　　在几名超级美女崇拜的目光下狠狠地满足了一下虚荣心后，古峰旋即就笑问道：“这两个月，轮回野望组建得如何了？”

　　那一场比武大赛，之前的轮回野望队员当然也得参加。而结果当然无需多说了，即便那些十阶本力修为的轮回野望队员再如何强大，在普片修为都是二阶本源以上，并且还都是可以越级战斗的天才武者之下，他们完全就没有获胜的可能。

　　所以，轮回野望也自然得重建了。而比武大赛结束后的这十天里，也正是轮回野望重新组建的时间段。

　　因为这场比武大赛已经足以分辨出谁强谁弱，因此也无需再去比试。只需要重新组建即可。

　　“早在前天就已经组建完成了。”

　　回答古峰的是颜梦，她任由古峰环抱着自己的柳腰，一边享受着古峰的温柔，一边回答道：“按照你的意思，轮回野望现在组建成了两个军团，而每个军团，人数都为五万人。

　　军团长，则分别由林大山和马骥担任。其之下，便是各五个，共十个六阶末期本源修为的大队长。”

　　古峰就微微点了点头，然后问道：“那魏明、祁阳、刘瑶三人呢？他们现在是在担任中队长吧？”

　　重新组建的轮回野望，也是依照之前的那个模式来运作的。

　　军团长，必须得是七阶本源修为才可以争夺。

　　大队长，必须得是六阶本源修为才可以争夺。

　　中队长，则是五阶本源修为。

　　小队长，自然便是四阶本源修为了。

　　至于那普通成员，一阶到三阶本源均可。当然，一阶本源想要争夺，无疑是千难万难的。

　　“没有。”

　　没想到颜梦却是摇了摇头，旋即轻轻笑道：“他们三个，还有王陆那几个原先的五阶末期本源武者，现在都已经成功突破到了六阶修为呢！所以他们现在都没有在轮回野望担任任何职务。”

　　古峰就恍然地点了点头。

　　魏明等人的突破可以说是在古峰的意料当中。而且古峰敢肯定不止是他们，只要是还没有被淘汰的，那些参加了战斗的，绝大部分应该都有突破的。

　　别忘了，这儿，可是有着十倍于小世界的浓郁程度的强者中世界！

　　在这儿修炼当然是事半功倍的事情，再加上古峰提供的药物，以及那场战斗所获得的好处，突破也是意料之中的事情。

　　“那好，既然都已经走上了正轨，那么我也是时候该去做我的事情了。”

　　古峰微微一笑，然后满是神秘地说道。

　　对于自己要去当‘侠客’，古峰并没有说给任何人听。所以当听到古峰如此话语，又见他表情神秘，顿时就勾起了在场众女的无比好奇心。

　　“古峰，是什么事情呀？”

　　程雨荷眨巴着妩媚的丹凤眼，如同一个好奇宝宝般问道。

　　只不过她这个‘宝宝’却不是那种可爱型的，而是妩媚型的。

　　那种妩媚，妖娆，哪怕程雨荷没有刻意如此做，却依然是勾魂夺魄，足以让所有雄性在这一刹那迷失。

　　感受着怀中一个高贵圣洁，一个妩媚妖娆，古峰心里是满满的。

　　不过也没有再卖关子，当下，就将自己要当‘行侠仗义的侠客’的伟大目标说了出来。

　　结果自然无需多疑，直接就让众女一阵瞠目结舌。

　　当侠客？还是行侠仗义的侠客？

　　就古峰这个杀人不眨眼的魔头吗？

　　众女表示深深地怀疑。

　　不过她们也没有多想，程雨荷立即满脸兴奋地说道：“我也要去，我也要去！古峰你带上我一起去好不好！”

　　古峰就笑了笑，看了眼颜梦，一看到她那满是感兴趣的神色，也知道了她的答案。

　　但郭瑄瑄薛月月玲萱几女，却都没有说话。

　　她们虽然也想去，但自己可不能这么不知趣啊！

　　人家这明显是要去过二人……呃，三人世界的，自己去算啥呢？


第九卷 善良死神

　　携美同行，惩奸除恶！我是一个善良的死神！


第538章 血色玫瑰！（上）

　　枫红大世界，在王者大世界当中，只能算是下游。

　　但毕竟是一个大世界，其无论是繁华、面积、物质、力量浓郁等等方面，都是十倍于最顶尖的强者中世界的。

　　而在枫红大世界的一个名气不大，但也不太小的旅馆内，一桌处于窗下的饭桌上，几名武者正悠闲地喝着酒，吃着肉，闲聊着什么。时不时地都会发出一声声猥琐地笑声。

　　再看这几名武者的容貌，与他们的相貌一样，都显得有些猥琐。只不过那闪动的目光，却说明他们除了猥琐之外，人也肯定是那种鬼精鬼精的类型。

　　“我说黄皮子，你接的那单任务完成了没有？”

　　喝了一口小酒，其中一名武者不舍地收回了看着窗外已经走过去的一个性感女武者的目光，然后对着坐在对面的那名武者随口问道。

　　那名武者闻言，却是叹了口气，无奈地道：“哎，别提了！这单任务竟是要帮忙查找雇主失散了近百年之久的妻子，而且给的线索还没几条，并且都不是什么非常重要的线索。要不是看在这单任务的报酬实在是丰厚，鬼才去接这种难度的任务呢！”

　　说完，又反问道：“那你呢？听说你接的那单任务的报酬也很高，难度怎么样？”

　　之前那名武者则是得意一笑，满面红光地道：“哈哈，运气比你好点，我接的这单任务不但报酬不错，而且还很简单。我也只用了不到十天的时间，就完成了这单任务。现在正准备接下一单呢！”

　　“我去，运气这么好？竟然十天就完成了！”

　　那名武者不免有些羡慕地道，而后又看向旁边最后一名武者问道：“贵子，那你呢？你的那单任务进展如何了？”

　　名叫贵子的武者也是一笑，但这笑容怎么看怎么都觉得猥琐，“嘿嘿，我的运气也不错，只用了不到九天就完成了，并且报酬也很丰厚……”

　　“我去？不是吧？苍天啊，你们的运气为何会这么好！我怎么就没有碰到这样简单，报酬又不错的任务呢！”

　　被称作黄皮子的武者就是一声哀嚎，满脸不忿地捂脸道。

　　看到黄皮子如此郁闷的模样，那两个武者就又是一声笑，旋即名叫贵子的就道：“不过咱们接情报任务的，和那些专门搞暗杀任务的一比，却是算不得什么了。要说羡慕，我可真羡慕那些人。不仅报酬是我们的好几倍，而且还只是暗杀几个人而已，多轻松！”

　　黄皮子和那名武者闻言就不禁猛地一拍贵子的额头，笑骂道：“我说你就别想这些不着边的了。按照组织里，那些专门搞暗杀的，哪一个修为不是五阶本源以上？就以咱们这一劫本源修为，还去搞暗杀？

　　我看人没杀到，自己就给搭进去了！”

　　贵子摸着被拍得有些发麻的头皮，恼怒道：“我说你们能不能别打我的……”

　　话还没说话，他的神情忽然就是一怔，目光直勾勾地看着门口，嘴巴也微张着，只不过眨眼而已，一条晶莹就顺着他的嘴角缓缓流了下来。

　　见到贵子这般模样，黄皮子和那个武者不由都是微微一愣，而后便顺着贵子的目光看去，当看到旅馆门口的那两道身影时，也是不由自主地露出了和贵子一模一样的表情来。

　　只见门口处，不知何时进来了三个人。

　　中间一个，是一个身躯挺拔如松，面容非常刚毅的青年。

　　但这却并不是引起他们如此表情的所在，而是在这个青年身旁，一边站着以为蒙着面纱，看不清具体容颜的女子。

　　虽然她们雪纱遮面，看不到具体容貌。但只从她们那完美到了极致的身材，以及那雪白晶莹如同最美的玉石一般的肌肤就能肯定一点——

　　这两位女子，一定是那种倾国倾城的绝色女子！

　　那曼妙而性感的娇躯，那水润而滑嫩的肌肤，单单就此两样，就足以勾引出所有雄性最深处的‘欲’望。

　　美女！绝对是百万里挑一的绝色大美女！

　　贵子黄皮子三人心中同时无比肯定地想到，目光更是直勾勾不带动弹地看着二女，至于古峰，则直接被他们忽略了过去。

　　呆愣愣地看了好一会，还是黄皮子最先反应过来，连忙站起身，露出自己认为最亲切地笑容迎上去就对着二女问道：“敢问几位可是来住宿还是吃饭的？”

　　说着话，那嘴角边上的口水却一直在流着。特别是走近了，二女身上顿时就传过来一股泌人心扉的醉人幽香，更是让黄皮子肯定了心中的想法。

　　如果面前这二女不是绝色大美女的话，自己就将自己头砍下来当夜壶！

　　“啊哈哈，欢迎几位光临，不知几位需要什么服务？”

　　在黄皮子迎上去的时候，贵子和另外那名武者也是立马清醒了过来。心中暗恨自己怎么就慢了一步的同时，也是想也不想地就走了过来，不甘落后地连连问道。

　　但是他们发现对方对于自己的问话根本就像是没听见一般，只是淡淡地瞥了自己等人一眼，就又将目光转到了中间那个青年身上。

　　而他们也终于想起古峰的存在，抬头看去，却见面前这个青年神色淡淡的，旋即再一感应对方的修为，几人瞳孔顿时一缩，表情也是收敛了不少。

　　因为他们根本就感应不出这个青年的修为来，而这种情况只能说明一个问题：这个青年的修为至少是在四阶本源以上！

　　“你们这儿是血色玫瑰总部吗？”

　　这三人，自然就是古峰颜梦程雨荷三人了。

　　古峰语气淡淡地问道。

　　黄皮子三人闻言，心知对方应该是来发布任务的雇主了，神色也不由再次收敛了一点。不过那目光却是怎么都不受控制地向这二位女子，每看一次，眼中都会多出一份惊艳和惊叹。

　　“是的，我们这里就是血色玫瑰总部。请问你们是来发布任务的吗？”

　　黄皮子艰难地收回了目光，然后点了点头，回答道。

　　“不是，我们是来加入的。”

　　古峰摇头说道。


第539章 血色玫瑰！（中）

　　“加入？”

　　黄皮子三人顿时一怔。

　　不过旋即双眼大亮，纷纷想也不想地就点头道：“好的好的，加入好啊，加入好啊……”

　　话是如此说，但他们的目光却是直盯着颜梦和程雨荷的。那意思是明显得紧。

　　古峰就不禁一皱眉头，神态也微微冷了下来，冷声道：“你们能做主？还是说你们是血色玫瑰的主管亦或者掌舵者？”

　　血色玫瑰，是一支专注于情报和暗杀的组织。

　　其掌舵人，听说是一名八阶初期本源武者，手下也是有两三名七阶本源武者。其组织实力在万界中或许并不多么出名和强大，但知道的人也是非常之多的。

　　而古峰之所以知道，却是陈浩告诉他的。

　　听陈浩说，当初他找到自己，准备来杀自己，就是委托的血色玫瑰。才不过个把月而已，就找到了自己。情报还是非常强大的。

　　所以古峰就来到了这里，准备加入到血色玫瑰当中。

　　虽然古峰是打算当‘侠客’的，可是也总不能四处盲目地去寻找，逮着哪个欺负弱小，就将其干掉吧？

　　而荒野轮回现今的情报体系无疑还在艰苦地建设当中，一时半会根本就帮不上自己的忙。

　　所以无奈之下，也就只有加入到血色玫瑰这种专门搞情报和暗杀的组织当中，然后专门去接一些暗杀恶人的任务。

　　如此一来，时间不但大大地缩小了，出现错杀的几率也无疑将会少很多。

　　听到古峰如此说，又感觉到那遽然生出的冰冷，黄皮子三人顿时就是一滞。

　　“这个……我们倒不是主管……”

　　贵子尴尬地抓了抓头，其实这也是因为古峰的修为比他们高他们才仅仅只会尴尬。

　　要给一个修为低的，亦或者跟他们同等修为的，如果胆敢这样对他们说话，恐怕早就动上手了！

　　“那叫你们主管出来吧，我们要加入你们的暗杀部。”

　　古峰就挥手打断了贵子的话，冷冷说道。

　　在万界中，强者为尊的理念根深蒂固。如果说古峰现在是和和气气的，黄皮子贵子三人说不定还会看不起古峰，同时也会变本加厉。

　　但古峰这一冷脸，他们立即心中一震，连忙露出笑意连连点头，正准备去叫主管呢，这时一道人影从门口进来，他们也都不由停下了脚步。

　　“啊，百河副组长！”

　　一看清来人，黄皮子三人顿时就露出了最为谄媚的笑容，点头哈腰地喊道。

　　“嗯。”

　　名叫百河的人淡淡地嗯了一声，神态尽显傲慢。

　　而他自然也注意到了一旁的古峰三人，眼睛淡淡瞟了过去，原本不怎么在意的，只是瞟了一眼就收了回来。

　　但是那收回的双眼中瞳孔却是猛然一缩，旋即以最快地速度再次看去，只见他直勾勾地盯着颜梦和程雨荷二女那绝美而曼妙的身形，眼神尽显痴迷和惊艳。

　　不过他的心境显然不是黄皮子三人可以比的，一瞬之后，立马就回过了神来，还算帅气的脸上顿时就露出了亲和的微笑，故装淡定地道：“几位我可是没有见过啊，请问是来颁布任务还是加入我们血色玫瑰的？”

　　顿了顿，又装作抱歉地一笑，显得谦谦有礼地道：“哦，实在抱歉，忘了自我介绍了。

　　我叫百河，是血色玫瑰的副组长。”

　　说话的时候，与之前黄皮子三人一样，直接就将颜梦程雨荷中间的古峰给忽略了过去。那一双眼睛直直瞅着二女，虽然脸色表现得很有风度，但眼底的贪婪和‘欲’望却是出卖了他。

　　古峰顿时就紧蹙起了眉头。不过却也清楚，哪怕颜梦和程雨荷雪纱蒙面，那完美的身材和水润的肌肤，便足以引发无数此等类似的事件。

　　所以也只是蹙起了眉头，但还是淡淡地道：“我们是来加入暗杀部门的。”

　　虽然眼前的这个叫做百河的帅气男子乃是血色玫瑰的副组长，本身修为更是足有七阶中期……

　　但古峰岂会在乎他？

　　要不是因为百河只是眼睛看着，本身并没有什么出格的动作，自己也总不能因为对方只是看着二女就将对方击杀的话，他现在已经是一句尸体了。

　　而且还是被炼化之后的干尸！

　　百河本来想听听面前二女的那必定动听的声音的，却没想到听到的却是一道清朗而平淡的男人声音。这让百河心中一阵不满，抬眼向古峰看去，一感应古峰的修为，嘴角顿时就现出了一丝不屑和傲然。

　　不过为了保持风度，他也不好当着这两个女子的面去对古峰说什么，或对古峰怎么样。神情傲然地道：“哦，是想加入我们血色玫瑰的暗杀部门啊。不过，你的修为似乎不行。我们血色玫瑰暗杀部门最低修为要求都是五阶初期本源，而你显然还不够。”

　　对古峰说完这句，脸上的傲然立马转为了谦和的笑意，转变速度，那叫一个快：“不过你们二位美女想要加入的话，却是没有这个限制。只要修为是本源武者就都行！”

　　话说到这里，他的意思已经很明显了。而且他也认为，面前这两位女子，一个一阶本源，一个三阶本源，肯定是非常想要加入到血色玫瑰的。

　　可是让他没有想到的是，当颜梦和程雨荷听到此话后，却是连眼神当中的波动都不带闪动一下的。如果此时颜梦和程雨荷脸上的雪纱摘下来了的话，他一定会看到二女嘴角都带着一丝不屑。

　　古峰心底就不禁叹了口气。

　　他这实在是有些无奈了。怎么这种不知好歹的人如此多呢？

　　摇了摇头，古峰也懒得再去理会百河，就打算直接离去。

　　毕竟这儿乃是枫红大世界的领地，将百河杀了事小，却一定会引来无数麻烦。

　　而且像血色玫瑰这种程度的搞情报和暗杀的组织，万界中那是成千上万个，重新换一个便是！

　　不过就当他正准备带着二女离去之时，神情就是一怔，然后就停下了准备离去的脚步，静静等待在此。

　　百河显然也感应到了什么，转头向门口看去，只见在不远处，两道身影正缓缓朝着这边行来。


第540章 血色玫瑰！（下）

　　来人是一男一女，皆都是一身黑袍。

　　男的高大魁梧，但面容却显得有些阴沉的味道。特别是那一对很是狭长的双眼中时时闪过的一道厉色，就表明他绝对不是什么善角色。

　　而他的修为也是很高，足有七阶末期本源修为。

　　另外一名身穿黑袍的女子，身材却是凹凸有致，前凸后翘。

　　再看她的容貌，却并不是那种一二十来岁左右的少女模样。而是四十左右的‘少’妇样子。

　　而与那个男的恰恰相反的是，这名女子虽然身穿黑袍，但是却一点也不显得阴沉。反而是尽显妩媚，风韵犹存。

　　当然，她的这种妩媚却是后天形成的，并不像程雨荷那般天生媚骨。但那成熟的韵味，却也非常具有诱惑力。

　　不过，她的容貌虽然妩媚，身材也尽显性感，可那修为却着实不低。

　　竟然是有八阶初期本源修为，比她身边那个男子还要更强大！

　　俩人虽然是走在一起的，但明眼人都能一眼就看出来俩人并不是情侣夫妻的关系。

　　而对于她们的身份，古峰也已经猜了出来。

　　只看她们左胸处绣的一朵与百河一模一样的血色玫瑰，就知道她们是谁了。

　　那个女子，就是血色玫瑰的组长：血玫瑰！

　　而那个男子，自然便是血色玫瑰的一号副组长，血玫瑰的左臂右膀，最值得信任的属下：夜鹰！

　　看清来人，特别是看到夜鹰的时候，百河眼底隐晦地闪过一丝异色，很快就恢复了正常，旋即就笑着迎了上去。

　　虽然他眼底的那一丝异色很隐晦，但却被古峰敏锐地察觉到了。

　　淡淡地看了来人和百河的背影一眼，却并没有说什么。

　　而黄皮子贵子三人，此刻脸上都是一副无比尊敬的模样。

　　对于血玫瑰和夜鹰，他们可不敢用对付百河阿谀奉承加谄笑那一招。纷纷都非常恭敬地站在远处，微低着头，迎接二人的到来。

　　“组长。”

　　百河带着一脸微笑地来到血玫瑰身前，先是对着血玫瑰叫了一声，然后才看向夜鹰，微微点头笑道：“夜鹰。”

　　血玫瑰妩媚一笑，那股成熟风韵立即凸显无疑。轻轻点头，带着些许优雅地笑道：“百河，你那单暗杀任务完成了？”

　　至于夜鹰，则始终是冷着一张脸，对于百河的招呼，他也仅仅只是微微一点头，然后就面无表情地转过了头去。

　　而他的目光，则是看向了古峰三人，当看到颜梦和程雨荷时，神情顿时一怔，不过立马就反应了过来，移开了目光，再次恢复到了之前面无表情的模样。

　　古峰一直都静静地看着血玫瑰也夜鹰，对于夜鹰的注视，他并没有多大的感觉。

　　但心里却是不禁凛然。因为刚才只是被夜鹰那狭长如鹰一般犀利的双眼瞅了一眼，就猛地感觉到一股寒意直从后背冒起。

　　这种情况，古峰还是第一次遇见！

　　高手！此人绝对是一名难得的高手！

　　古峰心中无比肯定地想到。

　　要知道，便是自己修为还很弱小之时，在面对师父天煞的时候，自己可都是没有这种寒冷的感觉！

　　当然，或许也是因为自己是天煞的徒弟，他从未在自己面前展现过他那阴沉的一面的原因吧。

　　但夜鹰却能够给自己这种感觉，无疑表明了一点：他的综合实力，绝对超过了他的修为！

　　特别是在暗杀方面，其强大程度，一定远超现阶段！

　　“完成了。那单任务暗杀的目标只是一名普通的六阶末期本源武者而已。”

　　百河闻言就点了点头，旋即看着二人问道：“你们呢？你们合伙接的那单暗杀任务的目标，似乎是一名八阶中期本源武者吧？”

　　血玫瑰优雅一笑，点头道：“其实这单任务单单夜鹰一人便可以完成了，我去也就只是以防万一而已。”

　　说着就摆了摆手，不再讨论这个问题，而是将目光转向了古峰三人，眼神带着些许惊异地看了眼颜梦和程雨荷，才转头问道：“这三人是做什么的？”

　　说这话的时候，血玫瑰一双眼睛就带着些许深意地看了看百河。她对于百河的心性是了解的，那两名女子虽然蒙着面，但依然掩盖不住她们那绝代的风华。

　　如此美人，要说百河没有什么意图，她是怎么也不信的。

　　不过她最注意的还是那两名女子中间站在的那个青年。她惊讶地发现，这个青年此时只是静静地看着自己等人，脸上没有丝毫惧色或者是恭敬。这顿时就引起了她的好奇心。

　　难道他并不知道自己等人的身份？这不可能，刚才百河的称呼，想必他也绝对听到了。

　　而知道了自己等人的身份，神态却连波动都没有泛起，始终都是淡然自若的模样，这就足以引起血玫瑰的注意力了。

　　“哦，他们三人是想来加入我们暗杀部的，我刚才正与他们谈论呢。”

　　百河微微一笑，神态自然地回答道。

　　“哼，谈论？我看你是刁难吧！”

　　却不想一旁始终没有说话的夜鹰却是忽然冷哼了一声，接口说道。而那一双看着百河的狭长鹰眼中，更是闪过了一丝鄙夷之色。

　　虽然同为一个组织，并且还都是副门主，但说实在话，夜鹰对百河实在是讨厌至极。

　　明里暗里都想要取代自己的位置也就罢了，特别是那种表面一套，背后一套的虚伪作风，着实让夜鹰对百河很不感冒。

　　而要说一般情况下，他都很少会像今天这般讥讽百河的。但古峰的表现，不禁让血玫瑰大感讶异，同时也引起了他的注意。

　　先不论古峰的修为，单单就是古峰这种沉稳淡定的气度，显然就是一个心性非常强大的武者。而这种心性的武者，无疑是当杀手的最佳人选！

　　这种人只要加入到血色玫瑰里，假以时日，一定可以成为又一名非常出色的杀手！

　　所以要是因为百河的原因导致这种人流失的话，损失虽然谈不上多大，但也不会小。

　　如此种种，夜鹰对百河能有好脸色才有鬼了！


第541章 顶呱呱组合！

　　听到夜鹰讥讽的话，百河面容就是一僵。

　　不过他却并没有反唇相讥，而是微微一笑，满是风度地点头道：“夜鹰大哥教训得是。只不过我那并不算是刁难，而是为了他们的性命着想，怕他们不了解暗杀部的风险而已。”

　　夜鹰直接目瞪口呆，血玫瑰也是一阵无语。

　　如果有人问他们，这世界上除了罡罩的绝强防御之外，还有什么是具有超强防御的。他们现在一定会想也不想地说：百河的脸皮！

　　什么叫不要脸？什么叫睁眼说瞎话？什么叫极度虚伪？

　　这就是了！

　　明明是自己百般刁难，到了他嘴里却成了为人生命着想。

　　这种黑白颠倒的不要脸的本事，足以让百河成为一名傲视群雄的‘绝世高手’。

　　“行了，都不要再说了。”

　　好在俩人都深知百河的性格，血玫瑰挥了挥手，然后就径直向古峰三人走了过去。

　　夜鹰也是带着无比鄙夷地目光看了一脸微笑的百河一眼，而后不再多言，跟在血玫瑰身后走了去。

　　而百河则在俩人错开的那一刹那，原本带着微笑的眼神瞬间阴冷了下来。充满了阴霾地看了眼前面的血玫瑰和夜鹰，旋即就又恢复了常态。同时也随之跟了上去。

　　“你们好，我是血色玫瑰组长，你们是准备加入我们暗杀部？”

　　血玫瑰来到古峰三人身前，脸上挂着无比诱惑地说道。

　　在说话的时候，血玫瑰也同时在观察古峰三人的言行举止。

　　而当她看到自己说出自己的身份的时候，不止是这个修为仅仅只有四阶中期的青年没有任何惧色和恭敬，便是他身边的那两个修为一个只有一阶，一个只有三阶的女子同样是如此。

　　就好像面对的是同级别武者那般淡然。

　　这就让血玫瑰大为惊奇了，心里也不禁开始猜测，这三人难道是某个大势力的子弟？

　　“是的。不过你的人似乎说没有五阶本源修为，就不能加入？”

　　古峰微微一笑，点头说道。

　　血玫瑰闻言也没有立马否认，而是说道：“的确是如此，不过却并不是明文规定没有五阶本源修为就不能加入。”

　　血玫瑰继续说道：“因为想要加入我们暗杀部，那么就必须要完成一次目标至少同样为五阶本源修为的武者，才能通过考验。因为我们血色玫瑰，接的最低击杀目标，都至少是五阶本源修为以上的。

　　所以，没有五阶本源修为，一般情况下是很难完成这种任务的。”

　　“那除了这个考验之外，还有其他的什么限制吗？”

　　古峰就点了点头，并没有感到意外。随即又问道。

　　血玫瑰就深深地看了古峰一眼，她知道，古峰如此说，就表示他有信心完成这种考验了。

　　“没有其他什么限制了。我们组织只是一个搞情报和暗杀的势力而已，只要不做出违背我们组织的利益的事情，那么任何人都可以接受雇主发布的任务。而我们则会在接受者完成之后的报酬里抽取百分之五。”

　　血玫瑰妩媚一笑，徐徐道来。而那成熟的韵味也是荡然而出，只从表面上来看，根本就看不出她竟然会是一名杀手，一个暗杀组织的老大！

　　“既然如此，那我现在就可以接受考验了吗？”

　　古峰轻轻点头，也不再多说，直截了当地问道。

　　血玫瑰一怔，她显然没有想到古峰竟然如此干脆。

　　不过她也没有再多说什么，微微点头，便道：“可以，而且我们暗杀部的考验虽然说是考验，但实际上也是任务的。

　　所以在完成之后，你依然可以获得应有的酬劳！”

　　说到这里，血玫瑰妩媚的双眼一扫三人，旋即轻轻笑道：“还有，你们至少也得先说说你们的名字吧？代号也行，以便以后称呼。”

　　古峰顿时就有些无奈地笑了笑。

　　这代号倒是早就定好了，而且还是颜梦与程雨荷二女商议的。

　　可是这代号却着实让古峰大感无奈，他们三人各自的代号倒是没什么，她们给自己取的代号叫做‘善良死神’，这名字却也的确有些贴合自己这次的目的。

　　而她们自己的，颜梦则是‘死神大夫人’，程雨荷则是‘死神二夫人’。

　　可问题是他们三人的整体代号，才是让古峰无语的地方，居然是叫做‘顶呱呱组合’！

　　这名字，怎么咋听咋都感觉是小孩子过家家似的呢？

　　古峰也抗议过，但在二位夫人的坚决坚持下，又在她们每人俏脸红红地献了一个香吻的情况下，古峰最终还是落败了。

　　摸了摸鼻尖，古峰首次感觉有些说不出后，最终心一横，便道：“我们的代号叫做‘顶呱呱组合’！”

　　爱咋咋地！不就一个代号嘛，还能丢多大的脸！

　　“噗嗤……”

　　听到古峰的话，血玫瑰、夜鹰，以及百河先是呆了会儿，随后反应了过来的血玫瑰忍不住地噗嗤一笑，直叫胸前山峦直颠直颠的，那叫一个雄伟。

　　“哈哈哈，顶呱呱组合？”

　　百河更是放声大笑，而一直都阴沉着一张脸，没有任何表情的夜鹰在听到这个代号的时候，嘴角也是忍不住地狠狠抽了抽。但最终还是没有笑出来。

　　古峰直接无视了他们的笑，先是指着程雨荷，道：“她的代号是‘死神二夫人’。”

　　再一指颜梦：“她的代号是‘死神大夫人’。”

　　最后才自我介绍道：“而我，则是‘善良死神’。”

　　善良死神？死神大夫人？死神二夫人？

　　几人神情又是止不住地一呆。

　　哪有杀手取这代号的！那‘顶呱呱组合’也就算了，善良死神也就罢了，居然连死神夫人都出来了？

　　真是的，难道真以为这是在过家家吗！

　　血玫瑰顿时无语，夜鹰也同样如此。但是一旁的百河在听到这些代号之后，面色却是瞬间阴沉了下来。

　　善良死神、死神大夫人、死神二夫人？

　　百河阴冷着一张脸，目光扫过古峰，原本一直在猜测他们之间的关系，现在无疑肯定了他们之间到底是何种关系。


第542章 血玫瑰

　　因为百河是站在血玫瑰的侧面，所以血玫瑰和夜鹰都没有察觉到百河那忽然阴冷下来的神色。

　　但站在对面的古峰却在第一时间注意到了。这让他不禁皱起了眉头，淡淡看了百河一眼。

　　现在古峰完全可以直接离去，但想了想，似乎百河这样的人不论到哪儿都会有，古峰可不认为到了另外一个杀手组织后不会再有这样的人出现。

　　所以摇了摇头，也懒得再离开去找别的组织了。

　　如果这个百河识趣还好，一旦有所动作，古峰将会毫不犹豫地将其击杀。

　　对这种人，古峰是有多少杀多少，不会有任何心理负担。

　　“顶呱呱组合，我先提醒你们，你们都要加入的话，可是要杀三个五阶本源武者才能够的哦！”

　　血玫瑰捂着小嘴咯咯娇笑道，旋即眨了眨眼，看着古峰说：“不过如果你将你那两位死神夫人的目标也一并做了，也是可以的。毕竟你们是一个组合嘛！”

　　古峰就好似没有听到血玫瑰的调笑一般，点点头笑道：“也不用杀三个那么麻烦了，就杀一个六阶本源武者吧。六阶，想必应该是低得上三个五阶本源武者的目标了吧？”

　　炼化五阶本源武者，对古峰如今的修为来说根本就跟没有似得。也就只有六阶本源以上的武者，才或许能起到些许作用。

　　而且也只是些许而已。

　　就像上次炼化了江浩飞以及胡振阳，他们俩人加起来，都只是让古峰提升了一小部分而已。而古峰想要突破到四阶末期，怎么说也得再炼化个五六个七阶本源武者，亦或者二三十个六阶本源武者才行。

　　由此可见，当修为越发高深之后，提升提来也愈发困难了极多。

　　“六阶？”

　　这回，连夜鹰都有些发证地看着古峰，同样要比一般人更为狭长的眉毛不禁皱了皱，思索着看古峰是不是在说大话，之前自己所看到的沉稳和淡然是不是也是他故意装出来的！

　　而百河直接就是一声冷笑，不过却是在心里冷笑罢了。表面上，还是带着谦和，以及略显关心地神色提醒道：“呵呵，你们的资质，或许在同年龄武者当中属于天才了。但是，我想你们忽略了六阶本源武者的强大程度。

　　也绝对不是我小看了你们，一切，还是要脚踏实地，不要好高骛远的好。”

　　百河此话听起来像极了是在为古峰着想，可是在场的谁听不出来他这话完全就是在说古峰不知天高地厚？

　　古峰自己倒没什么，颜梦和程雨荷却是纷纷柳眉一竖，心中就冒出了火。

　　竟然敢这样说我家男人，就你那小小的七阶中期修为，古峰一只手就能杀好几个！

　　而敢爱敢恨敢说的程雨荷无疑最先忍不住，凤眼带怒地就娇吒道：“哼！我们怎么选择还用不着你来管！我们愿意杀六阶就杀六阶，我们还要去杀七阶呢，你管得着吗！”

　　虽然程雨荷是在怒斥，但她那酥酥麻麻的声音，即便是怒斥那也是充满了无限诱惑力。

　　天生媚骨，而且还是天生媚骨的女人当中的最极品，那声音之妩媚那还用说？

　　所以首次听到程雨荷声音的百河瞬间就被这酥麻诱人的声音给迷惑住了，就那么呆呆地看着雪纱蒙面的程雨荷，嘴角竟是荡漾出一丝‘淫’邪的笑来。

　　骂了人，人家还能笑的，或许也就只有程雨荷以及颜梦才有这等惊天魅力。

　　“雨荷姐姐说得没错，我家男人要做什么，你有什么资格来管！我家男人愿意做什么，这天下间还无人可以，也没有资格管！”

　　颜梦也是柳眉倒竖，冷着一张俏脸就怒道。而相比于程雨荷那酥酥麻麻的妩媚声音，她的声音则是那种清清脆脆，宛若百灵鸟歌唱一般的动听。

　　二女的声音各具特点，但那每一个声调都足以令任何男性发痴的完美声带，却是一个最大的共同点。

　　所以，直接导致的结果就是让百河差一点都快流出哈喇子了。那猪哥模样，看得血玫瑰眼神都慢慢冷了下来。

　　丢脸！实在是太丢脸了！

　　血色玫瑰二号副组长竟然是由这样一个虚伪、‘淫’邪、傲慢、自大的人来担任，这要是传出去，血色玫瑰的脸都得丢尽了！

　　“哼！百河副组长，你还有什么‘问题’吗？！”

　　冷哼了一声，血玫瑰收起了她那一直的妩媚笑容，也首次露出了一丝杀意，冷冷地看着百河说道。

　　特别是那句‘问题’，更是咬着牙说出来的。

　　感受着一股突然出现的寒意将自己笼罩其中，正沉浸于幻想颜梦和程雨荷拿下面罩后该拥有何种绝美容颜的百河，顿时就激灵灵地打了一个寒颤。

　　被‘淫’色和幻想占据整个脑门子的他，也终于清醒了过来。

　　“啊？没，没有了……”

　　百河脑子还没有坏掉，一见到血玫瑰那冷下来的脸，心头就是一震。连连摇头，带着些许惶恐说道。

　　作为血色玫瑰二号副组长，他可是深知血玫瑰是怎样一个人的。

　　或许，她表面看上去只是一个风韵犹存的‘熟’妇，而且看似也无害。

　　可是一旦等她冷下了脸来，那冷血和疯狂的程度，足以令所有认为自己心狠手辣的主浑身发冷！

　　他可是清清楚楚地记得，一次他们三人共同去执行任务，目标是一个八阶末期本源修为的强者。

　　那名强者依仗高深的修为，并没有将三人放在眼里。而看到血玫瑰那诱惑的模样，更是说了无数侮辱的话。

　　当时，血玫瑰并没有什么动作，只是依旧一脸妩媚的笑意，静静地听着。

　　可是，当那个武者话语落下之后，血玫瑰面色遽然就冷了下来，然后瞬间施展最强力量，竟是只凭一人实力，完全以以命搏命的方式来战斗。

　　最终在夜鹰和百河的帮助下，终于将那个武者抓住。不过当时血玫瑰并没有立即将他击杀，而是废除了他体内的穴位，成为了一个没有任何修为的废人。

　　之后，血玫瑰就当场用尽无数连夜鹰都头皮发麻的手段将那个武者折磨致死。

　　那种种残酷至极的手段，让百河至今想起来都是浑身冰凉无比……


第543章 六阶考验任务！（上）

　　“没有就好。”

　　血玫瑰瞬间就收回了冷冷的面容，再次恢复到了之前的那万般韵味的模样。

　　而后笑着对古峰道：“善良死神，你们可想好了？”

　　“嗯，就六阶。”

　　古峰点头道。

　　古峰自然知道血玫瑰三人的神情为何会这般惊讶。因为在来到这里之前，他们三人就都服用了那种可以隐藏真实年龄的药物。

　　一般来说的话，只要血玫瑰不拉住自己三人，然后施放出领域全神观察的话，是不可能发现得了自己三人的真实年纪的。

　　现在他们三人看起来，都有上万年的年纪。而这个年纪就有个四阶中期、三阶初期、一阶末期修为，并不是多么值得震惊的事情。

　　或许相比较来说，也就只有古峰这个四阶中期看起来是个天才。但也只是那种最为普通的一类。

　　所以，血玫瑰三人才会对古峰三人竟然要将目标定位六阶武者感到无比讶异了。

　　不过既然是古峰自己提出来的这种要求，血玫瑰自然没有不同意的道理。无奈一笑，便道：“既然如此，那你们就随我来吧。”

　　说着，就率先向着旅馆二层行去。夜鹰和百河也是连忙跟上，古峰三人也是随即跟了上去。

　　至于黄皮子贵子三人，则都是纷纷低着头一副诚惶诚恐地目光。

　　他们只是血色玫瑰最最底层的人员，见到自家最上层的三人，当然是有些局促的。

　　这间旅馆虽说是血色玫瑰的总部，但面积其实并不是很大。只相当于一个小型且普通的旅馆而已，既不奢华，客人也没有几个。

　　当然，来这里的客人，绝大部分是来发布任务的。

　　来到二楼，血玫瑰领着人进入了一间房里，进去一看，发现并没有床铺什么的，只有一张桌子，以及桌子后面的一个身如枯槁的武者。

　　见到众人带来，这个武者就缓缓抬起了偷来。入目的是一张满脸能夹死苍蝇的皱纹的老脸，再定睛一看，发现原来是一位老妪。

　　“玫瑰啊，小鹰啊，你们这次的任务完成啦？”

　　老妪咧开那只剩几颗牙的嘴巴，浑浊的老眼看着血玫瑰和夜鹰随意问道。

　　她的声音并不难听，属于很慈祥的那种，让人听起来很舒服。

　　不过古峰却是目光一凝，因为他感觉到，对方竟是一名七阶末期本源强者！

　　想不到，这血色玫瑰里面竟然还藏了这么一个强者，倒是有些出乎自己意料了。

　　“姑姑，那个任务夜鹰一人也就可以完成了，并没有什么难度。”

　　血玫瑰走到老妪身边，亲热地说道。

　　姑姑？

　　古峰再一怔，想不到她们之间还是亲戚关系呢！

　　“呵呵，那个任务的确是没什么难度。”

　　老妪慈爱地拍了拍血玫瑰的脑袋，而后忽然将目光转向古峰三人，带着些许惊异地看了看颜梦和程雨荷，才笑问道：“玫瑰，他们三人是？”

　　“他们是来加入我们暗杀部的，准备前来领取任务考验。”

　　血玫瑰轻轻笑道。

　　然后就对古峰三人说道：“这位是我姑姑，你们可以称呼为紊老。她同时也管理着我们血色玫瑰接收任务以及发放报酬。以后你们想要接什么任务了，直接来找我姑姑就行了。”

　　古峰就点了点头，然后走到桌子前，就笑道：“紊老，我们三人要接受考验。”

　　加入这血色玫瑰已经磨叽了不少时间了，古峰还想尽早完成考验，然后专心去杀人呢！

　　紊老倒也没有因为古峰三人的修为低，特别其中颜梦还只是一阶本源而说什么。在她想来，那两个女子的任务，古峰肯定会帮忙一起完成了。

　　而这种事情，在他们这种组织里是可以存在的。他们这种组织看的只是结果而已，并不看其过程。

　　所以，包括你到底是不是探子还是啥玩意的，他们根本就不在乎！

　　“接收考验可以，不过你们得先将你们代号和组合代号报一下。”

　　紊老从桌子上垒的一叠纸张当中抽出一张，然后指着上面的表格一样的东西说道。

　　古峰没有再去不好意思啥的，直接拿起旁边的不知道什么源兽毛做的毛笔，沾了沾墨水，便潇潇洒洒地写下了各自的代号和组合的代号。

　　虽然古峰的字体悭锵有力，足以称得上是龙飞凤舞、气势十足。只从字体上看，就能看出古峰是那种阳刚霸气、坚韧不拔、宁折不弯的性格。

　　字体虽让几人皆是眼睛一亮，特别是古峰那潇洒挥写的模样，从容当中更是带着一股子指点天下的味道。

　　可是那代号……却着实差点让老妪将最后仅剩的几颗牙都给笑掉了。

　　他们各自的代号倒没什么，虽然感觉不那种正式，却也还过得去。

　　可是‘顶呱呱组合’？

　　老妪都止不住咧开了嘴巴笑了起来，直将脸上那本就如同雕刻一般的皱纹，使之更为皱巴了一点。

　　“呵呵呵，你们三个小娃有意思，有意思啊！”

　　紊老乐呵呵地一笑，像极了普通人里的慈祥老奶奶。

　　血玫瑰也是忍不住地再次一笑，看着纸张上龙飞凤舞的大大的‘顶呱呱组合’，她心底就是一阵莞尔。

　　这哪里像是一个杀手组合的代号了？

　　“行了，代号只是代号而已，一切还是凭实力说话。”

　　笑了一阵，紊老这回是直接从桌子另一边一共四叠纸张中移过来最下边的一叠，指着说：“这些都是雇主发布的暗杀五阶本源武者的任务，你们选出三个任务吧。”

　　打眼一看，这一叠恐怕得有两百张左右。也就是说，光是这五阶本源武者的暗杀任务，就有两百多个！

　　古峰却是看也没去看上这叠任务一眼，而是指着第三叠纸张道：“不，我们要接这里边的任务。”

　　紊老一怔，旋即老脸上满是讶异地道：“这可是六阶本源武者的击杀任务啊，你们要接这个？”

　　“是的，我想，完成一个暗杀六阶本源武者的任务，应该足以低得上我们三个的考验了吧？”

　　古峰神色平静地微微笑道。


第544章 六阶考验任务！（中）

　　“可以是可以，但是……”

　　紊老还想解释什么，但看到古峰那淡然的神色，就知道根本无需自己去解释，古峰肯定知道其中的利害关系。

　　既然人家自己要如此做，那自己还劝什么呢？

　　当下，就将五阶本源武者的暗杀任务移回了原处，然后又将那六阶的移了过来，说：“这些都是暗杀六阶本源武者的任务，难度也各不相同，报酬也是如此。”

　　说着，就指了指房间靠墙处的一张椅子，道：“你拿着这些任务自己去那边看吧，这些任务上面都有目标的详细信息，选好了再告诉我。”

　　古峰就点了点头，没有再多说什么，拿起那叠恐怕也得有七八十张的任务纸张，就向椅子处走去。

　　颜梦和程雨荷也是纷纷好奇地跟上，想看看这都有哪些任务，她们顺便也可以帮忙找找看。

　　那边只有一张椅子，不过却很大。

　　本来颜梦和程雨荷是打算弓腰站在古峰身边看得，但古峰又哪里舍得让她们这样站着，自己却安生地坐着呢？

　　所以，也不顾紊老几人惊讶的目光，直接伸出双臂一把搂住二女那柔软的小蛮腰，然后再在她们地惊呼当中，一用力，就将她们放在了自己两条腿上。

　　二女的身材是自然是没得说的，至少古峰还从未见过有哪个女的能比得上她们的身材的！

　　所以二女那挺翘的小臀自然是无比的弹性和柔嫩，感觉着腿上舒服的感觉，感受着怀抱二女的绝妙触感，鼻端再闻着二女那不同，但却同样醉人心扉的体香，古峰满是享受。

　　而二女惊呼过后，旋即就是满面娇羞了。

　　虽然她们雪纱遮面，紊老血玫瑰等人看不清她们此刻的容貌，但只从她们那露出的雪白脖颈，以及那连晶莹的耳朵都红了的程度来看，就依然猜出这雪纱之下到底是一副怎样绝世的容颜了。

　　哦，不对，是两副！

　　血玫瑰等人自然不会有什么，她们唯有无奈笑着摇了摇头，便与夜鹰一起和紊老谈论起了这次任务和之后的任务情况。

　　而百河则是一张脸一沉得都快滴出水来了。特别是看到二女那只一看，就能肯定绝对拥有着最为绝妙的触感的翘臀此时竟然坐在古峰的身上，还随着她们那略微挣扎的动作不断在古峰腿上摩擦着，他心头的火焰就腾的一下冒了出来。

　　而要不是他还有一丝理智存在的话，恐怕心中那嫉妒的火焰，早就催使着他毫不犹豫地向古峰发出最强攻击！

　　嫉妒和‘欲’望，绝对有着足以令任何人做出看似不可理喻的事情的能力！

　　甚至是，再不可理喻的事情在嫉妒等等负面情绪的蒙蔽与诱惑下，做出来也根本不是什么怪事！

　　要不然怎么会说：‘欲’望乃是所有罪恶的源泉呢？

　　而更有这么一句成语：无欲……则刚！

　　使劲地捏了捏拳头，看了眼讨论着事情的血玫瑰三人，百河不由低下了头。

　　不过在低下头的一瞬间，那双阴冷的双眼中，闪过了一丝不为察觉的狠厉……

　　颜梦和程雨荷坐在古峰怀里，感受着爱郎那熟悉的温度和气息，其实她们心里是一阵甜蜜。

　　但羞涩是女人的天性，挣扎了几下，却并没有挣开古峰的怀抱，于是也就任由他抱着了。

　　好在古峰也只是抱着她们而已，并没有其他动作。如此她们也就一脸小幸福地享受起爱郎那宽广的怀抱。

　　而古峰，在抱着二女的娇躯的时候就开始后悔了。

　　不是这种滋味不好，他这种享受，恐怕天下间没有任何男人会拒绝。反而是因为这种滋味太过销魂了一点，古峰又是一个正常到了极点的男人，现在又不能动，享受是享受，可是也是一种遭罪。

　　深吸了口气，定了定心神，古峰就将注意力转移到了手中那叠任务上。

　　见到古峰的注意力转移到了那叠任务上，颜梦和程雨荷都非常乖巧地往古峰怀里移了一点，方便他来翻阅这些任务。

　　同时，她们的美眸也看向了这些任务，看看这都是要杀些什么人。

　　入目第一眼，就是一个中年男人的画像。

　　这个画像并不是那种黑白的，而是加了许多特制的颜料，看起来却是与真人并无二样！

　　这个中年男人相貌并没有什么特别之处，相反很普通。

　　唯有他微扬的嘴角，显得整个人都有些高傲的味道。

　　不顾古峰只是看了一眼，就向下方的简介看了过去。

　　“胡泉，中阳强者中世界副界主，修为六阶末期！”

　　他的介绍只有短短的一句话，再下面，便是任务简介了。

　　“胡泉，拥有一件七级本源刀武器，一件六级本源皮甲，一件七级本源靴子。

　　攻击武技为本级初等，身法武技本级初等。

　　因与本人有过节，于雇佣血色玫瑰暗杀此人。报酬为八千颗七彩本源石！”

　　与人物简介一样，任务简介也非常简单。

　　古峰却不禁皱了皱眉头，如果这些任务都只是这种轻微的描述的话，那自己又如何去确定目标的好坏？

　　好人自己肯定是不会去杀的，自己还没到为了提升修为，就丧心病狂地滥杀无辜的程度。

　　而自己也更不可能一个个去寻找吧？如果真是那样，那还加入这血色玫瑰做什么？

　　兴许自己寻找起来还更快更方便一点呢！

　　“古峰，往下翻吧，或许下面会有详细的描述呢。”

　　颜梦只是一扫这个任务描述，就知道古峰肯定不会去接了。于是就轻轻笑道。

　　“嗯。”

　　古峰点了点头，便继续翻阅了起来。

　　可是让古峰皱眉的是，接下来的十几张都是这样的简单的描述。

　　其中有一份倒要稍稍详细一点，可是雇主却是说目标与自己有仇怨，并没有提及目标是怎样一个人。所以也就等于是白说了。

　　“呵呵，善良死神，你是想找那种恶贯满盈的恶棍吧？”

　　就在古峰再翻了十几张，发现描述依然没什么变化，正当无语的时候，血玫瑰却是忽然说道。


第545章 六阶考验任务！（下）

　　古峰一怔，不过却也点点头，笑道：“是的。”

　　“这种任务有是有，只不过却没有几个人会去做！”

　　血玫瑰微微一笑，然后指了指古峰手中的一叠任务，继续说道：“因为这种任务没有几个人会去做，所以就被放在了这最底下。”

　　古峰随即就从后面抽出了一张，果然，上面的任务描述的确是要详细许多。并且，还附带目标是一个什么样的人。

　　古峰这就有些不解了，为什么这种任务没有几个人去做呢？难道这些杀手不杀恶棍的不成？

　　不过当他双眼移到报酬一栏的时候，却是无奈一笑。

　　前面看的那些任务，最低的报酬都在八千颗七彩本源石以上。而自己手中这份，报酬却仅仅只有三颗七彩本源石而已！

　　这差距，还真不是一般大！

　　见到古峰脸上的无奈，血玫瑰就笑着解释道：“因为这些目标，都是那种穷凶恶极之辈，对这种人恨之入骨的，自然也就是那些修为不够的人了。

　　而这些修为不够的，当然也不会有多少本源石来作为报酬，甚至还不会是一个人，而是很多位对这些目标恨之入骨的人一起筹的本源石发布的任务。所以报酬才会如此之低。”

　　顿了顿，血玫瑰就是微微叹道：“像我们这些杀手，并不是不愿意去杀这种恶棍，而是报酬实在太低了。

　　你也知道，咱们万界之人，绝大多数都是利字当头，吃亏不讨好的事情，可没几个人会愿意去做。

　　因此，久而久之，这种任务就被压在了最底下，就像你手里的这张任务，就已经放了八十几年了。这么多年里，甚至连看的人都没有，就更别说去接了。”

　　听到血玫瑰的话，古峰沉默了下来。

　　他知道，这并不能怪万界的人都太过冷血。怪就只能怪，这世界本就是万恶的。

　　而如果有谁心底没有任何一点点‘欲’望，比如贪欲、‘色’欲，权势、利益……就连那自私都没有，那便是真正的圣人了。

　　所以，吃亏不讨好，一个搞不好自己都能丢掉性命的事情，谁会去做？

　　不说别人，古峰自认，自己也不是一个什么好人。

　　就好似这次自己专门来杀恶人一般，惩奸除恶只能算是一个方面而已，更重要的，还不是因为自己想要将对方击杀了，然后炼化，以此来提升自己的修为吗？

　　如果不是因为如此，自己还会来‘惩奸除恶’吗？

　　古峰默然。

　　突然，古峰只感觉自己两边脸颊上同时被两瓣柔软给轻轻触碰了一下。虽然一碰即离，但那美妙的触感，却是让古峰会心一笑。

　　“行，我知道了。”

　　古峰就笑着对血玫瑰点了点头，然后便直接将后面的十来张有着详细描述的任务抽了出来，其余的则是放在了腿上，显然不准备再看。

　　而古峰的双臂则是将怀中二女搂得更紧了一点。有她们相伴，自己今生，已然无憾。

　　既然如此，那还管那么多做什么？不管别人是利益当头也好，还是什么当头也好。自己，只需要做好自己便可以了！

　　不再多想，古峰开始认真地翻看起了手中的描述。而俏脸红红的二女也是跟着看了过去，但她们那美眸当中的柔情，却似乎能让整个房间都融化开来。

　　纸张最显眼的，还是一成不变的画像。

　　此人是一个光头，横肉豹眼，塌鼻厚唇，相貌十分的凶狠。

　　只看这样貌，就足以判断出此人绝对不是一个啥好人。

　　再看下方的人物描述。

　　“洪爆，别名豹子。强者中世界负锦界副界主，修为六阶末期。”

　　任务描述：“洪爆，为人阴狠，手段残忍，生性好色，无恶不作。

　　凡有与之有恩怨的，无不被他以最为残忍的方式折磨致死，死后亦是将其尸体剁碎喂狗，血腥残暴。

　　凡是他看中的女子，旦有不服从着，将其满门在女子面前万般折磨，活活致死，以此威胁女子就从。

　　据统计，此般行为已然发生一万三千余次，负锦界普通民众人人为之愤慨不已，但凡家中有相貌出众之妻女者，无不受气欺凌，侮辱。

　　于，负锦界全体受害者倾尽家产，筹集三颗七彩本源石，为求血色玫瑰良知之人为我们报仇雪恨！我们将永生不忘其大恩大德，甘永世做牛做马，以来报答！”

　　任务描述到这里就结束了。描述虽然很短，但是古峰却感觉仿佛有一整座山脉压在自己的心头，压抑得透不过气来。

　　或许这篇描述也并不如何详细，只是将洪爆的恶行大概地统计了一下。但是，古峰却好似看到了无数没有修为、没有权势的家庭在洪爆邪恶而狰狞地面孔下支离破碎。

　　老人的惨呼，妻女的绝望，男人的悲痛。

　　还有无数不甘不服从者那满屋的血迹……

　　古峰实在无法想象，到底有多少人遭受了这种痛楚和凄惨。

　　他只知道，像那种连武者都不是的普通家庭，吃饭都是一个问题，那到底得是多少人，多少个家庭倾家荡产，得拥有何等的仇恨才筹集了整整三颗七彩本源石的？！

　　古峰更是清楚，一颗七彩本源石，便是曾经整个水月界的全部财富！

　　由此可以想象，这三颗七彩本源石里，到底代表着多少个受害者和受害家庭。

　　古峰更是可以从这三颗七彩本源石里，看到那刻骨铭心的血仇！！！

　　深深吸了一口气，心中的压抑感却不但没有减轻，反而更为加重了。

　　此刻，古峰才真正认识到自己这次的决定到底有多么正确。

　　他此时也向天地发誓，哪怕，自己不再可以从中获得一分一毫的提升，自己，也必将永无止境地杀下去……

　　直至，令这天下间所有丧尽天良的恶人，只听闻自己的名字，便吓破魂与胆！

　　再转头看去，发现颜梦和程雨荷二女脸上依然是通红通红的。但是古峰却知道，她们不再是羞涩。

　　只从她们那被气得浑身都发抖的娇躯，以及那美眸当中所蕴满的煞气和水雾就能肯定这一点。


第546章 全接了！

　　冰冷一笑，古峰想也不想地就将这张任务放在了一边。

　　这单任务，接了！

　　只不过，这回不再只是接一单完成考验而已。

　　见到古峰的动作，颜梦和程雨荷先是微微一怔，旋即心领神会。抬起俏脸，相识一笑，眼神当中充满了骄傲和欣慰。

　　我们就知道，他，一定不会让我们失望的！

　　第二张任务单，也是一个强者中世界的副门主。

　　六阶本源这个级别，大多都是强者中世界的高层或副门主。不可能会出现芸芸小世界界主，亦或者强者中世界门主这种情况。

　　当然，除了古峰这个怪胎。

　　而这第二个所描述的目标，也大致与第一个目标相同。

　　无不是那种穷凶极恶之辈，然后实在忍受不住的原居民纷纷砸锅卖铁，倾家荡产地都要筹集本源石来报仇！

　　被自己管理下的原居民私下里找杀手组织卖自己的命，而自己却没有发现这种事，说起来似乎有些匪夷所思。但其实细细一想，好像也没有什么好奇怪的。

　　像六阶本源武者这种人物，并且还是无恶不作的恶棍，他们又哪里会去理会在他们眼里如同蝼蚁一般的微小人物在做些什么？

　　更何况，这些人做这种事，肯定是无比小心谨慎的，所以也就更加减小了发现的几率了。

　　只看到一半，古峰就已经不再看下去，直接和前面那张放在了一起，继续开始看第三张。

　　而越是往下看，古峰的面色也越是平淡。如果用面无表情来形容此时古峰的表情，那是最最恰当不过的了。

　　但颜梦和程雨荷二女，当看到第七张的时候，却是银牙都差点咬碎了。

　　贝齿咬得咯吱咯吱响，两双美眸更是透露着无比浓烈的火焰，两双小手更是捏成了小拳头，紧紧的，可想而知，此时她们心中到底充斥着怎样的愤怒。

　　真是不出门，不知道这人之恶啊。

　　她们自以为以前已经很了解坏人了，但是却没想到，仅仅只是面前的几份任务单，却是瞬间破开了自己先前的想法。

　　原来，人，还可以昧良心、丧尽天良、恶到这种程度！

　　现在想起来，当初那闻名天之子，强抢民女无恶不作的闻龙，与这些人比起来，似乎是太过善良了！

　　而不远处的血玫瑰等人，看着古峰看一张，就放下一张，以为古峰对这些任务中的目标都不大满意。

　　想想也是，这些人既然能如此作恶，没有一点实力那显然是不大可能的。所以这些人修为最低的，都是六阶中期，没有一个小于的。

　　而在她们想来，古峰显然是想找一个六阶初期的本源武者当目标了。

　　百河则是一脸嘲讽之色，真是一个不知天高地厚的小子，待会找不到合适的目标，看你还如何装！

　　只不过一会儿，古峰就将这一共十四份全部看完了。后面的则全都是一些描述不详细的任务。

　　见到古峰不再继续看下去，手里头又没有拿出一张任务单，血玫瑰等人就以为古峰没有找到合适的，不由笑道：“善良死神，那些恶棍里面如果没有找到合适的的话，那就在再找找另外的吧。

　　虽然这些任务都没怎么过多描述，但是大部分也都不是啥好人。”

　　说到这里，血玫瑰忽地是自嘲一笑，道：“不过话说回来，想在本源武者当中找出一个好人来，似乎是不大可能的事情。

　　就好比我……我可从未认为自己是一个好人过。”

　　要说平常时候，古峰也会顺着开开玩笑，说自己也还不一样？

　　但这时候心里却仿佛是被一座巨大的山脉给压上了一般，沉甸甸的，古峰实在是没有那个心情去开什么玩笑了。

　　松开保住二女柳腰的手，待到二女站起身来后，古峰也就拿起了那分化出来的两叠资料缓缓向紊老走去。

　　血玫瑰几人倒是没觉得什么，认为古峰是不想找六阶本源武者的目标，找紊老换成五阶本源武者的目标。

　　但唯有紊老却不一样，她那一双浑浊如泥沼的双眼深深地看着神色平静的古峰，眼底忽然闪过一道精光，那布满皱纹的脸上，忽然是露出了一丝慈祥的笑容，向古峰问出了一句血玫瑰三人摸不着头脑的话：“你确定了？”

　　说是问，其实从她那平淡的语气中却能够听得出来，她这只是在肯定。

　　古峰脸上依旧没有任何表情，微微点头，将左手那叠不详细的任务单随意放在桌上，然后再将右手的那十四份任务单放在了紊老面前，淡淡道：“紊老，麻烦帮我们登记一下。”

　　深深地看了古峰一眼，紊老便不再说话。拿过那十四张任务单，再从旁边拿了一支笔，便在每一张任务单上最下方开始打勾。

　　看到这一幕，血玫瑰三人是一愣一愣的。好半天才反应了过来，夜鹰的语气和神色首次有了波动，震惊地道：“这，这十四份任务，你都要接？”

　　血玫瑰也满是惊异地看着古峰，显然也万万没想到古峰竟然会是这么一个选择。

　　而百河就更不用多说了，他那一双眼睛瞪得贼大，先是无法置信地看了古峰好半天，旋即嘴角才忽地露出了无比讥讽的笑意来。

　　之前，自己还只是以为这个啥善良死神太过不知天高地厚了，却没想到，他这又哪里是不知天高地厚了？

　　这根本就是脑袋出了毛病！！！

　　一个四阶中期，一个三阶初期，还有一个仅仅只有一阶末期……

　　就这点修为，别说是完成这么多了，哪怕只是其中一个，都不是他们能够完成的吧？

　　更何况，其中还有一两个是天才级别的六阶本源武者呢！

　　那种武者，可是相当于七阶本源了啊！

　　就古峰能完成？除非太阳打北边出来！

　　“有什么问题吗？”

　　古峰看了看夜鹰，问道。

　　“呃……”

　　夜鹰顿时一滞，旋即再次回复了面无表情的状态，不再说话。

　　只是，那一双狭长的鹰眼，看着古峰时却是多了一丝异样。

　　虽然古峰话语很冲，但他却能够感觉得出这是因为古峰心里充斥着一股熊熊燃烧的火焰，说话才会如此不客气的。而并不是针对他。

　　所以夜鹰并没有生气，反而心里还升起了一股异样情绪。

　　当然，这种异样，自然不会是那种……至于是什么，恐怕也就只有夜鹰自己知道了。

　　听到古峰如此生硬的语气，血玫瑰张了张嘴，想说什么的，却不得不在此咽了下去。

　　再想想也就唯有摇了摇头，既然这是人家自己的选择，与自己又有何关系？

　　虽说自己是血色玫瑰的组长，但实际上这些接任务，拿报酬的组员并不归自己管理。

　　当然，那种核心组员除外。

　　记录其实也没什么好记录的，也就只是等紊老打了勾，然后直接交给古峰就是。

　　到时候，待到任务完成，古峰直接将目标的头颅砍下来，然后带回来就成。

　　当然，有时候战斗起来也顾不来那么多，头颅被打得稀碎的也有不少，只不过那时候就只有血色玫瑰派人去查探，查探目标的确死了，就算完成了。

　　而报酬，也会在完成了之后，由紊老发放。

　　可以说血色玫瑰的管理还是非常自由与宽松的。

　　“好了，这些任务从此刻起已经生效。如果到时候没完成，或者你认为完成不了，是要交罚金的。”

　　紊老将十四张任务递到了古峰手中，然后又伸出干枯的手，咧着没几颗牙的嘴说道：“所以，现在你先将押金交上。

　　每一个任务的押金为一颗七彩本源石，没有完成任务，是不会再退还的。”

　　古峰并没有去迟疑，直接一翻手，一共十四颗七彩本源石就出现在了手中。然后随手就递给了紊老。

　　而见到古峰想也不想的竟然就拿出了十四颗七彩本源石，血玫瑰等人眼中皆是闪过了一丝惊讶。

　　要知道，在万界当中，手里头能握着一颗七彩本源石的，普片多是那些修为上了五阶的本源武者。

　　只有少数几个大势力的子弟，或许才能像古峰这样出手没有丝毫犹豫的。

　　难道，这个善良死神，真是某个大势力的子弟不成？

　　血玫瑰等人心中思索着，而百河则是阴冷地看着古峰的背影，眼神闪烁不定，心里也不知道在琢磨着些什么。

　　对于他们的想法古峰没有兴趣知道。现在心里正憋着火呢，只想着将这些目标全部击杀后，再进行下一轮的暗杀！

　　所以，收起任务单之后，古峰就向紊老、血玫瑰、夜鹰三人点了点头，然后便一手拉着一只柔软小手，带着颜梦和程雨荷径直走了出去。

　　至于一旁的百河，古峰却是连正眼都不带瞧的。

　　就仿佛这里根本就没有这个人一般。

　　看着古峰拉着二女白生生小手在自己面前走过，百河早就咬紧了牙关。

　　可是装还是要装的，牙关是咬得绷紧，但脸上却始终都是温和的谦谦公子般的笑意。

　　只等古峰走后，他才狠狠地看了一眼古峰的背影，心里冷笑连连。

　　他这模样，显然是摆明了看古峰笑话，然后等古峰灰溜溜地回来后，再去尽情嘲讽他！


第547章 我来为你们报仇雪恨！（上）

　　负锦界只是一个处于中下游的强者中世界。

　　而这里虽说是一个中世界，但是人口却比同级别的中世界可以说是少了足足近一半！

　　不为别的，就是因为掌管负锦界的势力，却是一个拿人命不当人命的邪恶势力！

　　对！就是一个邪恶的势力！

　　在万界当中，并不是所有的势力都如荒野轮回这般尊重普通人的性命的。更多的是像鹿铁界这般，不至于随意击杀，也不多么尊重普通人。

　　不过像负锦界这样的势力，并不多，但也绝对少不到哪儿去！

　　所以，但凡有能力的本力武者，亦或者是普通人，都会在第一时间选择离开负锦界。即便暂时没有离开的，也都会省吃俭用，拼命赚取本源石好离开此地。

　　没有人会愿意待在这样一个随时都有可能损命的界里。

　　虽然负锦界人口不多，但是城池却着实不少。足足有五座巨大无比的城池！

　　这些城池都是原掌管负锦界的实力所建立的。那个时候的负锦界繁华无比，不比任何同级别中世界差。甚至还有隐隐追赶中游中世界繁华程度的架势。

　　而那时候生活在这儿的人民，无疑是幸福的。

　　可现在，却是如此萧条。

　　而在一条一个城池通往另一个城池的小道上，一行共三十几人的车队正缓慢地前行着。

　　虽然这两边的风景无比秀丽，可是却无任何一人去观看。人们的脸上，尽是深深地无奈。

　　说是一个车队，其实只有两辆由源兽拖着的车而已。

　　其余的人无不是步行前进。

　　至于这两辆车，其中一辆是一辆由黑布包裹住的拖货物的车。虽然看不清里面都运载着什么，但那传来的阵阵药香，却说明了这里面肯定有不少药物，而且品级还不低！

　　另外一辆，则是一辆坐人的马车的。只是拖着前行的不是马，而是一头一阶源兽。暂且都称之为马车吧！

　　这个马车很大，并且模样也算得豪华了。此时窗帘都拉着，并无法看清里面都坐了哪些人。

　　而再这辆马车的前头，两个人却坐在上面，不知道在聊些什么。

　　这俩人，一个是中年男人，身形很胖，衣着也算不错，一看就是一名商人。

　　另一名，则是一名衣着普普通通，但无形中却透露着一股刚强霸气的气质的青年。

　　虽然是坐着，但总给人一种锐利的感觉。就仿佛，是一柄无比锋利的利剑！

　　“哎……我说丰谷啊，你怎么就来到我们这个负锦界了呢？你要旅游也要去那些好地方啊！而且……”

　　胖男人无比无奈地叹了一口气，一双眼睛往后面放下的窗帘看了看，再叹了口气道：“而且你身边还跟着如此美丽的两位夫人，难道你就不知道，在我们负锦界，只要家里有女人的，不管大的小的，丑的美的，都会在第一时间让她们离开这里，去别的世界吗？

　　你怎么反而还能带来呢！真是……哎！”

　　青年却是满脸无所谓地一笑，伸手拍了拍胖男人的肩膀，笑道：“没事的。先说说你吧，看你也不像没钱的人，传送的费用我想你应该还是支付得起的。怎么还不离开这里呢？”

　　此人，自然就是古峰了。

　　看到古峰脸上的无所谓，胖男人就无奈一笑，也不再多说，便道：“我是可以离开，但是这里物资丰富，特别是人还比其他界的少，所以赚钱更加容易。

　　而且我的妻子和女儿，也都早就转移到了其他界里面，只有我在这儿赚钱，所以也就继续呆着这儿了。”

　　说着，粗胖的食指就指着周围他雇佣的那些八阶九阶本力武者，语气充满了怜悯地道：“只有他们，才没有足够的本源石离开。而他们现在，也是用尽一切办法在筹集足够的传送费用，只为了尽早让自己的妻女离开这个可恶的世界！”

　　说到可恶的世界，他可以说是一脸的憎恨。因为如今掌管负锦界的势力，他却是连负锦界都恨上了。

　　而这个负锦界可是他出生的界！他如今年龄足有八万多岁了，也就是说他已经在这里生活了足足八万多年！

　　这种故乡的感情自然是无比深厚的。而也以此可以见得，生活在这里的民众，对于掌管负锦界的实力到底充满着怎样的仇恨了。

　　听到这里，古峰就轻轻点了点头。

　　他坐着马车，当然不会是为了休闲观光的。他只是想通过生活在这里的民众了解一下现在这个势力到底是个什么情况而已。

　　毕竟这个任务已经发布了八十多年了，虽然对于生命无限的他们来说，八十年只能算是眨眼即过。但是八十年，已经足以完成一次势力的更替！

　　所以古峰就担心势力更换了之后，他会滥杀到人。

　　因为，他压根就已经将这整个势力都划入了必杀行列当中！

　　能放任副门主此般作恶的势力，哪怕除了洪爆之外，其余的人都没做过。但放任，就已经是一种罪恶！

　　所以，古峰要的是——

　　全灭！

　　而且，任务描述只是任务描述而已，古峰可不认为这种描述可以全信。

　　因此，为了了解了解一下，才有了这么一段场景。

　　不过现在看来，已经不需要去怀疑了。

　　“停下停下，全都给我停下！再不停下就别怪老子不客气了！”

　　就在这时，忽然一声爆喝在远处响起，古峰连头都不需要去抬。因为他早就感应到了来人。

　　“啊！又是这群混蛋！哎，我的运气怎么就这么差呢，怎么次次都遇上这些人！”

　　胖男人不由一声愤怒地哀嚎，但却非常小声，显然害怕被对方给听到。

　　但他的话却引起了古峰的好奇，不由问道：“这些都是什么人？拦路抢劫的强盗？”

　　说着，就抬眼看去，却是五十名十阶本力武者正一脸嘲笑地拦住车队，说话的是一名一阶本源武者。显然是这行人的头头。

　　“强盗？怎么可能会是强盗！”

　　胖男人一声苦笑，“这些人，都是负锦界势力的人，他们这不是拦路抢劫，而是增收税收！

　　不过，却不比强盗差多少！”

　　古峰一怔，旋即淡淡看去，只看这些人，再听胖男人的话，就足以说明这个势力所有人的是个什么品行了。

　　这些人，都死不足惜！

　　“兄弟，你快跑吧！平时遇到这些人，最多只是多交一些钱便是，但是这次车上却有你那二位夫人，我怕……”

　　胖男人人倒不错，此刻竟然还能想到古峰，神色显得很是焦急地道：“丰谷小兄弟，别说了，你先走吧，尽量不要让他们看到你那两位夫人的存在！”

　　听到胖男人此话，古峰倒是心中一暖。

　　谁说万界中没有好人来着？眼前这个胖男人不就是了吗？

　　但却是一笑，道：“走不了了，他们肯定能发现。”

　　“哎呀，我说小兄弟啊，都这时候了，你怎么还能笑得出来呢！你，这，这真是……”

　　说了半天，胖男人终是颓然一叹。他也知道，不论怎么掩饰，那些人都是会发现这车内两名美娇人的存在的。

　　哎……看来，又有两名女子要被这些畜生给糟蹋了……

　　“我说还磨叽什么呢？还不赶快的给我下来！你们找死吗？”

　　那个领头的瘦猴子一样的本源武者见到胖男人和古峰始终没有动弹，不由怒喝了一声，旋即一指马车，道：“还有那车里的是谁？全都给我出来！不然老子全将你们给杀了！”

　　听到他的话，胖男人面色就是一白，再也顾不上古峰了，连忙跳下车子，身上的肥肉也跟着晃悠了一下，待站稳之后才露出谄媚地笑容道：“哎呀，吴老哥，咱们又见面了！

　　还是老规矩吗？我知道我知道，这颗一彩本源石，就当是我孝敬你老人家和各位兄弟的。”

　　说着，一翻手，一颗一彩本源石就出现在了他肥厚的手掌之中，然后谄笑着递给了对方。

　　至于他雇佣的那些护卫，他根本就没有考虑过。

　　这些人只是他雇佣在路上防备那些源兽的，至于去与这些人战斗？

　　别逗了！这些人现在一个个都颤抖着蹲地上呢！

　　“一颗一彩？我说你脑袋秀逗了吧？打发叫花子呢？”

　　叫做吴大哥的武者就是一瞪眼，旋即疑窦地看着马车，道：“我说怎么感觉有些不正常啊，不对！车里是不是有人？全都给老子下来！”

　　胖男人就是一叹，自己，也是仁至义尽了。

　　如对方所愿，马车门帘撩开，而在看到出来的人的这一瞬间，对方那五十人全都呆愣在了当场。

　　特别是那个吴大哥，手中的刀都是捏不住地掉了下来，嘴角更是流出了哈喇子。

　　好半天之后，他才终于反应了过来，一双猥琐的眼睛里尽是满满的色‘欲’之色，吞咽了一口口水，无比兴奋地道：“哈哈，想不到今天竟然还能碰到这等好事，哈哈哈哈哈……”

　　一边猖狂而兴奋地大笑，一边连连快步向马车走了过去……


第548章 我来为你们报仇雪恨！（下）

　　古峰此时从马车上跳了下来，颜梦和程雨荷二女也是走到了他的身边。

　　但她们的目光，却根本就没往快步走来的吴大哥看上哪怕一眼。因为她们怕脏了自己的双眼。

　　古峰则是看着一脸怜悯和可惜以及愤慨的胖男人，朗声笑道：“胖大哥，你还记得八十年前，你们联合筹集本源石在血色玫瑰发布的一道任务吗？”

　　原本正不忍再看的胖男人听到古峰此话，神情却是一愣。旋即满脸惊疑地看着古峰，惊讶地道：“丰谷小兄弟，你，你是如何知道此事的？！”

　　话一说完，他立马就捂住了自己的嘴，面色也是瞬间苍白了起来。

　　这件事知道的人非常多，但是却只是他们这些受害者知道而已。

　　现在自己一时惊疑，想都没有想就说了出来，这要是被吴大哥知道了，那自己这些人，岂不是全部得死了？

　　只不过，这个丰谷小兄弟是如何知道的？难道他是血色玫瑰的人？

　　不！肯定不是！这个小兄弟才七阶本力……

　　想到这里他猛然顿住，难道自己感应这个小兄弟只有七阶本力，他就是七阶本力了？

　　如果这个小兄弟真正的是一名超级强者的话，那又岂是自己能够感应得出来的？

　　再想到这一路上古峰带着两位那般美娇人，却一直淡然的笑容，心脏不由自主地猛然跳动了起来。

　　再看向古峰的目光，也是充满了无比的狂热和感激！

　　其实当初他们发布这个任务的时候，也知道恐怕不会有人来接。主要那报酬，实在是太小，太小了一点。

　　而他们依然如此做，无尽的愤怒和怨恨早已充斥了他们脑海和胸腔，导致有些歇斯底里是一回事，更多的是想撞撞运气。

　　或许说不定，还真有哪位有良心的武者来为他们报这个血海深仇！

　　现在看来，还真让自己等人碰上了这等好心之人？

　　天！难道，这是自己这些人每天都祈祷的缘故吗？

　　或许……是吧！

　　“哈哈，我是如何知道的？那是因为这个任务，是由我接受的！”

　　古峰哈哈一笑，眼神却是充斥着浓浓杀意，“今天，就由我，代号善良死神，来为你们报这个血仇！”

　　话音一落，他的身影就猛地消失在了原地。

　　再出现的时候，就已经来到了那个因为两人谈话，而正有些愣神的吴大哥身边。

　　也不多说，一挥手，一道禁锢的本源之力就瞬间将吴大哥禁锢其中，使之根本无法再动弹半分。

　　然后，便在吴大哥那方人骇然的目光中，胖男人这方人呆滞的目光中，再屈指一弹，足足五十到细如绣花针般的力量，便脱手而出，以肉眼根本无法看到的速度，直朝那五十名惊骇的武者冲去。

　　“噗噗噗噗……”

　　无数道声音响起，但这回，却并不再是入肉的声音。而是——

　　肉身炸裂！

　　对！就是那种化作无数肉泥般的碎裂！

　　对于这些人，古峰的手段，是最残忍，最血腥的！

　　因为他知道，别看这些武者修为不高，但是却是欺负这些普通民众欺负得最狠的！

　　所以，对此，古峰毫不手软！

　　只不过短短一瞬间，那原本还站立的五十人，纷纷化作了无数肉泥，掉落在了这肥沃的泥土上，更为其增添了一点滋润。

　　这骇然一幕，直接看呆了无数人。

　　而被古峰禁锢的那个吴大哥，更是一张嘴巴张得比猪屁股还大。眼中尽是深入到骨子里的骇然和恐惧。

　　“怎么？这就怕了？”

　　古峰神色淡淡地看着吴大哥，仿佛这一血腥场面，根本就不是出自他手。

　　“你先不用怕，因为这，仅仅只是一个开场而已。”

　　古峰露出了自己洁白而整齐的牙齿，笑容那叫一个温和。

　　但是看在包括胖男人等人，特别是吴大哥眼中，却像是死神的微笑！

　　对！

　　就是死神的微笑！

　　怪不得！怪不得他叫善良死神。原来，他就是一个真正的，来自地狱的死神！

　　吴大哥此刻只感觉自己的呼吸都停止了下来，眼中惊恐无比。

　　但是，他却恐怖得已然说不出一句话来。

　　“你知道我为什么会唯独留下你吗？”

　　古峰依旧带着温和而阳光的笑容，也不等吴大哥有任何表示，自顾自地道：“那是因为，你现在还存活的唯一价值，就是为我指出你们势力的所有人！记住，是所有人！”

　　吴大哥神情一呆，他此刻终于领悟到了一些什么……

　　听这个死神话里的意思，他，这是要屠戮我们整个势力？！

　　而且，不放过任何一个人？！

　　天！！！

　　“哦？不说话？嗯，那你没有价值了，可以死了。”

　　“不！不！不！我说！我说！”

　　看着古峰抬起的右手，吴大哥瞳孔猛然一缩。想也不想，连忙惊恐地连连应道。

　　古峰嘴角就露出了一丝冰冷的笑容。不过却没有再问什么，而是转过了脸，看着一脸目瞪口呆，但眼底深处却是带着无尽狂喜地胖男人笑道：“你现在可以去你妻女那儿将她们接过来了。

　　这里是你们的故乡，放心，从今天之后，这里的天空，不再是乌云笼罩！”

　　最后一句话，古峰说得斩钉截铁！

　　胖男人心脏狂跳不止，一个活了近十万年的大老爷们，此刻却是止不住已然泪流满面，痛哭流涕。

　　“谢谢！谢谢！谢谢……”

　　胖男人仿佛只会说这么一个词了，但是那发自灵魂深处的呐喊，却让古峰感觉比任何一句感谢都要来得实在。

　　而此时那三十人也已经反应过来到底发生了什么事，他们曾经也是筹集报酬的其中一份子，自然知道这事的。

　　当得知眼前这个之前一直都和和气气，普普通通的青年竟然就是接受了自己等人发布的任务而来的人之后，一个个大老爷们，也都如同胖男人一般，止不住地痛哭了起来。

　　多少年了，他们已经不知道被压抑了多少年了。

　　他们之中，更是有至少一半曾遭受过负锦界势力迫害过的。

　　而现在，自己的血仇终于有望得报，这，是老天爷终于开眼了吗？

　　……


第549章 代号：善良死神！（上）

　　如果是在平时，三十几个大男人齐声哭泣，那是娘炮，那是孬货。

　　可是，这时候却无人有此感觉。

　　都说男人有泪不轻弹，这一个个大老爷们，可以在面对强大的源兽时无所畏惧，与之浴血拼杀。

　　他们可以为了自己的妻女离开这个万恶的鬼地方，日日夜夜都徘徊在生死边缘，没有哪怕一句怨言，连苦和累，都从未挂在嘴边过。

　　即便浑身是伤，但却也是豪迈大笑，眼中水雾根本不曾出现。

　　但现在，他们纷纷忍不住地蹲在地上，抱头痛哭了起来。

　　那一颗颗泪水，仿佛蕴含着无比的仇恨，无比的欢欣，还有无比的感激。

　　见到这一幕，古峰神色依旧是淡淡的，但是心里却无疑被狠狠地拨动了一下。

　　原来，自己举手之劳的一件事，对这些人来讲，却是如此的大恩大德。

　　而颜梦和程雨荷二女早就被这股悲伤又欢欣的气氛感染，纷纷也止不住地流起了泪水来。

　　女人都是感性的动物，这话果然没错。

　　二女分别拉起古峰垂下的一只手，满眸温柔和柔情地异口同声道：“古峰，我为你而骄傲！”

　　古峰轻轻一笑，拉起二女的如玉小手一边亲吻了一下。

　　放开二女的小手，古峰也没再与胖男人等人说什么，直接朝着二女一点头，然后就身形一动，率先朝着天空飞了过去。

　　二女也是立马跟上，那绝美的身姿，就宛若是一名仙女和一名魔女同时飞跃而起。带着一片香风。

　　而吴大哥则依然是身不能动，可却随着古峰的飞起，身形也是不由自主地跟着飞了起来。

　　以他的修为，古峰这一道禁锢完全可以永久地禁锢下去，他完全就无法挣开。

　　当然，前提是古峰必须在一定的距离内，如此才能提供源源不断的力量。

　　而用这禁锢的力量拖着他的身躯跟着飞起，对古峰的精神力来说更是小菜一碟。

　　看着逐渐飞远，然后慢慢消失的身影，胖男人等人随之站起。

　　没有多余的言语，唯有那整齐划一地深深一躬。脸上也全是虔诚和发自内心的感激。

　　而古峰那挺拔的身影，却永远地印刻在了众人的心间。哪怕万万年之后，也依然清晰无比。

　　古峰三人飞在天空之上，吴大哥则远远跟在身后。

　　飞了好一会儿，一座巨大无比的城池出现在了视野当中。古峰随之一招手，吴大哥便来到了自己身边。

　　指着前方的城池，古峰语气冰冷地道：“这里面，一共有多少名你们的人？”

　　自己对这里不熟悉，为了避免有漏网之鱼，也为了避免错杀，才会将这吴大哥带在身边的。

　　而这也是他唯一的价值。

　　“回、回大人话，这座城池里面一、一共有五万我们的人……”

　　吴大哥哪里敢有所犹豫，连忙结结巴巴地回答道。

　　古峰就面无表情地一点头，忽然扯开嗓子，用本源之力发力喝道：“负锦界势力，统统给我出来！！！”

　　一声大喝，传遍整个城池。城中所有人纷纷为之惊栗，不知道到底发生了什么事，又不知道是谁竟然胆敢在这儿撒野。

　　“等下有人出来，你给我看清楚了。但凡少了一个人，你也就不用活了。”

　　本源武者的记忆力无疑是无比强大的。过目不忘的本领，便是本力武者都可以做到。所以古峰也不怕这个吴大哥会遗漏下谁。

　　“何人撒野！！！”

　　古峰话语一落，随之一声并不落多少的大喝响了起来。随后，之间城池当中瞬间飞起数万人马的身影，黑压压的一片，场面那叫一个壮观。

　　古峰却根本懒得再去答话，只是静静地看着极速朝着这边飞来的数万人，等待吴大哥确认。

　　不过即便本源武者记忆力超群，但想要从这五万人力分辨出有多少人没出现，那无疑不是一时半会的事情。

　　而吴大哥此时则是瞪大着一双眼睛乱瞄着，努力地搜索着自己的记忆，争取不放过任何一人。

　　直到这数万人终于来到不远处之后，吴大哥才连忙回头答道：“回禀大人，还、还有大概七千人没到……”

　　古峰淡淡瞥了他一眼，“那些没到的人里面，有没有罪大恶极之辈？”

　　“有不少……”

　　吴大哥额头隐现汗珠，不过却也老老实实地回答道。

　　古峰就不再多说，将目光转向了来人。

　　现在在他们后面，已经没有人再过来了。至于那些没有到的，要么没在这个城池，要么就是在做什么事。

　　所以，也没必要再去等待。待会，直接让吴大哥带着自己去找便是！

　　总之，尽量不放过任何一个！

　　“你是何人？”

　　对面领头的，是一名满脸横肉的大汉。虽然嘴中是在对古峰呵斥，但那一双狗眼，却是紧盯着颜梦和程雨荷二女身上，只差眼珠子没出来了。

　　他身后的那些武者无不如是，他们压根就没有预料到会有什么危机。自己这方这么多人马，难道还干不过对方一人？

　　而只要将这个不知道从哪儿蹦出来的小子给干掉了……那这两个女的……

　　想到此处，这些人只感觉自己体内的血液都开始沸腾了起来。

　　虽然蒙着面，但却依然掩盖不住这两名女子的绝代姿色。

　　如此惊天美人，别说是睡上一夜，便是只能亲上一口，便是现在死了都值了！

　　看着他们眼中的‘色’欲，古峰没再多说什么。

　　在所有人不解地目光当中，忽然抬起双手成掌，而后猛地清喝了一声，磅礴、浩瀚的力量就瞬间在双掌之上凝聚而成。

　　感受着那皓然威压，那个领头大汉，以及他身后足足四万多名武者，面色遽然大变。

　　八阶！！！

　　竟然是八阶本源强者才有的威压！！！

　　所有人的心，在这一刻都仿佛停止了跳动，眼中也再也没有了那绝色身姿，只有那黑暗般的无边恐惧。

　　八阶本源……

　　便是自己界主，似乎都远远没有达到这种境界吧！

　　所有人心中都冒出了这么一个想法来。身躯，也在这一刻忘记了动弹……


第550章 代号：善良死神！（中）

　　古峰双掌并不是放下，也不是收回。而是成掌横向一划——

　　之间那凝聚在双掌之上的力量，便随着古峰的划动脱手而出，但也并没有冲向那些武者，而是在古峰划动的轨迹停留着。

　　而后，那划出的两条力量轨迹线，便以肉眼可见的速度，开始自主凝聚。最后竟然是分化作了成千上万，数也数不清的针芒。

　　虽然这无数针芒本身本没有任何色彩，但是在那阳光的照耀下，却是闪动起无数慑人寒光。

　　对面，那个六阶本源武者，此时面色依然是苍白如纸。

　　八阶……

　　别说是八阶本源了，便是随随便便来一个天才级别的六阶，亦或者普通的七阶本源武者，就可以让他吃不了，兜着走！

　　而此时古峰身边的吴大哥，也是一脸震惊的表情。

　　之前见到古峰动手，他就已经往高了估计古峰的修为了。

　　却怎么也没想到，他居然会强大到如斯地步！

　　那可是八阶本源武者啊！便是担任上游强者中世界界主都是足够了的！

　　而自己门主呢？却仅仅只是一名七阶中期本源武者。其中差距，不用想就知道有多大。

　　吴大哥不禁深深一叹，看来，负锦界已经到头了。只是不知道，负锦界是怎么招惹到了这么一个煞神自降身份前来这儿杀人的呢？

　　不止是他，所有人都百思不得其解。他们自认，自己虽然不将这负锦界原居民的人命当命，可是却也极为小心的。

　　一旦有上了六阶本源修为的武者，一般情况下，他们都是不会去招惹的。

　　所以他们对于竟然蹦出了古峰这么一个八阶本源武者，实在是无法理解得了。

　　划动完毕，古峰却并没有立刻让那些凝聚完成的针芒攻击。

　　而是带着淡淡地微笑，轻声说道：“想必，你们是非常惊讶我为何会来你们负锦界吧？”

　　听到古峰的话，那四万多人纷纷情不自禁地点了点头，随后便听古峰继续说道：“那是因为有人买你们的命，买你们所有人的命！

　　所以，我就来了。”

　　古峰轻笑一声，缓缓道出了让所有人都目瞪口呆的话来。

　　有人买自己等人的命？而且还不是一个两个，而是整整一个中下游强者中世界的势力所有人的命？

　　天啊！到底是谁与自己等人有如此深仇大恨，自己势力少说也有三十万人了，这全买下来，那得多少本源石才够？

　　到底是谁有如此大的手笔？！

　　古峰说出这些，也只是让这些人死个明白而已。这是杀手界的统一规则，古峰想了想，倒也遵守了。

　　话既然说完了，接下来便是完成任务的时候了。

　　古峰脸上笑容忽地收起，充满了无尽杀意地道：“记住我的代号：善良死神！”

　　话语落下的那一刹那，那停滞在面前的无数针芒便化作一道道细小，但却比闪电还要快的光影，直直冲向了那四万武者。

　　一时间，整片天空当中只留下那无数刺破空气的声音，以及那无数一闪而过的寒芒。

　　而面子这四万人，除了少数实力不错的之外，其余的无不是一些乌合之众，修为更是低得可怜。

　　这么点点修为，怎能挡得住古峰含怒出手？

　　只见对方连反应的时间都没有，那道道针芒便已然来到近前。

　　旋即，便是一声声入肉交响曲，夹带着无数道惨叫声，奏出一曲《魂飞魄散肉碎烂》……

　　而古峰的精神力之恐怖程度，也在这一颗展现得淋漓精致。

　　控制着至少上万道针芒，竟然只是微微感到了些许吃力而已。当然，这也是归咎于前不久炼药师的突破。不然现在也决计做不到如此轻松。

　　而并没有遭到古峰攻击的那个六阶领头武者，此刻正瞠目结舌，也无限惊恐地看着自己身后的属下成片成片，如同割麦子一般地倒下，嘴中猛地吸了一口凉气。

　　如果说，之前他还因为有四万多名属下，并不如何惧怕古峰，因为他相信自己有足够的时间逃跑的话。那么这一刻，这一想法无疑被瞬间击碎。

　　时间？

　　这时候来谈论这四万人可以为自己争取到多少逃跑的时间？

　　他绝望地看到，那一根根针芒，每一次击出，必将取到一个人的性命。而这针芒，却足足上万！

　　也就是说，只需要短短的四轮攻击，自己这四万属下，便会全数被击杀在此！

　　我的天！

　　他真的是一名八阶本源武者吗？

　　八阶本源武者的确是可以弹指击杀他这些属下，可是，那也得精神力足够控制这么多针芒才行啊！

　　而拥有此等变态精神力的，要么，是十阶本源武者。要么，就是一名八品以上的炼药师！

　　对！就是八品！

　　他还从未听谁说过，八品以下的炼药师有谁拥有如此恐怖的精神力的！

　　可是……这个如同魔神一般的青年，似乎两样都不像啊！

　　要说他是十阶本源武者的话，那哪里还需要这么麻烦？

　　恐怕只是一个小小地喷嚏，自己这些人就得瞬间死去了。

　　再要说他是一名八品大师级炼药师吧……

　　好像整个万界，也就只有风飞雪那对师徒才是而已……

　　或许，面前这个青年就是风飞雪本人？

　　不！这也不可能！

　　风飞雪如今可是九阶本源武者！并且，以他的身份，怎么可能加入到杀手组织？又怎么可能接受这种任务？再怎么可能亲自动手？

　　恐怕，他只需要随随便便说一句话，便会有无数势力争先恐后地来灭了负锦界了！

　　左右算下来，这都不是的话，那么就只有一个结果——

　　这个代号为‘善良死神’的青年，是一名继风飞雪之后的另一绝代天骄！

　　天啊！自己势力怎么会惹上这种人？！

　　到底是谁有此等仇恨，竟然雇佣了这般逆天人物亲自前来毁灭自己势力？

　　“噗噗噗……”

　　而在他心中想着这些的时候，身边的入肉声和惨叫声却无丝毫减小。

　　所以，只不过十秒不到的时间，这场中四万人马，竟然是瞬间减少了至少一半！

　　也就是两万人！

　　十秒不到的时间就将足足两万武者击杀？

　　这是何等的恐怖！！！

　　再看场中，那些剩余的武者当中，甚至还有一半的人还处于呆滞当中。一切，都太快，太快了。

　　便是站在那儿任由屠戮，也没有这等恐怖地杀人速度吧……

　　“嗖……”

　　再听一声不大也不小的破空之声响起，那个六阶本源武者竟然是毫不犹豫地转头就逃。

　　而随着他的逃跑，其余的人也是瞬间回神。一个个吓破了胆地疯狂逃逸，这个时候，也无人再去想什么势力生死存亡的问题。

　　古峰就仿佛没有看到他们的逃走一般，神情依然冰冷如万年冰川。忽然双手再一挥，那上万针芒便以更迅捷地速度杀去。

　　古峰的精神力覆盖面积，如今至少也是十公里以上了。如此巨大的面积，他根本就不怕这些人会逃得过自己的手掌心。

　　现在，只需要控制着针芒尽情屠戮即可。

　　……

　　时间过得很快，两分钟也只是转眼而已。

　　但就这短短的两分钟，在这一大片区域内，依然是除了古峰几人之外，再无任何一个活人。

　　包括那名六阶本源武者，也被古峰特别对待地屈指一弹，然后就瞬间被一道光箭给刺透了心脏，死得不能再死了。

　　当然，古峰虽然在控制着这些针芒击杀着这些武者，自己本身却也并不是站在原地不动。

　　而是身影不断在死去的尸体当中闪烁着，每过一处，那一片区域的尸体就都消失不见。

　　素日这些武者中大部分都只是十阶本力以及一阶二阶本源武者，但蚊子再小也是肉，并且也胜在数量多。

　　这四万多武者的尸体，倒也能相当于一名六阶末期本源武者的炼化效果了。

　　这自然是没有放过的道理。

　　所以，当战斗结束之时，这片区域内，却是仿佛根本就没有战斗过一般。

　　便连那地面的花草什么的，都没有遭到什么大的破坏。

　　一切看起来，先才的那一切，就仿佛是一场地狱梦境一般。

　　或许，唯有这片天地之间荡漾的磅礴力量余波，代表着先才的的确确经历了一场战斗。

　　当把那个六阶本源武者的尸体也收入万药鼎之内炼化之后，古峰也随之盘膝坐了下来，开始了吸收。

　　吸收的速度自然无需多言的，不过区区半分钟而已，古峰又重新站了起来。

　　感受着自己体内那仅仅只是增长了一丁点的力量，古峰唯有报以一声无奈地笑。

　　看来，这炼化突破要比自己想象中的还要更加困难。或许，将这十四个目标全部炼化之后，也才仅仅只能够勉强突破到四阶末期而已。

　　这还是包括这十四个目标身后的势力！

　　由此可见，这炼化提升，的确不是一件容易的事情。

　　不再多想，古峰转头看着嘴就一直没有合拢过，发自灵魂地恐惧地盯着自己的吴大哥，语气冷然道：“现在，带我去找这些剩下的武者在哪里！”

　　说完，便不再理会他，跃身就朝城池内飞去……


第551章 代号：善良死神！（下）

　　见识到古峰那魔鬼一般恐怖的吴大哥，自然是无比地尽心尽力。

　　随同古峰飞在天上，只一看到下方城池当中有任何一个负锦界势力的人，他就会毫不犹豫地指出。

　　可以说，凡是他认识的，的的确确是没有放过任何一个！

　　而古峰则是在吴大哥指出之后，便随手一挥，一道针芒就脱手而出，那人也是反应都没有反应过来，就应声而死。

　　对于这些死去的，古峰也没有浪费时间去炼化他们。一路都带着吴大哥在城池上空横冲直撞，寻找着目标。

　　颜梦和程雨荷二女则是非常安静地跟在古峰身后，对于古峰的手段，她们脸上并没有任何一丝不忍。

　　这些恶棍，她们都恨不得将其一个个碎尸万段，又怎么可能会有不忍呢？

　　照这样来杀人，速度无疑是很快的。

　　不过一个小时时间，吴大哥就摇摇头，表示应该是没有了。

　　古峰也不勉强，漏网之鱼肯定会有几个，但已经没必要再去一个一个搜索。

　　接下来，便是第二个城池了。

　　去的方法，自然是传送了。

　　这第二个城池，武者数量与刚才那个差不多。

　　古峰到的一瞬间，二话不说，直接用领域找到了武者聚集最多的地方，而后运起身法就冲了前去。

　　而人还没到，那宛如来自地狱一般的杀气，就遽然散发开来。凡是感应到的，无不胆战心惊，不明白到底发生了什么事。

　　“谁？！是谁？！”

　　守护这个城池的武者，也是一名六阶本源武者。他当然也是第一时间就感应到了古峰那如同尸山血海一般的狂暴威压，心中无比惊惧地同时，也是色厉内荏地吼道。

　　古峰没有理会此人的呼喊，他只是想看看，此人到底是不是自己要找的那个人。

　　如果是，那么就先不着急杀。等会，将要让他为他自己所做的无数暴行付出一些代价。

　　虽然这个代价远远无法与那些受害者相比，但总要比就那么轻易将他击杀要来得好。

　　“呼呼呼……”

　　说来也可笑，感应到古峰那恐怖的气息，这城中顿时响起了无数破空之声。

　　而后，便是一道道身影从城中各处飞跃而起，四散而逃。

　　古峰直勾勾地愣神，他着实没有想到，这还没开打呢，这些人就已经开始各自逃命了？

　　要是自己荒野轮回里都是这样的人，那自己干脆找块水池一头撞死得了！

　　无语归无语，古峰反应自然不慢。

　　猛地吸了一口气，再猛地抬起双手相互一拍……

　　只见阳光照耀下，古峰面前那原本虚无一物的空气当中，随着古峰地拍手，突然是多了无数道针芒。

　　而只看那闪烁的光芒，就知道这些针芒的数量至少也是先前的一倍！

　　也就是说，这些针芒，足足两万支！

　　如此数量，想要控制，也就必须将自己的精神力分化作两万。这种程度的透支，便是让古峰的额头都冒出了些许冷汗。

　　但古峰却不得不如此做。因为他感觉到，这个城池里竟然是有好几个传送阵！

　　也就是说，如果速度不够快的话，将会让许多武者都逃走！

　　不再多想，也顾不上去擦拭额头的汗水，再次一声沉喝，双手猛地一摆——

　　那数万闪耀着慑人寒光的针芒，便如同一支支离弦之箭，带着古峰的意志控制，直直朝着各自的目标杀去。

　　此刻，城中那些普通人们早已是纷纷躲进了自己家中。

　　要么是紧闭房门，要么是躲在某处不敢出来，生怕战斗会殃及池鱼。

　　但无疑，人人心中都是充斥着狂喜。

　　他们修为虽然不够，但当然明白这到底是一场什么样的战斗。

　　这，分明就是负锦界的势力不知道得罪了哪一个超级高手，遭到人家的报复了！

　　如果真是如此的话，只要这负锦界的势力一被毁灭……

　　那么这负锦界，岂不是可以脱离这种地狱般的日子了？

　　虽说也不能肯定下一个接任负锦界的势力是怎么样的，但自己运气总不能会背到下一个势力还是这样可恶的吧？甚至更可恶？

　　应该不会吧……

　　而只要下一个势力稍稍好上那么一点，那么日子也要比现在好上几十倍！

　　当下，无数平民竟然是在心中纷纷祈祷，祈祷现有的势力快快毁灭，迎来一个好一点的势力来接任。

　　……

　　对于这些，古峰自然不会知道。

　　此时他脸上全是细密的汗珠，也顾不上去擦拭，全力地控制着针芒追击着那些逃跑的武者。

　　而那个六阶本源武者他也看清楚了，并不是自己要找的那个目标。

　　不过却也无所谓，反正这些人都是要死的。

　　血液的腥味，凄厉的惨叫，还有那无数破开空气的穿插声。

　　古峰这时候因为要全力控制那些针芒去追击，所以也没有时间再去收集那些尸体了。

　　而这个任务，自然就叫给了吴大哥。

　　吴大哥虽然修为低下，但是跑跑腿的速度还是有的。

　　至少，他收尸体的速度，也能赶上古峰杀人的速度。

　　而每收集到一个须弥戒容量的尸体，就会立马送到古峰面前来。然后古峰一挥手，就将这些尸体收入万药鼎当中炼化去了。

　　这个吴大哥也非常老实，即便他距离古峰再远去收集尸体，也绝对不会有任何一丁点的逃跑想法。

　　他实在是被古峰的强大给吓傻了。

　　哪里有八阶本源武者能够以一人之力，独挑这么多武者的？

　　而且，还是屠戮！

　　别的八阶本源武者也不是没有这样恐怖的攻击力，可问题是，他们压根就没有古峰这等庞大的力量啊！

　　即使是有足够的精神力将力量分化两万来控制，也没有如此多的力量来分化啊！

　　所以，古峰的变态和强大，让他根本就生不出任何一丁点逃跑的想法。

　　或者可以这样说，古峰的强大，直接让他的心理防线彻底崩溃！

　　“死！！！”

　　随着古峰一声沉喝，那名六阶本源武者的额头，就出现了一颗小指粗细的贯穿洞口。

　　而别看洞口不大，他脑袋里面，绝对成了一团浆糊。

　　死得，不能再死了。


第552章 疯狂屠戮！

　　这一场战斗持续的时间要更加少一点。

　　因为古峰是以最大的速度来击杀的，所以竟然是只用了不到十分钟，这足足五万武者，便一个不少地被尽数击杀。

　　这要说出去，足以惊掉所有人的大牙。

　　但古峰，却切切实实地做到了。

　　而且，没有放走任何一个！

　　“走，去下一个。”

　　古峰冷冷地看了一眼如同一座死城，再没有了一丝喧哗的城池，语气淡淡地说道。

　　“古峰，你要不要先休息一会儿？”

　　颜梦和程雨荷却是心疼地走上前来，一个掏出手帕为古峰擦拭额头的汗珠，一个掏出水囊递给古峰。

　　感受着二女的温柔，古峰微微一笑，道：“不用，你们老公我力气还多着呢！”

　　“呸……精神力累了和力气大有什么关系呀！”

　　程雨荷没好气地白了古峰一眼，那刹那的妩媚，令这死寂的天空都仿佛在一瞬间充满了色彩。

　　“呵呵，好了，不开玩笑了。放心吧，我没事的。”

　　古峰呵呵一笑，摇了摇头，语气满是自信地说道。

　　这一次，古峰炼药天赋地变态之处尽显无疑。

　　因为，只这么一会儿而已，他那消耗了大约六成的精神力，竟然就已经恢复到八成左右！

　　其逆天，由此可见！

　　听到古峰说得如此自信，颜梦二女也就点了点螓首，不再多言。

　　当下，三人，不，四人，再次来到传送光幕处，交了源币，光芒闪过，便消失了原地。

　　……

　　接下来的两个城池，差不多都是那般模样了。

　　哪怕古峰的精神力损耗得再厉害，到达下一个城池的时候，就是一副精神奕奕的模样。

　　对此，就连古峰自己都是一阵目瞪口呆。

　　四个城池全部扫荡完毕，光芒再次闪过，古峰等人的身影出现在了负锦界最大的城池，也是人数最多的城池内。

　　而那四个城池内，古峰都没有发现目标的身影。显然，他是在这里了。

　　而这负锦界的门主，以及另外一个副门主，也同样在此。

　　人数，也是之前四个城池的一倍。也就是十万人！

　　所以，古峰也是终于开始认真了起来。

　　刚一来到这个城池内，首先进入眼帘的，便是那黑压压的一片涌动的脑袋。

　　打眼一看，就有不下于十万人马。

　　而在这十万人之前，则是三个修为为六阶末期本源修为的武者，中间那个，更是有着七阶中期修为。

　　不用说，此人便是负锦界界主了。

　　古峰淡淡扫了一眼，当看到负锦界界主左手那名武者的时候，嘴角就勾勒出了一丝冷然的微笑。

　　洪爆！

　　“不知道兄弟是何人？为何如此屠戮我们负锦界的人？”

　　古峰等人刚一出来，负锦界界主便先是一怔。

　　因为古峰的年龄实在是太过年轻了。哪怕现在他服用了药物，显示的是一万岁，但一万岁的八阶本源武者……

　　也绝对属于是天才中的天才了！

　　再有就是跟随在他身旁的那两名蒙着面，但依然无法掩盖其绝代姿色的女子，顿时就让他心中开始打起了鼓。

　　不为别的，因为他不禁开始猜想，古峰会不会是某个超级势力的子弟了。

　　不然，为何这么小的年纪就拥有此等修为？又有如此绝色跟随在身边呢？

　　只一想到此处，瞬间就没了底气。

　　要真是如此的话，即便自己集合己方十万人马将此人杀于此处，自己，也必将陷入永恒地追杀当中！

　　妈的！到底是谁，又到底是何人居然招惹到了这么一号人物？！

　　古峰则淡淡看着面前的众人，也同时在尽快恢复着即将恢复的精神力。

　　对于负锦界界主的问题，他根本就没有开口回答的心情。

　　因为他看到，在这种情况下，那洪爆，居然还是一脸‘色’欲地盯着程雨荷和颜梦二女。那嘴角的口水都流成了一条小溪了！

　　真是不知悔改！

　　古峰冷哼了一声，再看着那十万武者，也无不如是。这更为加重了古峰击杀二十来万人之后的戾气。

　　见到古峰看都没有往自己身上看，那负锦界界主脸上就不由现出了一丝恼怒之色。

　　他并没有看到古峰之前的战斗，并不清楚古峰的可怕之处。

　　只以为是自己那些无用的属下只顾着逃跑了，才被古峰一一击杀的。

　　因为他可不认为，一名八阶本源武者，会强大到能够独自击杀那么多武者。

　　“不知这位兄弟，为何如此屠戮我们负锦界的人？也不知我们到底有什么深仇大恨？还望兄弟能够明言，或许，我们之间有误会也说不定。”

　　负锦界界主咬咬牙，语气稍显阴沉地说道。

　　此时他已经生出了杀气，虽然古峰后背是超级势力的可能性非常之大，但只要将古峰击杀后，再全力做好封闭消息的准备，也不是不可以的事情。

　　大不了，将自己这些属下尽数击杀，然后再将这整个城池的原居民全数屠戮！

　　这样，消息总不会再传出去了吧？

　　感应到负锦界界主的杀气，古峰转过头，淡淡瞥了对方一眼。

　　而正是这外表看似非常普通的一眼，负锦界界主却仿佛从古峰眼中看到了无尽的尸山血海。

　　那鲜血汇聚的河流，那尸骨堆积的山峰……

　　一切的一切，都是那般的让人心惊胆战。

　　天！

　　这到底得杀多少人才可以拥有这等惊天的杀气的？！

　　以前我还以为我是一个杀人无数的魔神，可与面前这个青年比起来，自己，根本就像是一个还没长大的儿童！

　　强忍着心中的恐慌，负锦界界主没来由地打起了退堂鼓。

　　心中更是冒出了一个怎么也挥之不去的念头：逃走！一定要逃走！这是一个魔鬼！绝对是一个魔鬼！

　　忽然，他的瞳孔猛地一缩。他猛然看到，这个青年突然是抬起了他的双手，而后一股让他感觉没有丝毫抵抗力的庞大威压，便渐渐从他手掌之上汇聚。

　　八阶！真的是八阶！而且，还是八阶末期！

　　不然，绝对不可能拥有如此磅礴的力量！

　　负锦界界主感觉自己的心脏都开始抽搐了起来。如果是八阶初期本源，哪怕是八阶中期本源，他都自认有力一战。

　　可是……

　　八阶末期……他却没有了多少这种想法。

　　虽然都同是八阶，但是其中差距，却是不能以道理记。

　　他更是明白，如果这个青年只抓住自己杀的话，自己，绝对逃不过对方的手掌心！

　　而自己死后，自己这些属下，又如何逃得过被屠戮的命运？

　　古峰的精神力恢复速度那是毋庸置疑的。

　　说是变态，那都是贬低他了。

　　负锦界界主只不过短短几句话的时间，他就已经全数恢复。

　　当下，自然不会再有任何迟疑，立马便展开了攻击。

　　他可没功夫与这些人磨叽，当然，那句话还是要说的。

　　待到两万针芒再次凝聚完毕，古峰便冷冷地说出了今天所说的第五句同样的话：“你们一定很惊讶我是谁吧？

　　现在我就告诉你。”

　　古峰装作非常神圣地说道：“我是血色玫瑰的杀手，而我来这里，则是因为接了一个毁灭你们的任务。

　　请记住我的代号：善良……死神！”

　　这番话，无疑是非常装……13的，但古峰就是非常享受这些人错愕的表情。

　　而话音落下，根本不再等待这些人回过神，一声沉喝，两万针芒，便唰唰唰地冲飞了出去。

　　带起，一阵闪烁的夺命寒芒……

　　“防御！！！”

　　负锦界界主最先反应过来，面沉如水，立马怒喝道。

　　他根本来不及去想古峰那一番话到底是什么意思，更没有时间去想到底是谁发布了这种任务。

　　因为他已经从那两万针芒之上感应到了无尽的杀伐……

　　怒吼的同时，他也立即展开了攻势。

　　他知道，今天，不是对方死，就是自己亡！

　　随着他的一声怒喝，洪爆以及另外那名副门主也是瞬间回神。

　　想也不想，随同界主便展开了最强大的攻击，宛若三道流光一般，朝着古峰冲了过来。

　　而古峰却对他们的冲杀连眼皮子都没抬一下。就这三人的攻击，古峰压根就没放在眼里。

　　心中一动，万药鼎当中瞬间就迸发出了一股狂猛的力量注入自己体内。而后，一层罡罩，就将自己，以及颜梦程雨荷二女笼罩在了其中。

　　这么多人混战，古峰当然不会让二女暴露在外面。而且古峰也自信，单单洪爆三人的攻击，恐怕连自己的防御都破不开！

　　而事实也果然如同他所想那般。

　　古峰控制的针芒一片片收割着对方十万武者的同时，洪爆三人的攻击也是瞬间到来。

　　而让所有人都惊爆眼球的是，他们三人自以为势不可挡的攻击，当攻击到古峰那层罡罩上的时候，却仅仅只是晃动了一下。

　　这一幕，无疑让所有人陷入了呆滞……

　　哈哈一声狂妄地大笑，古峰眼神当中充满了快意。

　　他，今天就是要让这些人彻底绝望，让他们这些年的暴行，得到应有的惩罚！

　　如此想着，古峰心底仿佛更多了一股力气，针芒连闪，惨叫连响。

　　整个场面，如同一个修罗地狱……

　　而古峰，也再次展开了疯狂屠戮……


第553章 最佳机会？（上）

　　看着己方一片片倒下的人，再看着自己的攻击完全没有对对方造成哪怕一点点的伤，负锦界界主以及洪爆三人，直接是当场傻了眼。

　　他们此刻也终于知道，其他四个城池的人是如何死的。更知道了，古峰为何胆敢只带着修为一个一阶，一个三阶的女子前来自己这负锦界找茬！

　　原来，自己这点实力，根本就没有被人家放在眼里！

　　三人互视一眼，皆从对方眼中看出了无比地惊骇。

　　而除了惊骇之外，眼底的那一丝逃意，也是愈发强烈。

　　至于这些属下，则根本就不在他们的考虑范围之内。

　　“界主，逃不逃？”

　　再次联合攻击了一轮，依然连对方的一根汗毛都伤不到，洪爆就瞪着一双豹子一般的眼珠子，带着惊恐地传音道。

　　咬了咬牙，看着后面那成片死去的属下，负锦界界主猛地一点头，传音道：“逃！不过现在还不是时候。

　　我想，只要我们这时候胆敢有丝毫动作，此人绝对会立马放弃其余的人来专门攻击咱们三个。

　　所以，咱们必须要找到一个最佳的机会逃跑。并且，咱们也就只有一次最佳机会！”

　　“最佳的机会？什么最佳的机会？”

　　洪爆和另外那个副门主神情皆是一怔，旋即双双瞪大了眼，“界主，你的意思是……”

　　“哼哼……没错！咱们养了这些武者这么久，现在也是他们‘报恩’的时候了！”

　　负锦界界主冷酷一笑，脸上说不出的冷血味道。

　　但洪爆和那个副门主却是不但没有丝毫怜悯和不舍，反而是双眼一亮，大为振奋了起来。

　　当下，根本就不需要负锦界界主吩咐，便立马转头对着那竟然只剩下不到七万的属下大声嘶吼道：“所有人全部吞服激发潜力的药物！只要能将此人击杀，不但每人可以获得一颗七彩本源石，那两个女子，也全归你们了！”

　　说到最后一句的时候，洪爆二人心中纷纷划过一丝不舍。

　　当然不是因为那两个绝美女子要归这些人的不舍，他们这么说，只是为了让他们毫不犹豫地吞服药物来战斗而已。

　　他们不舍，却是因为自己等下逃跑了之后，这两名女子，自己今后却是根本再也没有染指的机会了。

　　着实是太过可惜了。如此绝色，哪怕只是摸了摸她们那晶莹如玉的小手，那也值了啊！

　　不过为了自己的小命，也只能够这样想想而已。

　　而那些原本被古峰转眼就击杀了三万多人，早就被吓得面无人色的剩下的近七万武者，当听到洪爆俩人那番话后，无不神情一振。

　　特别是最后一句，更是让他们体内的血液瞬间沸腾。要不是一个个都体质惊人，就这一会都能全部脑充血死亡。

　　“吼吼！杀啊！！！”

　　根本没有过多语言，此时的他们早就被颜梦和程雨荷二女的绝代风姿给迷惑住了，没有谁去想洪爆等人的话到底可不可信。

　　近七万人马纷纷一声‘发’春一样的嘶吼声，旋即想也不想地就掏出激发潜力的药物吞了下去。

　　那吞药的速度，根本就不像是在吞服激发潜力的药物，而像是在吃大补药物一般。

　　看到这里，洪爆三人眼角顿现出一抹阴谋得逞地冷血笑意。

　　而后也没有多余地动作，三人就那么站在原地，冷眼看着一个个‘发’了春似的近七万属下，如同一头头‘发’情的公牛一般无所畏惧地冲向古峰。

　　双眼闪烁，同时在寻找着逃跑的最佳时机。

　　而古峰，则在那些人吞下药物的一瞬间，就知道他们要干嘛了。

　　只是没有想到，这负锦界界主和洪爆以及那个副门主，居然冷血到了这种程度。

　　这些人哪怕再不堪，那也是他们曾经的属下啊！居然毫不犹豫地就让他们上来送死，真不知道说他们是枭雄好呢，还是冷血恶魔的好。

　　不过，看着这一群群疯狂扑来的实力尽皆增涨了两倍以上的武者们，古峰也是大感头痛。

　　虽然这些武者大多都只是十阶本力修为，即便是服用了激发潜力的药物，综合实力也绝对不可能比得上一阶初期本源武者。

　　毕竟，那是质上面的变化，一颗小小的激发潜力的药物，是完全没那个可能有那般增涨的。

　　但实力增涨两倍，无疑也给古峰带来了许许多多的难度，这却也是毋庸置疑的。

　　主要是这些人实在是太多太多了，蚂蚁多了还能咬死象呢，古峰可不想阴沟翻了船。

　　只是现在自己也进入了最终状态，虽然依然是可以屠戮这些人，但想要再分心去顾及洪爆三人，显然是没那个可能了。

　　而如果待会战斗起来后，他们再寻机逃跑的话，自己还真没有办法！

　　难道，就眼前这些人，也要逼迫得自己使出全部手段不成？

　　古峰满脸无奈，却也清楚，想要不让洪爆三人逃跑，这是必须要做的。

　　顿了顿，不再多想，古峰瞬间将本身力量施展最大，而后一翻手，就往嘴里丢入了一颗激发潜力的药物。

　　而结果也没有让古峰失望，当药物药力刚刚从自己喉咙一进入到体内，隐蔽在丹田之中的那股生命之力便瞬间冲出将其包裹。也不知道是化解了还是吸收了药力之中的负面药力之后，便再次回到了丹田之中。

　　这生命之力古峰还没来得急去研究其具体特性，主要是这段时间实在是忙昏了头。

　　所以古峰暂时也只知道能够让自己吞服激发潜力的药物没有副作用这么一个逆天功能而已。

　　不过对此古峰已经是无比满意了。即便这生命之力再无其他功能，单单这一项功能，就称得上是绝对逆天了。

　　不再多想，感受着瞬间暴增了两倍有余的实力，古峰心中顿然豪情万丈。

　　忽然一声大吼从喉咙深处传出，刹那震彻天地。

　　而随着古峰的这一声大吼，那两万针芒竟是同一时刻全部消失不见。

　　随之出现的，便是古峰祭出的那巨无霸型的一对巨斧。


第554章 最佳机会？（下）

　　当古峰拿出激发潜力的药物吞下的时候，洪爆三人就情不自禁地吞咽了一口口水。

　　而当古峰再拿出那对一看就是凶物的巨斧的时候，他们直接是陷入了极度无语当中。

　　他妹妹个大西瓜的！这到底是谁和负锦界有如此深仇大恨？

　　不但给出了灭杀足足一个中下游强者中世界的任务报酬，居然还能让一名实力相当于堂堂八阶末期本源修为的强者毫不犹豫地吞服会下降修为的药物？

　　洪爆三人的小算盘被打碎，心里更是一阵哀嚎。

　　他们实在没有想到局势居然会发生如此转变。

　　因为他们清楚，服下了激发潜力的药物的十阶本力和一阶二阶本源武者，与同样服用药物的八阶本源武者压根就没有任何可比性！

　　要知道，十阶本力和一阶二阶本源武者，即使实力增强两倍，也最高不会超过两个小等级。

　　而八阶本源武者呢，虽然也同样不会超过两个小等级，但是不要忘了，七阶本源之后，每向前迈上哪怕一小步，那差距也是天差地远！

　　所以，此时不但无法对古峰造成任何拖延，甚至比起先才来还更有不如！

　　洪爆三人是欲哭无泪，你看看我，我看看你，一时间全然忘了该要如何是好。

　　这时候，他们实在是想不出啥法子了。除非，他们能让这些属下吞服用生命换取力量的药物！

　　但，这可能吗？

　　“界主，要不咱们也吞下药物逃吧？再不逃……”

　　洪爆此刻的脸上再无丝毫凶煞之色，有的只是那满心的惊恐。

　　说着话，一双眼睛还充满惊惧地看着死亡得更加快速的己方人马，其意思已经不言而喻。

　　听到洪爆的话，负锦界界主和那名副界主也是连忙看去。这不看不好，一看面色瞬间发了白。

　　只见就在他们说了几句话，愣了会儿神的功夫，那个魔神般的青年，居然就已经用他手中的巨斧屠戮了好几万人！

　　天啊！刚才都还有六万七八千人呢！这，这就死了三万多人了？

　　他们傻傻地看着古峰每挥舞一下巨斧，就是一道巨大无比的斧芒横扫而出，一死就是一大片，而且还全都是拦腰被斩断，心脏顿时就止不住地抽搐了起来。

　　“好！听我口令，我数一二三咱们就一起吞服药物，然后就冲到传送光幕处！”

　　眼神一狠，负锦界界主用力一点头，而后待到洪爆二人皆点头同意之后，想也不想就拿出了药物，而后传音喝道：“一、二、三！”

　　话音一落，三人就整齐划一地吞服下了药物，而后只见光芒大耀，三人想也不想，就朝着人群后方冲了过去。

　　至于那剩下的三万多人马，他们却是看都没有再去看上一眼。

　　服用了药物的他们，速度无疑是极快的。

　　只不过眨眼间，他们就已经快要冲出人群，也即将冲破古峰的攻击距离了。

　　三人的神情都是不免现出了一丝欣喜。虽然这次之后他们的修为必将会损耗很大，但至少一条命是保住了。

　　而此时他们也可以清晰地感觉到，古峰对于自己三人的逃走竟是动都没有动弹一下。

　　如此距离，他们相信，即便古峰再如何强大，也无法在这么远的距离攻击到或者是拦截到他们！

　　死里逃生的感觉，让他们心头顿时呼出了一口气。

　　然而，就在他们认为自己一定可以逃出去的时候，忽然，在他们前方不远处，却是突然传来一阵荡漾的波动。

　　这不禁让他们放松的心脏再次遽然一缩，他们以为是古峰追上来了，可是回头看去，古峰依然在那儿大肆屠杀着那些人，眼睛却是看都没有朝自己这方看上一眼！

　　那这股波动到底是哪儿传来的？

　　他们不禁惊愕地抬头看去，当看到下一秒出现的物事的时候，他们的身形不由顿时停顿在了原地，呆呆地看着前方，脸上满是不可置信。

　　罡罩！竟然是一层巨大无比的罡罩挡在了自己面前！

　　看着那直径恐怕至少得有五百米的庞然罡罩，他们心中一阵翻江倒海。

　　我的天！

　　如此庞大的罡罩，那得需要多么庞大的力量才足够？

　　更重要的是，看这层罡罩不仅仅只是面积大而已，其韧性，更是丝毫不下于八阶中期本源武者的罡罩强度！

　　洪爆三人已经不知道用什么言语来表达此时自己内心的震撼了。他们也实在想象不出，到底得是多么浑厚的力量，才能够释放出这等罡罩出来？

　　遽然回头，发现古峰始终都没有往自己这儿瞥上一眼。

　　难道，这层罡罩并不是他所放，这儿还另有其人？

　　三人不禁同时想到，但旋即就摇了摇头。

　　如果真是如此的话，那自己等人压根就没有逃跑的时间。所以，这一切还是由于那个青年！

　　“不要再犹豫了，快用全力将这个罡罩击碎，一旦等他抽出时间来，那我们就完了！”

　　负锦界界主反应是最迅速的，面色急变之下，还能保持应有的冷静，倒的确是一个人物了。

　　只不过，在绝对的实力面前，他的冷静似乎也无用功。

　　在听到他的呼喊声之后，洪爆和另外那名副门主也是瞬间回神。不敢再有丝毫迟疑，武技毫不吝啬地施展而出，直朝罡罩劈去。

　　结果没有任何意外，他们的最强攻击，仅仅只是能对罡罩造成一些剧烈晃动而已。距离破碎，显然还不足够。

　　不过这次他们也早有了心理准备，只从罡罩上所散发出来的强烈气息，就知道绝对不是那么容易攻破的。

　　全力一击施展过后，他们又全力展开了普通攻击。

　　只不过这种普通攻击威力有限，着实没有起到什么作用。他们，也在等待着体内力量平稳下来，然后再进行全力一击。

　　其实，他们刚才如果连续施展三次全力一击的话，这层罡罩绝对会破碎。

　　可是，他们却不是古峰，没有古峰那种超级变态的能力。也就只能这样干瞪眼地等待力量平稳。

　　只是，接下来的一幕却又是让他们满心郁闷。

　　他们原本以为，在自己全力一击之后，这层罡罩虽说不会立马破开，但也肯定会消耗其不少力量。

　　而在他们想来，这层罡罩绝对已经是释放者的所有力量了，是不可能再有力量往里注入维持稳定的。

　　但是，让他们没有想到的是，在自己全力一击落下还没有一秒钟，那被消耗了三分之一的罡罩，居然是再次充盈满了力量。

　　也就是说，自己刚才那一击，根本就等于是没有起到任何作用！

　　见到这一幕，三人都不由自主地停下了攻击，呆呆地看着。

　　这层罡罩是无色的，也非常薄。但三人都有一种感觉，挡在自己面前的似乎并不是一层仅仅只有蝉翼厚度的罡罩，而是一道永远都无法逾越的天堑！

　　“不要气馁！我就不相信此人会有用之不竭的力量！咱们继续攻击！不然咱们都会死……”

　　还是负锦界界主开口，只不过他样子虽然看起来是一股子狠劲，但是人都听得出他话语里的色厉内荏。

　　但洪爆二人也都知道，现在唯一的出路，就是按照界主所说的做。

　　这样最起码还有一点点可以逃走的机会，否则连机会都不再有。

　　“轰隆隆……”

　　这么一会儿，他们体内的力量也基本上快要平息了下来。皆是一脸狰狞，想也不想，就是一道最强大的攻击施展而出。

　　但是结果，却是让他们瞬间颓然和绝望。

　　这一次的攻击，就好似是先才的回放，过程和结果都是一模一样。罡罩仅仅只是比较剧烈地晃动了会儿，就再次恢复了原样。

　　看到这里，他们是彻底地绝望了。

　　而也就在他们绝望无比，想着是不是要吞服下用生命换取力量来找古峰拼命之时，忽然，身后一声轻微的风声响起，轻微得就如同蚊子飞过一般。

　　不过，如此轻微的风声，他们却听得清清楚楚。

　　不是因为别的，他们猛然发觉，不知从何时开始，周围，似乎已然是寂静无声。

　　没有了惨叫，没有了破空之声。唯有那不时吹拂的萧瑟秋风。

　　神情骇然地转头看去，入目的却是一片血的海洋。

　　对！就是血的海洋！

　　面前这一整片土地之上，没有一处还保持了原来的泥土和花草的色彩！

　　唯有单调而妖异的血色！

　　或许，还有那不多的残肢与断臂！

　　至于那死去的尸体，也是不见任何一具！

　　这，这到底发生了什么事？！为何连尸体都不见了踪影？！

　　洪爆三人发自内心的惊秫地想到，面前这一情况，着实太过诡异，太过血腥。

　　忽然，他们同时想起了刚才那一道轻微无比的风声，环顾四周，发现除了远处的那两名天仙般的人儿，以及在她们不远处，吴大哥已然冰凉的尸体之外，再无任何活物！

　　那个魔鬼呢？那个魔鬼去了哪里？！

　　三人同时情不自禁地艰难地吞了一口吐沫，心中忽有所感，纷纷抬头看去。

　　只见那个比魔鬼还可怕的男人，已经不知何时，出现在了自己等人的头顶上方！


第555章 是报应吗？

　　黑发飘舞，眼神淡漠，傲然而立。

　　此时的古峰就好似一个来自深渊的魔神，双眼不带一丝感情地注视着脚下的洪爆三人。

　　“你，你到底是谁？”

　　负锦界界主浑身冰冷，绝望地问。

　　“善良死神。”

　　“善良死神……善良……死神……”

　　负锦界界主低声喃喃道，忽然眼中闪过一道亮光，“雇佣你来毁灭我们负锦界势力的，就，就是这负锦界的原居民？”

　　“不！准确来说，应该是那些被你们欺凌得家破人亡、满门尽惨的原居民！”

　　古峰冷然说道。

　　“原来如此……原来如此……难道，这就是所谓的报应吗？”

　　负锦界界主顿时颓然了下来，中年的容貌也似乎转瞬就苍老了下来，那一双原本有些神光的双眼，此刻也失去了一切颜色。

　　充满了死寂。

　　而洪爆和那个副门主，听到他们之间的话语之后，也顿然像泄了气一般。心中一直的不解和疑问，也终于全部贯通。

　　原来是这么回事……雇佣眼前这个魔鬼的，原来是他们……

　　俩人同时在心里叹道，特别是洪爆，内心更是五味陈杂。

　　他怎么也没有想到，自己想欺负就欺负，想凌辱就凌辱，想强奸就强奸的负锦界原居民，居然在暗中布下了这么一个任务。

　　难道，真的是我这些年有些过火了吗？

　　洪爆此时依然没有悔改。他是后悔了，但后悔也只是后悔自己当初为何是明目张胆地，而不是暗中去做这些丧尽天良的事！

　　古峰那融合了毁灭力量的领域，其逆天是毋庸置疑的。所以，洪爆内心哪怕只是一点点的想法而生出的波动，古峰都能猜出个八九不离十来。

　　所以，古峰心底的杀气是再无可抑制地爆发而出。

　　“霸天一式！”

　　当下，杀气遽然升腾的古峰再无二话，直接挥舞起手中的巨斧就是一招最为强大的攻击施展而出。

　　不过，这回古峰并没有再使用万药鼎的提升功能，以及毁灭力量，还有服用药物。

　　现在不用再担心有人逃跑，所以古峰便要用自己真实的实力来战斗！

　　前面就有说过，那些种种变态而逆天的功能，只是外物而已，并不代表着自己真正的实力。

　　而唯有用自己真正的实力来战斗，才能获得最佳的修炼效果。

　　所以，这一记霸天一式看似狂猛，但实际上却只相当于七阶初中期本源武者的攻击威力而已。

　　对付起服用了药物的负锦界界主他们，真正战斗起来，古峰肯定会非常吃亏的。

　　但这就是古峰想要的。

　　看着古峰二话不说地直接就展开了攻击，负锦界界主三人面色遽然狂变。

　　古峰没有用那些功能来提升实力，他们可不知道。在他们眼里，古峰一直都是八阶本源武者。

　　因此，见到古峰这看似无比狂猛的攻击，三人心里顿时就生出了一股绝望之气。

　　不过他们也自然不会就此坐以待毙，虽然心中绝望，但抵挡还是要抵挡的。

　　不敢多想，什么法宝、护甲等等防御尽数施展而出，开始了全力防御。

　　“轰……碰……”

　　只听连续两声炸响，古峰两柄巨斧的攻击同时落在了三人的罡罩之上。

　　“啪！啪！”

　　紧接着就是连续两声破裂之声响起，而后只见洪爆和那名副界主的罡罩应声而碎。

　　但是，让他们三人都直愣神的是，负锦界界主的罡罩仅仅只是非常剧烈地抖动了一下，看似马上就要破开了似得。可随之却在力量的疯狂注入下，竟然又再一次恢复了正常。

　　他们所想的罡罩全部被破碎，以及三人同时被击飞，甚至直接被这一招给击杀的情况，压根就没有出现！

　　这，这是怎么回事？

　　三人被这一根本不符合逻辑的情况弄得都懵了，连新一轮的防御也忘记了施放，就那么你看着我，我看着你，眼中尽是极度的迷惑。

　　他们迷惑，古峰可不会给他们时间去回神。

　　想也不想，就又是一招霸天一式劈出，最先攻击的目标，自然便是没有防御的洪爆和那个副界主了。

　　“快防御！”

　　感应到古峰的攻击，负锦界界主虽然心里也是无比地不解，但这时候可不是想这些的时候。连忙转头就朝着洪爆二人大喝道。

　　而眼中也是划过了一丝兴奋之色。

　　他想到，或许是先才的那场地狱般的战斗，以及刚才那层罡罩，让古峰的力量消耗得差不多了，攻击才会下降这么多的。

　　如果真是如此的话，那自己等人的机会可不就来了？

　　或许根本不再需要逃跑，大可直接将其击杀！

　　想到此处，他在防御的同时心中一动，武器也是随之拿在了手中。带以为必死无疑却突然有活下来的可能的狂喜，立即开始凝聚起了攻击。

　　洪爆二人被负锦界界主一吼，也顿时反应了过来。

　　他们也想到了这种可能性，纷纷露出狂喜之色，立即展开了防御。

　　只不过这时候已经晚了，古峰的攻击，已然到来。

　　再听几声爆响，防御完善的负锦界界主毫发无损，只是罡罩被再次晃动了一下。

　　而没有任何防御的洪爆二人就没有这么幸运了。在古峰地攻击下，身躯直接被轰击得离地飞起，好几大口鲜血，也是忍不住地从嘴中喷出。

　　这一轮，他们受了不轻的伤。

　　但是，他们不怒反喜，因为从这一轮攻击当中，他们已经肯定，古峰的实力，肯定因为刚才的战斗而消耗得差不多了！

　　不然的话，单单这一攻击，以他们吞服了药物，也只相当于七阶初期修为的实力，决计已然死去！

　　“哈哈哈！真是天无绝人之路啊！这下，我看你还如何杀我们！”

　　洪爆也没去管嘴角依然还在流淌的鲜血，满脸兴奋之色地哈哈狂笑道。

　　负锦界界主也是兴奋得脑袋都发热了，但他却还是最为理智的，连忙对着狂喜当中的二人大喝道：“别废话了，先赶快将此人击杀了再说！”

　　说着，便一声狞笑，已经凝聚完毕的攻击，毫不犹豫地朝着古峰斩了下去……


第556章 疯狂的想法！（上）

　　远处，一直静静看着古峰屠戮的二女，听到洪爆那狂笑说出的话，皆是摇了摇头，感觉一阵好笑。

　　这人真是笨得可以呢，难道他就看不出古峰连气都没有喘一下的么？

　　“颜梦妹妹，站着好累呢，咱们坐会儿呀！”

　　程雨荷忽然一挥小手，一张秀美的小圆桌和两把椅子就出现在了面前，然后拉着颜梦的小手笑嘻嘻地说道。

　　颜梦也是轻轻一笑，点头道：“好呀，古峰肯定又要拿他们三个来磨砺了，还不知道要等多久呢！”

　　“是呀，我带了些甜点，咱们边吃边看！”

　　坐下后，程雨荷再次挥动小手，几碟精致的小甜点就出现在了桌子上。随之出现的还有古峰喜欢喝的两杯凝神茶。

　　看着面前的凝神茶，程雨荷就眨巴着妩媚的大眼睛好奇地问道：“颜梦妹妹，这个凝神茶真的是你们荒野界出产的吗？”

　　“是的，这种茶以前并没有多少人喜欢喝。但自从古峰喝过之后，我的爷爷他们也都爱上了这个茶。”

　　颜梦拿起一块糕点，张开润红小嘴咬了一口后，才轻轻笑道：“不过，这种茶确实不错呢，可以凝神静气，虽然作用并不大，但对心境地增长也还是有些帮助的。”

　　“哦！高天他们也都……”

　　二女还真就这么地聊了起来，不但聊，还一边吃糕点，一边喝茶，一边聊，全然没有担心过那边的战斗。

　　在她们眼里，除非是那些八阶本源武者，不然，完全无需担心古峰的安全问题！

　　……

　　古峰这边。

　　看着负锦界界主狞笑着斩来的攻击，古峰脸上没有丝毫异常。

　　罡罩瞬间施放，不过他却并不是以此抵挡。而是运起了那才刚刚悟到一点点的身法武技，开始了闪转腾挪。

　　这个身法武技几个月之前就已经将其定型，只不过后来的几个月之内，古峰根本就没有一丝一毫的时间去领会，只有这几天才开始领悟的。

　　这几天，虽然并没有进入到心海境去全面领悟，但凭借古峰那妖孽到了极点的悟性，效果也还是不错的。

　　古峰相信，只要自己再花个一个月左右的时间全面进入到心海境领悟的话，身法武技绝对会迎来一次巨大飞跃。那时候的身法武技，不说强到逆天的地步，但至少，绝对不会比霸天斧弱！

　　当然，这些都是战斗之后的事情了，现在，正好借着这次战斗的机会，先多多熟悉熟悉一下，这样之后领悟起来，也会更加容易一些。

　　目光如炬，身形如电。

　　古峰运起被他定名为《狂雷动》的身法武技，心中微动之下，便立马如同瞬移一般闪开了好几米。

　　这还是古峰第一次真正施展狂雷动，虽然暂时连起步阶段都还算不上，但仅刚刚那一闪，古峰就有信心，一旦等到自己真正创造出了这狂雷动之后，无论是速度，闪避等等方面，都不会弱于任何本级身法武技！

　　而对面，负锦界界主对于古峰闪躲过了自己的攻击没有任何意外之色。

　　当下，斩出的剑就是一个横扫，带着无比凌厉的攻势，就朝着古峰追击而去。

　　古峰也依然没有去防御，又是一个闪转，就避开了这道攻击。

　　负锦界界主也是再次追击而上，根本不给古峰任何喘气的机会。

　　而结果也无需多说，古峰干脆都懒得再去攻击了，直接收起了双斧，专心地在负锦界界主的攻击下，领悟起身法武技来。

　　至于洪爆二人，他直接一挥手，刚才那种将他们三人拦下的罡罩再次出现。

　　只不过，这一次却是要小许多，不过足以拦住洪爆二人了。

　　古峰如此做，为了防止他们逃跑是一个原因，最重要的是防止他们在自己领悟武技的时候转而去对颜梦和程雨荷俩人不利。

　　反正自己万药空间内的本源石多的是，支持这个罡罩没有任何压力。

　　这罡罩一出，顿时就让负锦界界主三人的目光一凝。

　　见到这种情况，他们哪里还会不明白古峰根本就没损耗多少力量？

　　只看这层罡罩上面所蕴含的力量波动他们就晓得，古峰真想要杀他们的话，在第一招的时候他们就已经死翘翘了！

　　他，这是要拿自己三人来练手啊！

　　负锦界界主面色又一次回到了先前的绝望，这一起一落，一个天一个地的，着实太过折磨人了。

　　不过兔子急了也咬人，绝望之中的他，面色突然一狠，心知如果自己就这么等死，那是必死无疑的。而只要拼命，那最起码还有一丝希望！

　　哪怕，这个希望接近于负数……

　　不再犹豫，再次拿出一颗激发潜力的药物吞下，也不防御，就展开了疯狂地攻击……

　　……

　　让被困于罡罩内的洪爆二人没有想到的是，这一场战斗竟是出奇的久。

　　从太阳高照，打到繁星满布。

　　而古峰至始至终都没有再进行任何攻击，只是一味地闪躲、闪躲、再闪躲！

　　随着不断地闪躲，他们也看出来了，古峰闪躲的速度也反应，一次比一次快速、精确、玄妙。

　　如果说开始的他地闪躲只是风一般的洒脱的话，那么现在他的速度，就好似雷电般迅捷，狂风一般的敏锐！

　　这一会儿，他们要是还看不出古峰是在借着负锦界界主之手在修炼身法武技的话，那他们不是傻也是傻了。

　　不过，这时候他们已经没时间去想这些了。因为他们已经看到，负锦界界主这会儿已经快要接近枯竭状态！

　　而古峰呢，则始终是那般淡然自若的模样，除了看起来精神上非常疲惫之外，身体上根本就没有任何疲乏或者是虚弱的样子！

　　难道，他在屠戮那几万武者时所服用的，并不是激发潜力的药物？

　　难道，他体内的药物，根本就用不完？

　　难道，他的精神力相当于八品大师级炼药师的程度？

　　好几个难道出现在洪爆二人心中，但无疑，他们无法得到应有的答案。

　　只能确信一点，他们，完了！

　　因为，负锦界界主，已经吞服了十颗激发潜力的药物！

　　而没有了负锦界界主，以他们二人的实力……

　　就在他们心中被绝望的情绪充满的时候，那边的战斗，已经接近了尾声。

　　感觉着负锦界界主那明显后力不足的攻击，古峰从领悟身法武技的状态中清醒了过来。

　　但如果细看的话，就会看出古峰那淡漠的双眼深处，有着一丝不易被察觉地狂喜之色。

　　因为他从这一场战斗中学得了一个无比实用，无比逆天的新能力！

　　这个能力，还要从他收起双斧，全心开始躲避起负锦界界主的攻击时说起……

　　开始的时候，古峰只是单纯地在战斗中领悟身法武技的精髓。

　　可是当闪躲了几下之后，古峰发现这个效果并不是太过理想，当时就在想，自己，可不可以在战斗中进入心海境的状态呢？

　　或许，也就只有古峰这个妖孽才能生出这种妖孽的想法。

　　要知道，一般人想要进入心海境，那是千难万难的。甚至是绝大多数没有什么悟性的普通武者，无数年来都没有进入过一次！

　　而但凡有那个悟性的，想要进入心海境，那也得需要一个契机，一个顿悟，才有可能进入。

　　而这种契机，这种顿悟，说不定就需要许多年的积累和沉淀才有可能达到。

　　像古峰这样随时都能进入的，整个万界不说没有，毕竟如今古峰所站的位置还太低，没有接触到万界最顶层，并不清楚那些人到底天才到了何种地步。

　　但古峰却可以百分之百地肯定，即便是有像自己这样随时都能够进入心海境的绝代天才任务，那也绝对是屈指可数！

　　除了这个，还需要无比强大的精神力支撑。

　　试想，精神力不够强大的话，如何可以分心进入心海境领悟？又如何一边领悟，一边战斗？

　　因此，想要这样做，必须得拥有让天地都震惊的悟性，以及至少八品级别炼药师的精神力强度！

　　无疑，这种人……

　　似乎整个万界，也就只有天下第一高手风无涯之子，那个被称之为万界有史以来最强天才的风飞雪才有这种可能性？

　　但先不论风飞雪能不能吧，现在，古峰可以肯定自己能够做到！

　　所以，这个足以令世人惊骇地妖孽想法一生出，古峰就控制不住地尝试了起来。

　　强大的精神力一边控制着自己做出闪转腾挪，一边尝试着进入心海境。

　　而似乎是因为今天杀了几十万人，吸收了这些人那万分之一的心境的缘故，心境再次增涨了许多的情况下，这一次，只不过是尝试了几十次，也就是十几分钟的时间而已，竟然就顺顺利利地进入到了心海境状态之中……

　　这一进入，古峰心里的兴奋是可想而知的，差点就因为情绪不稳定而退出这种境界了。

　　连忙稳定了激荡的心神，开始试验起这种疯狂的方法，到底能够给领悟武技，带来多大的好处！


第557章 疯狂的想法！（下）

　　而这一尝试，就让古峰差点狂喜得手舞足蹈。

　　因为他才刚刚一进入到心海境状态，然后这时候负锦界界主的攻击又正好劈来，他就正好借着这次闪躲的机会，开始结合实战，在心海境当中领悟起了身法武技当中的奥妙。

　　这一领悟，古峰顿时惊喜地发现，之前肯定需要很久才能领悟到的某个不解之处，竟然只是稍稍思索了片刻，便豁然开朗，一下子就懂了……

　　第一次古峰认为这可能是自己运气好，脑门子突然就通了一下。

　　可是，当他随后再尝试领悟下一个不解之处的时候，那只不过稍稍思索了一会，就立马通达的情况，让他无比肯定了一点——

　　自己突发奇想，想出的这么一个战斗中进入心海境领悟的法子，足足是单纯的心海境状态的领悟速度的十倍以上！

　　也就是说，如果自己按照这种方法来领悟《狂雷动》的话，原本需要一个月才能够创造出的话，现在只需要三天！！！

　　这是什么概念？

　　古峰无法相信，这世上，居然还有如此逆天的创造武技的方法存在！

　　要是，自己也按照这种方法来领悟于创造《霸天斧》的话，那么岂不是说，自己能够在短短的几天时间内，就能创造出霸天二式，霸天三式？

　　便是以古峰的心境，想到这里，心脏都是狂跳了起来。

　　因为他又想到了一个可能——

　　既然领悟和创造武技的心海境可以结合战斗来提升足足十倍的效率，那么专门提升心境的天心境是不是也可以呢？

　　甚至是，可以同时领悟武技和心境的，万界最为玄奥的玄心境，是不是也一样可以呢？

　　思及此处，古峰心绪那叫一个激荡。

　　所以唰地一下，就退出了心海境状态……

　　不过古峰并没有任何懊恼，因为他随时都可以进入。并且，他现在更想试一试，那玄心境，是不是也可以如此做！

　　要真也可以这样做的话……

　　古峰实在不敢想象下去了。但他却绝对可以肯定一点，要真可以的话，自己的武技可以在短时间内提升到本级高等，甚至是源级都是小事，最可怕的是，自己的心境，绝对可以在短时间内突飞猛进，一下飞跃到八阶、九阶、甚至是十阶本源武者的高度！！！

　　而众所周知，但凡心境到堂，再只需要提升身体素质的强度，便可以没有任何阻碍，没有任何桎梏地无比顺利地突破到相应的修为……

　　而身体素质，相较于心境地突破难度来说，又是轻松到不能再轻松的……

　　当然，古峰也只是想尝试尝试而已，并没有抱什么希望。

　　毕竟，心境与武技可是完全不同的两种概念，想要提升心境，除了炼化功能之外，唯有依靠本身的积累和某一个契机才行。

　　否则这心境也可以像心海境那般随意进入的话，那现在岂不都已经是十阶本源武者了？

　　不再多想，古峰开始全身心地尝试起进入玄心境状态。

　　这种状态他还从未进入过，所以只能凭借自己这些日子以来所积累的心境，以及刚才炼化的那几十万武者所获得的心境，看能不能进入到玄心境状态了。

　　这个，只能看运气。

　　但是让古峰万万没有想到的是，当他尝试了第五百次的时候，忽然从丹田处同时传来两道说不清，道不明的玄奥感悟，让他瞬间就进入到了玄心境状态之中。

　　这两道感悟无比玄奥，似乎蕴含着天地至理一般。

　　生与死，阴与阳，毁灭与创造。

　　这是古峰从这两道玄奥感悟当中所感应到的大致内容。

　　不过这种感应却很模糊，却是因为这里面所蕴含的奥义，实在是太深奥，太浩瀚，任其古峰如何用心去感悟，也仅仅只能感应到其冰山一角。

　　甚至，连冰山一角都有所不如！

　　再往深入感应，就是一片模糊与黑暗了。这种感觉，就好像是在感悟那浩瀚无边的宇宙一般。

　　这，这到底是什么？

　　感觉着自己刚才进入玄心境那一刹那从丹田处生出的感悟，竟然无比轻松地让自己进入到了玄心境状态之中，古峰心中的震撼可想而知。

　　难道，是那毁灭与生命之力？

　　古峰满是震撼地想到，旋即立即就肯定了这一点。

　　除了阴与阳的感悟古峰完全不懂之外，那毁灭和创造，死与生，不就正好代表着毁灭之力和生命之力的属性？

　　这毁灭之力和生命之力，到底是一种什么样的力量！怎的如此逆天？！

　　古峰心中一阵翻江倒海，既为这两种力量的逆天程度而震撼，又为自己居然同时拥有了这两股力量而无比兴奋。

　　虽然并不清楚这两种力量为何可以帮助自己进入到玄心境，但古峰却知道，有了这两种力量的相助，自己今后的道路，必将更为通畅！

　　而这次虽说很轻易地就进入到了玄心境状态之中，但古峰却清楚这玄心境，即便是有那两道力量的相助，也不是想进入就进入的。

　　所以，古峰也不敢放过这么好的一次提升心境的机会，按照先才心海境的方法，开始一边控制身形闪躲，一边领悟身法武技，一边领悟心境……

　　而这种修炼方式无疑对精神力的要求极其高。便是以古峰的精神力，只不过这样持续了半个小时左右而已，就已经是非常疲累了起来。

　　不过这时候古峰那绝强的天赋却凸显了出来。虽然精神力不断再加剧消耗着，但也在快速地恢复着。

　　即便是赶不上所消耗的速度，但坚持完这一场战斗，还是毫无问题的！

　　并且，这一场战斗之后，自己的精神力，兴许也能够提升许多也说不定！

　　精神力的提升，也代表着炼药师等级的提升……想到这里，古峰心中又是一阵激荡，吓得他立马稳固心神，开始心无旁骛地投入到了这种特殊的，疯狂的领悟当中。

　　而时间，也在他这种疯狂的修炼当中飞快流逝……


第558章 应有的惩罚！（上）

　　就这样领悟了一个下午带一个晚上的时间，在古峰也感到自己的精神力快要到达极限的时候，才终于不由自主地从这种状态之中恢复了正常。

　　随即，也就是负锦界界主吞服下最后一颗药物，而且这颗药物也即将消耗殆尽的一幕。

　　而经过这么长时间的领悟，并且还是十倍效率的领悟，古峰能够清晰地感觉到，自己此时的心境，已然是停留在了五阶初期本源的高度！

　　而且还是五阶初期巅峰本源！只需要再提升一点点，心境就能够顺顺利利地突破到五阶中期本源！

　　这种速度，便是古峰自己，都是吓得一愣一愣的。

　　要按照这种速度提升下去，看来，自己突破到十阶本源武者的日子，似乎也不大远了……

　　自得一笑，古峰暂且放下了这些念头，将目光转向了已经虚弱无比，面容憔悴得如同一个垂暮老人的负锦界界主，脸上没有任何表情。

　　对于他们这些人，古峰实在是生不出任何同情心。

　　“还要战吗？”

　　古峰语气淡漠如冰地道。

　　负锦界界主神态颓丧，也不搭话，他知道，自己今天必定完了。

　　但生存的‘欲’望却让他抓住最后一丝希望，歇斯底里地吼道：“我知道你为什么会来灭我们，我也知道这里的原居民为何会发布这个任务！

　　但是这一切都是洪爆这个王八蛋做的！而我，根本就从未做过欺负这些普通人的事情！

　　求求你放过我！求求你放过我！”

　　说到最后，负锦界界主更是声泪俱下，痛哭不止。

　　不过他这些话的确是没错，他的的确确是没有欺凌或虐杀过这里的原居民。

　　但是，这却是因为他自视甚高，根本不屑于去欺负这些蝼蚁而已。

　　听到他的话，古峰神情没有任何变化，始终无比淡漠，冷然道：“难道你不知道，放任，也是一种罪恶吗？”

　　说完，便不想再与他废话，直接道：“你是自己废除所有穴位，还是我来帮你？”

　　负锦界界主听闻古峰这不带任何感情的话语，心知自己最后一丝希望也破灭了。

　　的确，放任，又何尝不是一种罪恶呢？

　　而且，放任，才是一切罪恶的源头！

　　苦涩一笑，心中地后悔宛若潮水一般涌上心头。早知会有今日，当初，自己就应该杀了洪爆这个王八蛋的！

　　不过，现在想这些已经晚了，罪恶已经是不可磨灭的，任凭再如何忏悔，再如何悔悟，也必须要为所做所在承受应得的惩罚！

　　“我，我自己来……”

　　负锦界界主在说出这一句话的时候，只感觉自己又苍老了几分。

　　因为他清楚，如果让古峰来的话，自己必将承受更多的痛苦。而现在，自己就连自杀的权利都不再有了！

　　“很好。”

　　古峰淡淡点头，只说了这两个字后，便静静地看着他，不再言语。

　　负锦界界主悲哀一叹，旋即面色一狠，忽然鼓动起体内仅存的那一点点力量，忽地分作无数道如同针尖的力量，冲入到了那七百二十处穴位当中。

　　旋即，再听一连串的‘噗噗’之声响起，负锦界界主浑身各处突然爆出足足七百二十条血箭，至此，他的一身修为，瞬间报废。

　　而再也没有了一丝一毫力量的他，再加上药物过后的虚弱，使得他根本再无任何力量支撑着继续悬浮于空中。身躯，直直坠落下去。

　　他悬浮的位置距离地面得有几十米的高度，从这种高度坠落而下，或许十阶本力武者都难以幸免。

　　而如果是这种虚弱状态，体内又没有任何一点力量的十阶本力武者，肯定是必死无疑的。

　　可一旦突破成了本源武者之后，即便是一阶初期本源武者，那身体强度也是本力武者的十倍以上。所以即便是一阶本源武者，这么高摔下去，也只是会重伤而已，并不会死亡。

　　那就更不用说七阶本源修为的负锦界界主了。他甚至重伤都不会，仅仅只是轻伤而已。

　　当然，疼肯定是非常疼的。

　　但也仅此而已。

　　“扑通！”

　　一声沉闷地响声传来，荡起地面一片泥土。

　　负锦界界主果然好生生地躺在那儿，除了脸上因为疼得有些少许扭曲之外，其余的倒没什么大碍。

　　古峰则根本看都没朝他再看上一眼，目光则是盯在了面色早已苍白如纸的洪爆二人身上。

　　伸手对着负锦界界主的方向指了指，古峰冷冷问道：“学他，还是我来？”

　　听到古峰此话，洪爆二人面容不禁再次白了一分。

　　但都清楚，今天的结局不会再有任何希望，要么死，要么照这个魔鬼的意思办！

　　虽然他们都知道，今天怎么也逃不过一死。现在自杀，完全可以避免接下来所要遭受的折磨。

　　但人都是存有侥幸心理的，特别是对生存与死亡方面，只要不是那种下一刻就会身死的绝境，就没有几个人愿意立马自杀。

　　因为都在想着：或许，我按照其意思办了，是不是就可以免除一死了？

　　虽然都明白，这只是自己的臆想！

　　所以，没有任何意外，踌躇了好一会儿之后，最终是那个副界主一咬牙，最先废除了自己的所有穴位。然后便随之掉落了下去，激起一层泥土。

　　见到这个副界主都如此做了，始终无法下定决心，犹豫不决的洪爆也是无力一叹，在古峰淡漠的双眼注视下，也随即废除穴位，掉落了下去。

　　至此，整个负锦界，一个中下游的强者中世界，便彻底毁灭在了古峰手中！

　　而古峰自己，却是没有损伤任何一丝一毫！

　　这，就是高级别武者最为可怕之处！

　　远处喝着凝神茶，吃着小点心，时不时聊会儿天的颜梦和程雨荷二女，在洪爆掉落在地面的那一刹那，心房顿生无比自豪和骄傲。

　　这，就是自己的男人！

　　没有人愿意去做的任务，他只是为了给那些悲哀凄凉的普通人报仇雪恨，就以四阶中期修为，仅凭一人之力，就灭了整整一个强者中世界的势力！

　　这是何等的壮举？！

　　这是何等的不可思议？！

　　这又是何等的侠义心肠？！

　　这又是何等的英雄盖世？！

　　对！或许他杀气人来连眼睛都不带眨一下的，但是！

　　但是他却从未欺凌，从未侮辱过任何一个普通人！任何一个好人！

　　互视一眼，皆从对方妙目当中看出了那深深地爱恋之色。

　　相视轻轻一笑，都没有去说什么，一切，都在不言中……

　　等到洪爆也摔在了地面之后，古峰也随之缓缓降落而下。

　　他们三人掉落的位置有些远，古峰只是一挥手，三道力量就将他们拖到了自己面前。然后就像丢死猪一样将他们三人随手丢在了一起，没有任何一点同情。

　　见到他们三人看向自己时那眼中的祈求和恐惧，古峰并没有多说什么。而是转过头，忽然高声喝道：“负锦界的人都听好了，我是血色玫瑰的杀手，代号：善良死神！我接了你们曾经在血色玫瑰发布的任务，前来为你们报仇来了！

　　现在仇已报，你们全部都过来吧！”

　　喊话是用本源之力来喊的，声音之大，真可谓是震彻霄汉。

　　虽说声音覆盖整个负锦界是不可能的，但覆盖面前这个城池，却是毫无问题。

　　而当听到古峰的喊话之后，整个城池依然处于寂静当中，当真称得上是落针可闻。

　　不过，在过了好几分钟之中，只听吱呀一声响，一间民房的大门缓缓打开，一个中年汉子的脑袋从里面探出，无比快速地左右环视，神态还挂着惊恐之色，显然是被刚才那场战斗给吓的。

　　但是，当他看到本来足足有十万人的上空，此刻却是空无一人之后，神情猛地呆住。

　　而后忽然一股呛鼻而恶心的浓郁血腥味就钻入了他的鼻孔当中，他立马低头看去，顿时看到了让他瞳孔一缩，心脏也仿佛在这一刻停止了跳动的一幕。

　　只见原本干净的城池街道上，不知何时，却是被染成了刺目的血色。

　　在月光和星光的照耀下，再闻着鼻端那浓厚至极的血腥味，以及远处散落的一些残肢断臂和碎肉碎内脏，一切，都显得是如此的恐怖和妖异。

　　这，这到底发生了什么事？！

　　刚才的那十万可恨的畜牲去了哪里？

　　难道，这地面的血迹和碎肉，全都是他们的？

　　而刚才那个清朗的话语，当真是真的？！

　　这个中年男人张着一张大嘴，脑袋瞬间陷入了一片空白当中。

　　不过当古峰那清朗的声音再次响起的时候，他立马就回过了神来。

　　脸上，不知是狂喜还是震惊，总之那一张大嘴就没有合拢过，身形也根本没敢动弹半分。

　　主要是，面前的场景实在是有些太过吓人了一点。

　　但这时候，无数吱呀地开门声已经是连续响起，无数个脑袋从门后面探出，当看到这一幕的时候，无不是和那个大汉同样的表情。

　　不过，有一点他们却是能够肯定了。

　　这些鲜血，这些碎肉，的的确确就是那些畜生的！

　　不然，这种情况之下，为何没有一个畜生出现呢？

　　只是，善良死神？

　　他，又是谁？

　　难道，这些畜生，真的是由他一个人杀死的吗？！

　　天……


第559章 应有的惩罚！（中）

　　“大家全都过来吧，没事了，你们的仇人，已经全部都死了！”

　　见到那无数从门后探出的脑袋，颜梦嫣然一笑，也是用本源之力，清清脆脆地喊道。

　　她的声音本就动听无比，现在再用本源之力喊出来，那声音不断在这天地间回荡不止。这连绵的回音，就好似那最为动听的歌唱。使得那些心中惊疑不定的原居民一个个都渐渐地安下了恐慌的心。

　　先是一个人从房内走出，再次四处顾盼，发现的确再没有那些畜生的身影之后，脸上地惊喜顿然显现。

　　不再多想，连忙以最快地步伐朝着古峰等人的方向跑去。他只想亲眼看看，看看这些年的噩梦，是不是真的要从此摆脱。

　　有了一人带头，并且也的确没有危险之后。那些观望的人群立马一个个鱼贯而出，纷纷朝着这边奔跑而来。

　　他们的神情，都是布满了发自内心地狂喜。

　　不过，当他们一看到浑身无力地躺在地上的负锦界界主和洪爆三人的时候，面容又是唰地一下苍白了起来，不由自主地停下了脚步，满脸惊惧和怨恨地看着，但就是不敢再往前移动半分。

　　可以想象，这些人已经惧怕洪爆三人惧怕到了什么程度。虽然都看清楚了他们三人此刻应该是没有任何战斗力了，但心中对三人的恐惧，一时半会却是怎么也无法消除的。

　　古峰看着面前这黑压压，至少几百万人的身影，自然知道他们心中所想。

　　不由语气很是温和地说道：“还记得你们在八十年前，在血色玫瑰发布的那个任务吗？

　　我就是来完成这个任务的。现在，任务已经完成，这三个人，将任凭你们处置！”

　　任凭我们处置？

　　足足六七百万人同时怔住，旋即双眼中立马现出狂喜之色，他们等这一天，已经等了很久了！

　　而古峰说的那个任务，他们绝大部分都参与了其中。所以这时候，他们差不多都相信了负锦界势力彻底完成，而他们，也将从今天开始彻底摆脱这个梦魇的事实！

　　话说回来，眼前的一切，已然无需去证明什么。

　　只是心中的恐惧让他们无法相信，这些原本在自己眼中如同恶魔一般的高高在上的强者，也会有今天！

　　“善、善、善良死神大、大人，他们真、真的可以由我们来处理吗？”

　　一名年长的，活了至少二十多万年的，但修为却连武者都不是的一名老者，神态无比恭敬而有感激地看着古峰，结结巴巴地问道。

　　倒不是说他怕了古峰，只看古峰脸上那温和地笑容，以及他身边那两名极美的女子，他应该就不是那种坏人。

　　他说话如此结巴，却是一直以来，弱者面对强者的那种敬仰，或者是强者的那种拥有毁天灭地的力量的敬仰，以及，这么多年以来所形成的一种奴性。

　　其实这也并不怪这些人，他们的资质极其有限，这辈子，都别想提升到什么地步。而强者呢，弹指间就能将他，甚至将他的家人都给灭了，并且还不会受到任何制裁。

　　如此一来，对强者的恐惧、奴性等等，也就自然而然地形成了。

　　这，也不得不说是一种作为弱者的悲哀了。

　　听到这名老者的话，古峰微微一笑，也不说话，直接一挥手，死猪一样的洪爆三人便面色绝望地凌空被丢到了老者的面前，发出扑通三声响。

　　而洪爆三人则似乎对这点疼痛根本就感觉不到了一般。因为他们看到了，那一双双充满了仇恨与怨毒的眼睛。

　　是那么的恨，那么的怨。

　　见到这里，他们心中最后一丝侥幸也烟消云散。他们知道，自己等人落到这些人的手里后，将会遭受到怎样的折磨。

　　早知道这样，自己刚才还不如直接自我了断来得强。至少，那样不比遭受非人的折磨了。

　　不过，现在想这些已经晚了。

　　别说了自杀，现在的他们，就连动弹都没法动弹了。

　　因为古峰已经用本源之力注入他们的体内，将他们的所有经脉全部禁锢，就好似砧板上的鱼肉，只能任其宰割了。

　　毕竟，他们即便是没了修为，但本身身体素质却摆在那儿，没有个一阶二阶本源修为的实力，一样遭不住他们纯‘肉’体地攻击！

　　而此时，这几百万人的目光无不放在了洪爆三人身上。只不过也就只有前面的一些人能够看到他们而已，不然，光是这几百人那无比怨恨的目光，就足以将他们刺得体无完肤了。

　　古峰显然是不想他们如此好过，既然的惩罚，那自然要遭受最严厉的惩罚，才能勉强弥补他们这些年所犯下的无数罪恶。

　　当下，再一挥手，一股力量脱手而出，便将他们三人的身子给拖到了齐人高的上空。这样，所有人都可以看到他们了。

　　毕竟，这几百万武者，都没有一个上了十阶本力的，而只有十阶本力修为的武者才能飞行。所以，只能用这种方法。

　　“你们自己处置吧。”

　　说完这一句，古峰就拉着颜梦和程雨荷二女的娇嫩小手，转身走到远处她们之前的那张秀气桌子前坐下。而后坐下，就端起了面前也不知道是谁喝过看的凝神茶。

　　这个茶杯是上好的白玉做成，在杯沿处，还留有一点淡淡的红，除了茶叶的清香，还有着一股淡淡的少女芳香。

　　古峰只一闻，就知道这是谁的香味了。

　　轻轻一笑，转头看向程雨荷，只见她面容润红，却满脸小幸福地坐在古峰身旁，绝美的俏脸为现场的血腥和怨恨增添了一抹娇艳春色。

　　颜梦也挥手从须弥戒当中拿出了一把秀美的小椅子，紧挨着坐在了古峰另一边。

　　看着古峰轻轻品尝着程雨荷喝过的凝神茶，俏脸上也布满了幸福的微笑。

　　同样，是那般绝美与娇艳。

　　“古峰，这三人，真的要交给他们处理吗？”

　　颜梦眨巴着如梦如幻的美眸，小脸上满是微笑地问道。

　　她可是知道古峰那个炼化属性的。

　　所以对于古峰将这三人交给这些人处理，感到有些好奇和不解。


第560章 应有的惩罚！（下）

　　“为什么不？”

　　古峰微微一笑，道：“他们一时半会也死不了，等到他们快要死了，或者死去的时间不超过一分钟，那么就没问题。”

　　说着，忽地挑了几下剑眉，面带得意地炫耀道：“我告诉你们一件事……你们可知道，你们老公我，现在是什么修为的心境了不？”

　　二女顿时就没好气地翻了一个漂亮的小白眼，道：“你不说我们怎么知道……”

　　可话还没说完，忽然怔住，互相对视一眼，皆从对方美眸当中看出了不可置信的神色。

　　程雨荷忍不住地捂住诱红的小嘴惊呼道：“你，你说什么？你又要突破了？”

　　她们虽然在前几天得知了古峰炼化功能的变态，但却也同样知道其限制。

　　那就是：只能吸取被炼化者的万分之一的心境和修为！

　　也就是说，至少要杀一万个四阶中期本源修为的武者，古峰才能够突破到下一个阶层！

　　而这次，虽说古峰直接是炼化了三十多万人，但这些人，绝大部分都是十阶本力武者啊！

　　哪怕全部吸收，也只相当于几百个，至多一千个四阶中期本源武者所能吸收的量而已！

　　并且，她们更为清楚古峰的性格。

　　如果只是从四阶中期突破到四阶末期的话，他是绝对不会如此高兴的。也就代表着，这一次，古峰收获将远远超乎想象！

　　“当然！虽说只是心境方面的突破，但我如今的身体素质却远远超过四阶中期。”

　　古峰又是得意一笑，看着二女说道。

　　“那你快说说你现在到底是什么修为的心境了呀！”

　　程雨荷将一张妩媚绝伦的俏脸凑到了古峰面前，带着无比地好奇和开心地问道。

　　颜梦也同样是忍不住凑过了绝美的脸蛋，晶莹如玉的脸蛋上也是一脸地开心笑容。

　　古峰的实力越强，她们当然就会越开心。

　　这样，他就可以为更多的普通人报仇雪恨了，不是吗？

　　看着二女那同样绝美的倾世容颜同时凑到自己面前，再闻着二女身上所散发出来的醉人体香，古峰大为享受地吸了几下，而后也不再卖关子，在二女嗔怪地目光中得意洋洋地炫耀道：“五阶……初期！”

　　说完，又欠揍地加了一句：“不过，很快就又会提升到五阶中期！”

　　二女神情顿时一呆。

　　五阶初期？而且还很快就能再次突破到五阶中期？

　　盯着古峰那得意洋洋地看着自己俩人的神色，她们虽然很为古峰地增涨而高兴，但心里却忽地生出了一股忧虑。

　　古峰提升如此快，如此惊人，她们自然高兴。

　　可是，自己呢？却始终停留在目前的这个阶段，根本就没有突破的征兆！

　　自己，也将与他的距离越来越远……

　　想到此处，她们都不禁沉默了下来，不再说话。

　　可心里却在恨自己，为何提升得如此慢。

　　见到她们地沉默，古峰得意的神情一愣。

　　旋即拉起她们的滑腻小手，语气满是内疚地道：“对不起，这些天我只顾着自己的修为提升了，却忘记了帮助你们……”

　　的确，这些天，似乎自己根本就没有顾忌到她们，这一点，让古峰心中充满了愧疚。

　　或许，是自己太自私了吧。

　　“没有，峰，你不要这样说，是我们的资质太差劲了……”

　　颜梦看到古峰脸上的愧疚，立马就心疼了起来。连忙拉起古峰的大手说道。

　　心里也在责怪自己，干嘛要说这些话呢？自己二人，一直陪伴在他身边，不就可以了么？

　　古峰却是忽然一笑，摇头道：“不用说了，这件事，的确是我太过自私了。不过你们放心，我一定会让你们也在短时间内提升上来的！”

　　说着此话的时候，古峰就在想着，自己体内的那两股力量，是不是也可以注入一点到她们体内呢？

　　那股生命之力，古峰暂时是没办法的。因为现在他自己依旧感应都还感应不到，所以根本无法控制，然后注入。

　　但那毁灭之力却是可以，而毁灭之力的强大与逆天，古峰是亲身经历的。而只要她们也拥有了这种力量，的确是可以在短时间内突飞猛进！

　　并且，即便不能注入，也可以将自己进入心海境三个境界的所有经验都说与她们听。

　　虽然不一定对她们也同样适用，但绝对是帮助巨大！

　　因为，她们的悟性，根本就不必自己弱！

　　只从颜梦不足两百岁，就拥有一阶末期修为就能看出！

　　而程雨荷可能稍微差点，但也绝对差不到哪儿去！

　　总的来说就是，二女只是由于没有良师指导，才会只有现在这点修为的！

　　不然，要是她们也像那些超级势力的弟子一样，从小就被那些超级高手悉心指导，还有无数高品级的药物辅助，也不说多了，她们现在的修为，绝对不会比任何天才弱！

　　至少，也是五阶本源以上！

　　而想到此处，古峰心里也更是自责了起来。

　　自己这些天，的确是只顾着自己的。要是自己能够抽出时间，多顾及一下她们的话，现在她们至少也突破了现在的阶段。

　　不过好在今后的日子还长着，古峰当下就抛开了这些内疚啥的，心里开始盘算起，怎么为二女制作一个适合她们快速提升修为的方法！

　　“峰，我们相信你！”

　　听到古峰如此说，二女都是高兴地笑了起来。

　　她们在乎的并不是修为高低，她们在乎的，只是能够追上爱郎的脚步，不距离他太远。

　　仅此而已。

　　“呵呵，好了，不说了，咱们先看戏吧！”

　　古峰温柔一笑，拉起二女的娇嫩小手分别亲了一口之后，对着前面努了努嘴，说道。

　　二女也顺着看去，发现那边已经开始了他们的惩罚。

　　“哈哈哈！想不到，想不到你们这些畜生也会有今天！！！”

　　一名满面沧桑的老者忽地哈哈大笑了起来，指着地面面无人色的洪爆三人哈哈大笑，直笑得弯了腰，直笑得泪横流。

　　“畜生！你们这些畜生！还我女儿女婿的命来！你们还他们的命来啊！！！”

　　一名老妇人嚎啕大哭，不顾一切地冲到洪爆面前，用那双干枯的手拼命地挠着，打着，抓着。

　　但脑海里，却回荡着女婿被狠狠折磨，女儿为了夫君的性命，不得不服从地绝望神态，可到头来却依然免不了双双死去的凄惨模样……

　　心，是那般地痛……


第561章 最善良的人！（上）

　　这名老者和这名老妇人只是这几百万人中的其中一个小小的缩影。

　　而他们的仇恨，也仅仅只是遭受过这种事情的原居民当中属于较为凄惨的，但却并不是最为凄惨的。

　　因为那些最凄惨的，早已经带着恨意逝去。

　　有了老者和老妇人的带头，剩下的几百万人无不瞬间透发出滔天恨意。

　　只一瞬间，所有人都冲上了前去，抓、挠、打，甚至还有张嘴咬的，用脚踢的，用石头砸的。

　　但却没有一人用武器。

　　一是他们即便用武器，除了要害部位之外，以洪爆三人六阶七阶本源武者的体质，根本不会造成什么伤害。

　　二是他们可不想洪爆三人就这么轻易地死去了。

　　如果那么轻易地就杀死他们，如何能够化解心中隐藏多年的仇恨？

　　一时间，所有人都开始发泄自己的怒火，但由于人数实在太多，也仅仅只是前面的一些人可以打得到而已。

　　后面的人，只能嚎啕大哭、叫骂，却怎么也无法近身。

　　不过六阶七阶本源武者的体质还真不是盖的。任凭这些人如何打，他们也仅仅只是会生出一点点伤口，然后就是疼痛了。

　　所以，前面的人打累了，发泄得差不多了，就都先狠狠吐一口口水在他们脸上，然后再抬脚狠狠在他们脸上一踩，抹去口水后，就将位置让给了后面的人。

　　后面的人便立马带着压抑多年的恨意冲上前来，然后便又是一阵发泄‘蹂’躏。

　　至于躺在地上遭受摧残的洪爆三人，身上的疼痛还是小事，最让他们受不了的，却是这种下场。

　　这些普通武者，以前在他们眼里，无不是蝼蚁都不如的东西。平时见到自己，也都是绕着走。

　　可现在呢，他们却被这些他们认为是蝼蚁都不如的东西给狠狠地打，狠狠地骂，狠狠地吐口水，狠狠地踩脸！

　　而他们，却只能嚎叫，在那力量的禁锢下，连动弹都无法动弹！

　　这种侮辱，才是对他们最为严重的惩罚！

　　身体上的折磨和痛苦，仅仅只是次要的！

　　快意地怒骂声，发泄地击打声，大仇得以稍报的哭泣声，一时间在整片天地回荡。

　　再看古峰这边。

　　古峰神情淡漠地看着这一幕，心里却发出了阵阵叹息。

　　像这种事情，万界当中不知道还有多少。自己即便是天天去接这种任务，恐怕也是管不过来吧？

　　毕竟，一个人的力量是有限的，而万界，实在是太庞大，太浩瀚了。并且，以自己目前的修为，也最多只能管负锦界这种程度的势力而已。

　　突然，古峰就好似想到了什么，双眼顿时一亮。

　　对啊！既然我一个人的实力不够，那我何不直接创造出一个杀手组织？！

　　当然，是专门接受类似这种任务的杀手组织！

　　只要目标是恶人，都可以来此发布任务！

　　这个想法一出，古峰当机立断。只要机会一到，就立即创建！

　　至于直接让荒野轮回分出一批高手来组织成这种势力，古峰却是没有想过。

　　杀手组织毕当会与无数人都结下仇怨，这对于荒野轮回的发展，可不是那么有利。

　　只能自己再独创这样一个势力，并且暗地里自己才是真正的统领，明面上，也不能与自己有任何关系！

　　思索了一会之后，古峰就暂时先将这个想法放在了一边。而后，便听到耳边那嘤嘤地抽泣声。

　　不禁愕然转头看去，只见程雨荷和颜梦二女都是红着双眼，不断地抹着眼泪，哭得是梨花带雨。

　　“你们……这是怎么了？”

　　古峰满是错愕地问道。

　　“呜呜……那些人好可怜……”

　　程雨荷瘪着诱人小嘴，看着那些嚎啕大哭的人群也跟着哭道。

　　古峰顿时无语，再转头看向也哭得伤心的颜梦，不用说，她肯定也是如此了。

　　“他们是可怜，但你们也不必哭得这样伤心吧？”

　　古峰无奈地道。

　　“我知道呀，而且我们也并不知道他们到底经历了什么样的凄惨事情。”

　　程雨荷继续说道。

　　“那你们还哭这么伤心？！”

　　古峰就瞪大了一双眼。

　　“看到他们哭得那么惨，我也忍不住了……”

　　程雨荷抬起小手抹了一把眼角的泪珠，嘟着小嘴道。

　　“是呀，他们哭得那么伤心，我也跟着伤心了……”

　　颜梦也在一旁流着眼泪附和地道。

　　古峰就不再多说了。

　　轻轻拉起二女的小手，微笑着，语气却无比坚定地道：“放心吧，这种事情，只要我古峰遇到一件，便绝对不会袖手旁观！一定会让洪爆这样的人，付出应有的代价！”

　　听到古峰的话，二女就转过了螓首，痴痴地看着古峰道：“我们相信你呢，你是全天下最善良的人！”

　　古峰闻言不禁莞尔一笑。

　　全天下最善良的人吗？

　　是的，我可不就是善良死神吗！

　　但心里，却更为坚定了自己创造一个专门接这种任务的杀手组织。不为其他，只为了自己心安。

　　其实古峰一直在想，修为再强，除了能够保护亲人，拥有万人敬仰的地位之外，还能得到什么，还能做什么呢？

　　但在这一刻，古峰明白了作为一个强者的真谛。

　　看着那些因为大仇得报而痛哭流涕的人，古峰微微一笑——

　　这，就是做为一名强者，该去做的事情！

　　不再多想，古峰随手端起颜梦面前的茶杯，就慢慢品尝了起来。

　　虽然那边吵闹震天，但现在，他却心中安宁。

　　……

　　时间很快过去。

　　天色，也已经到了正午时分。

　　经过这么长时间的轮流发泄，差不多在场所有人都已经发泄够了，也累了。

　　至于其余几个城池的，古峰却是顾及不上了。

　　因为遭受这么长时间的痛打，踢踹，便是以洪爆三人的体质，此刻也是奄奄一息了。

　　要说他们这个级别的强者，即便是遭受如此折磨，也不应该会如此的。

　　这却是因为他们心理上已经等于是死去了，所以才会如此不经打。

　　不过，这已经勉强足够偿还一些他们所犯下的罪恶了。

　　剩下的，就由他们去地狱里面偿还吧！

　　想着，古峰就缓缓起身，神情淡漠地朝着那边走了过去……


第562章 最善良的人！（下）

　　古峰缓缓走向前去，那些围拢得水泄不通的原居民们，一见到古峰走过来，纷纷让开了一条通道。

　　看着在自己面前走过的古峰，这几百万人无不露出狂热地感激之色。而后便在古峰愕然地目光当中，不约而同地全部跪倒在地。

　　“谢谢，谢谢大人，谢谢大人为我们报仇雪恨，谢谢大人给我们报仇的机会，谢谢……”

　　“善良死神大人，我，我给您磕头了……”

　　“大人，我愿给您做牛做马报答您的恩情，谢谢大人了啊……”

　　一时间，无数发自心灵深处的感激声便如同潮水一般涌了过来。然后随之响起的就是那此起彼伏的‘嘭嘭’磕头之声。

　　即便是将脑袋磕出了血，这些人也不停顿，只有以此来表达对古峰的感激。

　　古峰默然地看着这整齐划一跪下给自己磕头的白发苍苍的老人，从不流泪从不轻易下跪的汉子，心中百感交集。

　　或许，灭了这个负锦界势力，对自己而言，是一件小事而已，称之为举手之劳也不为过。

　　而且自己还在其中获得了极大的好处。

　　可是，这对于这些没用实力、没用身份，什么都没有的普通人来说，却是一件毕生甘愿为自己做牛做马都报答不了的恩情！

　　深深一叹，古峰双手虚抬，朗声道：“大家都起来吧，我既然接了你们发布的任务，收了你们的报酬，那就属于是平等的交易关系。

　　所以，你们无需如此，都快快起来吧。”

　　人太多了，足足六七百万人，古峰自认自己精神力不差，可却也没有可以分作如此之数来托起这些人站起的实力。

　　也许他们对古峰感激是感激，但对强者的那种敬仰和畏惧是无法消除的。

　　所以，当听到古峰的话后，这几百万人全都从地上缓缓站起身来，也不再说话，只是流淌着热泪，无限感激地看着古峰。

　　古峰对着众人微微一笑，点了点头，而后便继续朝着躺在地上，已经进气少，出气多的洪爆三人。

　　来到近前，古峰顿时就被他们的惨状吓了一跳。

　　刚才在外边并看不到他们的模样，对于他们出气多，进气少，也仅仅只是领域感应到的。

　　而现在一看到他们的模样，连古峰的眉头都不禁是跳了一跳。

　　什么叫惨？

　　如果说古峰认为以前自己浴血奋战，与众多敌手战斗，弄得浑身是伤就是惨的话，那么现在这个念头立马就被他给打消了。

　　只见三人此刻的脑袋，已经不能称作是脑袋了，称之为大象头更为合适！

　　他们的头上，并不是一个一个隆起的包，而是整个头都肿了！

　　并且这肿还不止鼓起，青一块紫一块也先不论，因为他们的脑袋整个就像是被涂染了红颜料，再无其他颜色！

　　再看他们的头顶，压根就再没有一根毛了，全部都被扯了下来，就连他妹的眉毛和鼻毛都没有放过！

　　光秃秃的，比和尚还像是和尚。

　　至于他们的身子……

　　那就更不用多说了。

　　皮肤压根就没有一处完好的，身上的衣物也早已化作了无数碎片，不过他们的‘私’处已然看不清。

　　其实古峰自己也不确定到底是自己没看清，还是压根就没了……

　　亦或者是，被扯了下来。再或者是，被捏爆了？

　　而洪爆则最惨，整个人看上去，好像除了鲜血染红的骨头之外，连肉都没有了。

　　古峰定睛一看，发现除了他肋骨里的心脏之外，就连肠子、肾、脾、肝等等都被扯了下来，四处看了看，也没有发现这些内脏到底去了哪里！

　　只不过六阶末期本源强者的身体素质的确是强得骇人，心脏还在，脑袋也还算……完好，所以洪爆还并没有死。

　　不过，却也差不多了。

　　摇了摇头，古峰看得是一阵心惊胆战。也没有了再观察和说啥的兴趣，三道光箭随手抛出，便将他们的性命收割。

　　而后，再一挥手，他们三人的身影，就消失在了原地。

　　只留下，那三滩数十种颜色混合在一起的，也不知道是什么玩意的恶心东西……

　　收了他们的尸体之后，古峰就将目光转向了正紧紧看着自己，似乎要将自己的容貌深深刻入他们脑海之中的人群，微微笑道：“你们大仇得报，我的任务也完成了，所以，我也该离开了。”

　　“我只能祝愿你们不再遇到这样的势力统领你们。不过，一旦你们再次遇到了这种势力，可以派人前去血色玫瑰发布任务。

　　我想，我应该会知道的。”

　　说完，古峰便不等这些人再说什么，身形凌空而起，就朝着远处飞去。

　　人群之外静静地看着古峰身影的二女，在古峰飞起之后也是连忙跟上，一人一边，跟随在古峰身旁远远离去。

　　而在飞了一段距离之后，她们似有所感，蓦然回首，却见那原本站立的几百万人，不知何时又已然跪下。

　　不过这次却并没有再磕头，而是跪倒在地，双手合十，眼中流淌着感激的热泪，嘴中念念有词。

　　似乎，是在为古峰祈祷着什么，又像是在感谢着什么……

　　但这些，古峰三人已经听不见。

　　……

　　飞了好一段距离之后，颜梦程雨荷二女才从那种感动的情绪当中稍稍回过神来。

　　打眼一看，发现飞去的路线并不是传送光幕方向，而是负锦界的荒野之外，颜梦顿时疑惑地朝着古峰问道：“峰，咱们这是去哪儿？”

　　程雨荷的小脸上也是一脸不解之色，不明白古峰朝着这荒野里飞去做什么。

　　“我要先找个地方突破。”

　　古峰回答的话语很简短，因为此刻他已经顾不上其他了。

　　心境突破到五阶初期本源，而古峰本身的身体素质，也是差不多在这个级别。

　　所以，在之前，古峰就已经可以突破了。只不过当时事情还没有结束，所以古峰一直压制着。

　　而现在事情解决了，又加上洪爆三人的心境和力量需要吸收，这一吸收，肯定会立马再次突破到五阶中期本源。

　　因此，此时必须要尽快找到一处安静之处好进行突破！


第563章 突破！五阶中期！

　　“古峰，就那儿吧，那儿好！”

　　三人极速飞行，忽然程雨荷小手一抬，青葱玉指朝着右方一处山清水秀之处高兴地喊道。

　　古峰颜梦二人闻声看去，一看，顿时就忍不住双眼一亮。

　　巍峨巨大的高山，口若悬河的瀑布，清澈见底的小湖，鸟语花香的园地。

　　说是园地，实际上是天然形成的。

　　在这群山之间，瀑布之下，湖泊之旁，这里没有树，有的只是那茂盛的怒放百花。

　　好一片秀美之地！

　　颜梦和程雨荷二女顿时就双眼冒出了小星星，纷纷看向古峰，俏脸上满是期盼。

　　古峰哈哈一笑，也不多说，直接双手一环，就将二女的小蛮腰抱住，搂进了自己的怀里。

　　软香扑鼻，满心享受之中，古峰身形一动，就抱着二女朝着那边疾飞而去。

　　只刚一到，阵阵花香便扑鼻而来。古峰毫不犹豫地降下身形，忽然神情一动，扬手朝着花丛当中一挥，一道长长的身形竟然就不由自主地被击飞，落入了远处的丛林当中。

　　却是一条九阶本力的蛟类源兽！

　　不过击飞是被击飞了，但古峰并没有伤害它。

　　而这里，看样子便是这条源兽的领地了，将这条源兽击飞之后，便再没有一只源兽在此。

　　“你们先自己去玩，我先修炼。”

　　感应了一下四周，发现并没有其他异常之后，古峰便对着二女说了这么一句，而后便直接就地盘膝坐下，凝神静气，开始了突破的准备。

　　见到古峰盘膝坐下后，二女也不再打扰，但也没有走远，牵着小手，就开始到处逛了起来。

　　阳光照，瀑布下，湖泊畔，万花间。

　　二女一人身着雪白轻纱，一人身着妖艳粉红，偶尔追逐飞舞的花蝴蝶，偶尔弯腰闻闻花朵的幽香。银铃般的嬉笑声阵阵传来，便宛若两只在花丛中舞蹈的绝美精灵。

　　一切，都显得是那般安宁、静逸、唯美。

　　……

　　这次这么着急着突破，实则是因为古峰要尽快将洪爆三人炼化的力量心境吸收，好以此机会，一举突破到五阶中期本源。

　　不过无论是心境，还是身体素质，古峰此时都处于五阶初期巅峰的状态。只需要一点点的增涨，就能够完美突破。

　　所以，这次突破并没有任何意外，也没有用多少时间。只不过一下午的时间，当太阳即将落山之际，就已经完成了突破。

　　从地面上站起，感应着那庞大了至少好几倍的力量，古峰嘴角勾勒出一丝满意地笑容。

　　古峰自己都无法确定现在的自己到底强到了什么地步。

　　但有一点他可以百分之百肯定。如今的自己，便是不依靠万药鼎的提升属性，不依靠毁灭之力的加成属性，也不依靠生命之力的可以无限服用激发潜力的药物的属性，只需要万药鼎源源不断的力量提供的提供属性，就能与八阶初期本源战上一场！

　　这还是普通状态之下，并不是人武合一的状态！

　　而一旦将这些逆天属性全部结合，古峰甚至可以保证，便是对上真正的九阶初期本源强者，也能保证绝对不败！

　　话说，当初与江浩飞战斗的时候，古峰就拥有了相当于九阶初期本源强者的攻击威力。

　　但那也仅仅只是攻击威力而已，一旦真正碰上九阶初期本源武者，或许不出十招，古峰便会立马落败。

　　这是因为八阶与九阶之间的悬殊实在是太大了，所以现在古峰即便是实力增强了好几倍，实力尽出之下，也仅仅只是相当于九阶初期本源强者。

　　而如果是九阶中期的话，古峰也绝对撑不过十招！

　　除非，古峰的修为能够到达六阶本源！

　　由此可见，七阶以上，特别是九阶以上的本源武者，之间的差距到底是如何巨大了。

　　“古峰，你突破啦？”

　　就在古峰活动手脚，感觉体内蕴含的强大力量之时，程雨荷娇媚酥麻的声音便在耳边响起。带来一阵呵气如兰的清香。

　　“那是当然！也不看看你老公是谁！”

　　古峰转身，猛地拉过程雨荷娇柔的娇躯，在她那光洁柔嫩的俏脸上狠狠地亲了一口，得意洋洋地笑道。

　　“呸，看你嘚瑟的。”

　　程雨荷本就妩媚的俏脸此刻更显娇艳，轻轻拍打了一下古峰的胸膛，却满脸小幸福地道：“我们已经把晚饭做好啦，过来吃吧！”

　　说着，就拉着古峰的大手，朝着正在篝火旁，忙着往饭碗里添饭的颜梦一路小跑地过去。

　　见到古峰到来，颜梦先是什么话也没说，只是笑眯眯地递过了饭碗，眨了眨大眼睛笑道：“这些菜可是雨荷姐姐亲自做的哦！”

　　古峰就接过饭碗点头一笑，也不多说，坐下就开始吃了起来。

　　菜很简单，标准的三菜一汤。

　　模样也和以前程雨荷做的一般精致，但古峰却知道，味道却截然不同了。

　　果然，当夹起一块肉放进嘴里后，那美味的滋味丝毫不比那些大厨做的差。古峰终于忍不住心头一直以来的疑惑，看着程雨荷问道：“既然你做的菜这么好吃，为什么以前要做那么难吃的菜呢？”

　　颜梦没有说话，显然她已经知道了答案，只是笑眯眯地看着俩人。

　　程雨荷娇媚一笑，嘻嘻笑道：“饭菜，谁都会做。好吃的饭菜，也到处都能吃得到。可是，我却想做一道只属于我的味道的饭菜，让你永远都能够记住我。”

　　古峰愣了愣，看着脸上笑嘻嘻的程雨荷，心中的爱意却宛如潮水般涌上心头。

　　不再多说，古峰也没有说要程雨荷继续做那种饭菜。

　　不是他吃不下，而是因为，那种味道，代表着他们二人的一段美好记忆。

　　正如荒野大陆，大荒沙狱深处的‘我们的纪念’一般，这便是他与颜梦的一段美好记忆。

　　“古峰，下一个目标我们什么时候去完成？”

　　此时，吃过饭的三人互相依偎地坐在湖畔，看着西方的斜阳，颜梦忽然转头问道。

　　“明天一早再走吧，我刚刚突破，也需要稍微调整一下。”

　　古峰想了想，回答道。

　　颜梦便点了点头，不再多说。

　　轻轻将螓首依靠在古峰肩上，继续看起了夕阳……


第564章 九阶任务

　　时间过得很快，十天转眼便过。

　　枫红大世界，血色玫瑰总部。

　　旅馆最顶楼，紊老的房间内。

　　此时，紊老、血玫瑰、夜鹰、百河四人纷纷在座。

　　“组长，我看那个善良死神是凶多吉少了啊！不然都十天过去了，怎的连一个任务都还没有交上来？”

　　百河独自一人坐在一边，正满脸为古峰而担忧地说道。

　　如果不看他眼底的阴沉和幸灾乐祸，以及那隐隐的可惜之色的话，看起来还真是真心在为古峰的安危而担忧。

　　“哼！我说你能不能不要如此虚伪？你知不知道，你这样子很让人恶心？”

　　很少开口的夜鹰在听到百河这话的时候，还是忍不住地冷冷说道。

　　语气满是鄙夷之色。

　　百河面容就是一僵，但好在他脸皮够厚，深叹了口气，装作无辜地道：“夜鹰副组长何出此言？我只是担忧那个善良死神年纪轻轻地就夭折了而已，哪里虚伪了？”

　　此话一出，别说是血玫瑰胃里一阵翻涌，便是一脸慈祥的紊老都忍不住眉头一挑，颇为无语。

　　夜鹰也是不知道说什么好了，唯有转过头，不去看百河的表情。

　　不然他真不敢保证，自己会不会一巴掌抽过去。

　　无耻的人不是没见过，这么无耻的，当真是世间奇葩！

　　“好了，不用说了，或许善良死神是想将所有任务一齐完成了再来交吧。”

　　血玫瑰就开口了，她这也是怕自己会忍不住冲上前去狠狠揍上百河一顿。

　　不过，这话她自己也只是在敷衍自己而已。她可不相信，古峰会要完成所有任务后才来交。

　　也许，那个善良死神当真已经死去了吧……

　　想到此处，血玫瑰心里不禁轻轻一叹。果然还是年少轻狂了啊！居然一下子接这么多击杀六阶本源武者的任务，真是初生牛犊不怕虎！

　　听闻血玫瑰这明显是在随口敷衍的话语，百河嘴角就不由现出了一丝嘲弄的笑。

　　不过却也没有再说什么，只是心里暗暗可惜着那两名绝美女子。

　　“咱们再来说说这个任务吧。”

　　摇了摇头，血玫瑰抛开了脑海中的念头，看着百河，忽然满脸严肃地道：“百河副组长，你所接的这个任务，的确是属实的吗？”

　　闻言，夜鹰和紊老也是不禁看向了百河，神态皆有些严肃。

　　“当然是真的！这个任务是我从白狐手中抢过来的！”

　　百河毫不犹豫地点点头，语气肯定地道。

　　“白狐？你怎么去的那里？他们一直都是我们的死对头啊！你去了那里，不但没有被他们赶出来，还能从他们手中抢了任务？”

　　血玫瑰就蹙起了眉头，紧盯着百河问道。

　　在血玫瑰稍显怀疑的目光逼视下，百河脸上没有露出任何异常，坦然地道：“这事说来也巧。

　　你们也知道，前几天我接了一个暗杀任务，目标是一个下游强者中世界的界主。击杀了那个界主之后，我便开始在那个城池里面闲逛，却正好看到了白狐在那儿设立的分部。

　　此时，又正好来了一个衣着华丽，修为在七阶本源左右的胖子，正朝白狐的这个分部走去。

　　而白狐的七阶以上的杀手我都认识，这个胖子绝对不是白狐的人，所以我就认为，他一定是来发布任务的！

　　而这种人发布的任务，必定不凡，报酬也决计不错。所以在我刻意地交谈之下，在他得知我是血色玫瑰的副组长之后，他就说出了要击杀一名九阶初期本源强者的任务。

　　于是，我就将这单报酬无比丰厚的任务给接了下来。”

　　说完，百河顿了顿，又继续说道：“不过我当时也和他说，要先商量商量，至于之后确不确定接这个任务，就要看你们的决定了。”

　　他这一番话，说得也算有头有尾，并没有什么明显的漏洞。

　　沉吟片刻后，夜鹰忽然问道：“你击杀了那个目标之后，为何还有闲工夫在那儿闲逛？再有，白狐的实力与我们相当，那个胖子就在白狐分部的门口，为何偏偏就因为与你几句交谈，就将任务给了你？”

　　说着话，一双狭长的鹰眼透发着凌厉地目光直视百河的双眼，想从他眼中看出他的话是不是真的属实，有没有虚假在里面。

　　其实对于百河，不止是夜鹰，血玫瑰和紊老，对他都不如何相信。

　　毕竟此人太过于虚伪了，而且心机也非常阴沉。要不是因为血色玫瑰七阶本源武者的确缺少的话，血玫瑰不可能会让他来担任副组长的。

　　“嘿嘿……我去闲逛……还不就是因为……嘿嘿，想要解决解决一下那个嘛……”

　　百河闻言，就装作尴尬地挠了挠头，一边说话，还一边挑眉。那意思，是个男人就懂。

　　夜鹰顿时气煞，不过却也没有多说什么，依旧冷冷地看着百河，但心中的鄙夷更是加重了几分。

　　百河就接着说道：“至于那个胖子为何转而答应在我们血色玫瑰发布任务，却是因为我说：击杀九阶本源武者，只有我们血色玫瑰才有这种实力，曾经也的确击杀过一个，而白狐却从未有过。

　　于是他就同意了。”

　　听到此话，血玫瑰不禁点了点头。

　　血色玫瑰，的确是有过一次击杀九阶初期本源强者的经历，而白狐则并没有。

　　所以百河这话，也并没有什么疑点存在。

　　既然没有发现可疑之处，血玫瑰美眸当中也不由闪过了一丝欣喜之色，道：“那那个雇主给出的报酬是多少？”

　　击杀九阶初期本源武者，这报酬之丰厚自然无需多言。怎么说也是好几万，甚至上十万颗七彩本源石！

　　百河就连忙兴奋地回答道：“组长，这就是我会抢这个任务的原因了！

　　那个胖子给出的报酬，乃是十二万颗七彩本源石！”

　　十二万颗？

　　血玫瑰双眼顿时一亮，就连面容冰冷的夜鹰也是微微动容。

　　“你确定有十二万颗？！”

　　血玫瑰连忙再次问道。

　　“组长，如果你不相信，我可以把那个人叫来！他现在就在咱们枫红大世界等我的消息呢！”

　　百河立即大声说道。


第565章 这些任务，都完成了！

　　血玫瑰闻言，说不心动那是假的。

　　顿了顿，而后看向一旁一直没有说话的紊老，见她也是略微点头之后，才道：“那行，那你就先将那个人叫来，咱们再具体商量商量看能不能接这个任务！”

　　虽然血色玫瑰以前成功击杀过一名九阶初期本源武者，但是那只是最最普通的武者。

　　所以，为了安全起见，即便这个报酬的确是诱人无比，但万一对方是一名天才级别的九阶武者的话，那自己这点人，就等于是去送死了。

　　“那我现在就去叫？”

　　百河连忙双眼大亮地说道。

　　血玫瑰就准备点头，可就在这时，她神情忽然一怔，有些讶然地道：“那个顶呱呱组合好像已经回来了！”

　　显然夜鹰等人也发现了古峰三人的气息，脸上都有些惊讶。

　　其实，这都已经过去十天时间了，他们也都以为这顶呱呱组合任务失败，已经死了。

　　现在再感应到他们的气息，自然是惊讶无比了。

　　难道，他们还真完成了其中一个任务不成？

　　亦或者，他们去考察了这些任务，发现自己根本无法完成，然后就只有回来了？

　　嗯，看来应该是第二种可能了。

　　血玫瑰、夜鹰、紊老三人同时如此想到。

　　而百河则是面色一喜，眼中欲色一闪而过，嘴角也是露出了一丝莫名的阴阴笑意。

　　“吱呀～”

　　门开，古峰三人的身影就出现在了门口。

　　而后，古峰便带着淡然微笑地走进来，对着血玫瑰夜鹰紊老点了点头，算是打过招呼了。

　　“善良死神，你完成了一个任务吗？”

　　见到古峰三人走进来，血玫瑰就笑眯眯地问道。

　　忽然，她神色却是猛地一怔，而后带着些许不可置信地看着颜梦和程雨荷二女，眼中满是狐疑之色。

　　因为她猛然感觉到，颜梦和程雨荷俩人的气息似乎比较十天前完全不同了。再一感应，猛地发觉，她们的修为，竟然都同时有了突破！

　　程雨荷还好点，只是从十天前的三阶初期，突破到了三阶中期而已。

　　但那个死神大夫人，却是直接跨越了好几个阶层，现在竟是有了二阶中期修为！

　　天啊，这十天里，到底发生了什么事？她们的修为怎么都有了这么大的进展？

　　思及此处，血玫瑰等人又是立马将目光转向一旁的古峰，一感应，顿时就松了一口气。

　　还好，还好他的修为还是之前那般模样，并没有什么突破。

　　不然三个人，在十天内同时突破，怎么都感觉有些太过不可思议了一点。

　　只是，让血玫瑰等人皱眉的是，她们虽然感觉古峰的修为并没有什么变化，但是为何却感觉古峰的气息比十天前更为浑厚，更为浩大了一点呢？

　　“紊老，我们任务完成了。”

　　古峰当然知道他们惊讶的原因，不过却没有去解释，而是走到桌前，拿出那十几张任务，一边递给紊老一边笑道。

　　“哦？任务完成了？”

　　紊老惊讶地接过古峰递过的任务，翻了几张之后，不由疑惑地问道：“那你完成的哪一个任务？”

　　这时，百河已经从颜梦程雨荷二女同时突破的惊讶中回神，看到古峰竟然将所有任务单拿出，语气不禁带着些嘲讽地意味道：“紊老，这还用问吗？当然是那最容易完成的了！”

　　说着，便语气一转，看着古峰神态和蔼地解释道：“善良死神，我这可没有看不起你的意思啊！只是你直接将这没完成的任务单也都拿了出来，让我感觉很是费解而已。

　　或者说，其余的你自觉完成不了了？

　　其实这也没什么，以你们顶呱呱组合的实力，能够完成那最容易完成的任务，已经属于非常了不得的了！”

　　他这一番话，句句都说没有看不起顶呱呱组合实力的意思，但他话语里的嘲讽谁听不出来？

　　特别是他将‘顶呱呱组合’、‘最容易完成’一共十个字尤为加重了说，其讥讽意味不言而喻。

　　但让百河神情僵住的是，不但古峰、颜梦、程雨荷三人全然忽视了他的话，忽视了他的存在，便是血玫瑰三人也同样连瞅都不向他瞅上一眼。

　　这种阴阳怪气，口心不一，话里藏刀的小人，与他说上一句话，都会感觉浑身老大不爽！

　　见到他们如此，百河脸上的神情一僵之后，旋即就恢复了亲和地微笑。似乎，遭受如此忽视的并不是他一般。

　　虽说百河的话让人浑身不舒服，但紊老三人却还是在心里认同了他的话。

　　都认为，这些任务，顶呱呱组合完成的，应该是那最容易最简单的。

　　当下，紊老也不再多言，就准备去寻找其中目标等级最差，实力最弱的。

　　古峰见此情形，不禁无奈一笑。颜梦程雨荷二女也是忍不住捂唇轻笑了起来，不过却都没有说什么。

　　“紊老，不用找了。”

　　古峰无奈地道。

　　“哦？”

　　紊老满脸不解地抬起满脸皱纹的脸，疑惑地看着古峰。

　　“这些任务，我们都已经完成了。”

　　古峰指了指那十几张任务单，微微笑道。

　　紊老三人，和一旁的百河面容顿时一滞。

　　这十几份任务，全都已经完成了？

　　四人皆是满脸呆呆地看着古峰，明显被古峰此话给震惊到了。

　　要知道，这些任务里面，可有几个为六阶末期修为，并且其中更是有一名天才级别，相当于七阶初期本源强者的目标在啊！

　　就凭他们这个连个五阶本源武者都没有的顶呱呱组合？

　　开什么万界大玩笑！

　　不止百河从心里冒出了古峰是在吹牛的想法，就连血玫瑰三人也同样生出了此等想法来。

　　主要是，这事情也太不符合逻辑了一点。

　　但是，当他们再看到古峰脸上那淡然自若地坦然微笑的时候，心中这个认定不由得开始动摇了起来。

　　因为他们都同时想到了，只要古峰不是那种没脑的傻子，就不会拿这种事来吹牛的。

　　毕竟，任务有没有完成，都需要经过之后的验证。

　　而一旦验证没有完成，那岂不是自己抽自己脸巴子？

　　而且还是狠狠地抽！

　　所以，唯一的解释就是——

　　他真的将这些任务都完成了？


第566章 这个任务，我们可以接！

　　“这，这些任务，你们都，都完成了？”

　　神情一直冰冷着的夜鹰此时是一脸惊容，语气带着难以置信地问道。

　　“是的。”

　　古峰淡笑点头，再一次肯定。

　　整个场面都沉静了好一会儿，最终是紊老最先从震惊当中回声，一双浑浊的双眼看着古峰，道：“那这些任务，你有什么东西来表明完成了？或者需要我们派人去证实证实？”

　　“你们派人前去证实吧。”

　　古峰就说道。

　　这些任务目标，都已经在万药鼎地炼化当中化作了齑粉，古峰可没什么东西表明自己完成了。

　　“那行，待会我就派人前去证实！”

　　听到古峰说得如此淡定，紊老心中不禁更加相信了一点。

　　不过，这回她却是想得更多了一点。

　　要说让她去相信这些任务，都是由古峰三人完成的，她是怎么也不会去信的。

　　因为这也太过虚幻了，根本就是一件不可能的事情。

　　所以，在她想来，古峰肯定是请动了他身后势力内的高手来帮忙完成的。而之前，她与血玫瑰等人一样，皆在心里认为古峰肯定是某个大势力的子弟。

　　现在这件事，只是让她们更加肯定了这一点而已。

　　因此，经过最初的不可置信之后，现在再想起来，也就没那么多感觉了。

　　不过，对于古峰是请动他所属势力的人来帮助完成任务这件事，不但紊老不在乎，血玫瑰也根本就连问一问的意思都没有。

　　像他们这种杀手组织，根本就不会在乎你是如何完成的任务。他们在乎的唯有结果而已。

　　如此一来，这件事也便就此轻松揭过。

　　只是，百河的脸色却是越来越阴沉。

　　忽然，他脑中灵光一闪，脸上的笑容又荡漾开来，带着如沐春风地笑容道：“哈哈，想不到你们顶呱呱组合居然是如此厉害，佩服，佩服啊！”

　　他虽说已经转了口气，但结果依然没有改变。没有人去理会他，再次选择了忽视。

　　但百河的脸皮在这一刻得到展示，面容没有丝毫异常，便对着血玫瑰道：“组长，我有一事提议。”

　　百河毕竟是血色玫瑰的副组长，而且血色玫瑰也的确需要百河的帮助。所以这时候，血玫瑰还是不能再选择忽视了。

　　点了点头，血玫瑰淡淡地道：“不知百河副组长有什么事情提议？”

　　说到这里，猛地想到了百河接的那个任务，便继续道：“哦，百河副组长应该是想说那个任务吧。那行，你现在就过去将那个人请过来，然后我们再好好商议商议。”

　　却不想百河却是摇了摇头，看了眼古峰，然后满脸笑容地道：“不急，不急。我说的也的确是这个事。只不过，在见识到顶呱呱组合的实力之后，我正好有个提议。让顶呱呱组合也加入进来，与我们一同完成这个任务！”

　　血玫瑰夜鹰等人就不禁蹙起了眉头。

　　古峰在他们眼里，只是一个资质还算不错的武者而已，但想要参加这种级别的任务，明显还是远远不够那个资格的。

　　哪怕是血玫瑰自己，都自认如果单单只是自己一人的话，压根连接触这个任务的资格都没有。

　　也就只有她、夜鹰、紊老、再加上百河，再经过详细地商定之后，才有完成的可能性。

　　而即便是如此，风险也是无限大。

　　“我不否认顶呱呱组合的实力让我刮目相看，但是想要参加我们这个任务，似乎还是有些不足的。”

　　血玫瑰没有那么多虚伪道道，直截了当地就说出了古峰三人实力压根就没有接触这任务的可能。

　　“不，不，不！我看够了！”

　　百河连连摆手，顿了顿，继续亲和地笑道：“这一次，顶呱呱组合虽然完成的都是击杀六阶中期末期本源武者的任务，但不要忘了，其中一个目标，乃是实力丝毫不下于普通的七阶初期本源武者的六阶末期本源武者！”

　　百河侃侃而谈道：“也就是说，顶呱呱组合的实力，足以堪比一名七阶本源强者！而我们这一次的任务目标，虽然是九阶初期本源武者，可是只要我们计划周详，也不是不可以完成这个任务的！”

　　古峰听到这里，算是明白了。

　　只是，他心里却充满了讶异。

　　九阶初期本源武者？

　　怪异地看了看血玫瑰等人一眼，古峰不得不怀疑他们是不是被丰厚的报酬给诱昏了脑袋。

　　即便是最普通的九阶初期本源武者，古峰也不敢说现在的自己能够将其击败或者是击杀。最多，可以保证自己不会落败。

　　可是，古峰却有信心，如果现在自己与血玫瑰四人战斗的话，绝对能将她们永远留在此处！

　　所以，得出的结论就是，一旦她们真的昏了头去接这个任务的话，唯有死路一条！

　　除非，血色玫瑰还有几名八阶本源强者存在！而七阶初中期本源强者，这时候完全就起不到什么实质性作用！

　　但这，显然是不可能的。

　　不过古峰却并没有多说什么，因为说了血玫瑰等人也只会嗤之以鼻，认为自己脑袋出了毛病。

　　而听到百河的一番话后，血玫瑰的神态明显有些犹豫了起来。

　　其实她也清楚这次任务的风险到底大到了什么程度。

　　说是说以前完成过一次击杀九阶初期本源武者的任务，但血玫瑰却知道，那一战完全就是依靠运气的原因。

　　当时，那个九阶本源武者似乎受过什么大伤，并没有完全恢复过来。而且那时候，血色玫瑰这方，一共有着两名八阶本源武者！

　　除了她之外，另外那个也是一个八阶初期本源武者。而他，则是血色玫瑰第一任副组长！

　　但是的夜鹰，则是第二副组长。

　　可是，即便是那名九阶初期本源武者还没有完全恢复，血色玫瑰这方也有两名八阶，好几名七阶，并且还是经过了无比精密地暗杀安排，最终还是被击杀掉了除了她、夜鹰、紊老三人之外的所有人！

　　自那一战之后，虽然血色玫瑰获得了无比丰厚的报酬，但也因此元气大伤。最终偶遇百河地加入，便提他做了第二副组长。

　　要不是因此的话，血玫瑰怎么可能让百河这么一个虚伪小人来担任副组长？

　　而也正是因为想起了这些往事，血玫瑰那被巨额报酬而迷惑的头脑顿时就有些清醒了过来。

　　顿时，冷汗就簌簌从毛孔当中冒出。

　　这‘欲’望，还真不是一般的可怕啊！要不是因为自己想起了这些往事，或许，自己还真会忍不住那十二万颗七彩本源石的诱惑，接了这个任务了！

　　“你无需再说了，顶呱呱组合不能参加，那个人你也不用再请过来了，这个任务，我们不接了！”

　　血玫瑰瞬间是后怕不已，吸了几口气，稍稍平静了一点之后，立马一口决断，再没有一丝犹豫。

　　对于血玫瑰突然改口，一口回绝了这个任务，所有人都是一愣。

　　夜鹰则先是满脸疑惑地看了血玫瑰一眼，而后当看到血玫瑰肌肤毛孔中冒出的点点冷汗的时候，心中顿时一震。

　　他也瞬间就回想起了那场战斗，冷汗也同样冒了出来，心脏一阵砰砰跳。

　　那可是九阶本源武者啊！自己等人还真是胆儿肥，居然将目光转向了这等强者！

　　而紊老则是愣了愣后，一双老眼当中就现出了一丝欣慰之色。

　　至于百河，明显没有想到因为自己突发奇想地一个提议，竟然让血玫瑰瞬间改变了主意。心下顿时懊悔不已。

　　至于在懊悔着什么，也就只有他自己知道了。

　　古峰则是深深地看了血玫瑰一眼，之前他对于血玫瑰居然还想要接这种任务，明显是被利益熏了眼而有些失望的。

　　因为他早在十天前就已经开始了琢磨，是不是找个机会，将这血色玫瑰给收入自己笔下，正好免去了重新创立的麻烦事。

　　在强者为尊的万界，古峰有着绝对的自信能让血玫瑰等人对自己心服口服地臣服！

　　但是让古峰没有料到的是，血玫瑰竟然这么快就改变了主意，立马意识到她这个想法到底有多么危险。

　　这种心性，倒还算过关了。

　　所以，思索了片刻之后，便语气认真地道：“血玫瑰组长，我觉得我们倒可以接下这个任务。”

　　一语石破天惊，让血玫瑰紊老夜鹰三人同时错愕。

　　随即，便是宛若看神经病一般看着古峰，显然都认为古峰脑袋秀逗了。

　　古峰却仿佛没有看到他们的眼神一般，自顾自地继续说道：“那九阶本源强者是厉害，可是咱们也不见得会输不是？虽然我不敢保证一定可以击杀得了，但保证咱们性命安危应该还是没有什么问题的。

　　而既然有这个可能，那咱们大可一试。反正最后干不赢，也不会有啥损失。”

　　说着，古峰就故意扬了几下眉头，脸上是一副莫测高深地笑容。

　　其实古峰知道血玫瑰等人肯定把自己当做是某个大势力的子弟了，这次的任务，她们也肯定以为是自己请动身后势力的人帮忙完成的。

　　对此，古峰既不承认，也不否认。

　　而这扬的几下眉……

　　就让她们自个去猜是啥意思咯！


第567章 任务详情

　　果然，血玫瑰等人顿时就被古峰这几下扬眉给忽悠进了她们认为的事实里面。

　　三人眼睛同时一亮，血玫瑰忍不住心中的惊喜连忙说道：“善良死神，你此话可当得真？”

　　她这话，潜意思就是在问古峰身后的势力，愿不愿意出手相助。

　　古峰深沉一笑，道：“我既然这么说了，自然是没有问题的。”

　　听到古峰再次肯定的话，血玫瑰是惊喜交加。

　　“善良死神，你放心，只要这个任务完成了，那么我们血色玫瑰将拿出四成报酬分给……你，只希望你不要嫌少！”

　　血玫瑰本来想说‘你们’的，但想到古峰既然没有明言说出他会请人帮忙，那就表示他并不想提及他身后的势力。

　　所以血玫瑰也来了个装糊涂，这种事，大家都心知肚明即可。

　　不过，要是让她知道古峰压根就是想自己出手的话，也不知道会是一副什么表情了。

　　“呵呵，足够了。”

　　古峰呵呵一笑，他此番去当然不是看中了那高昂的报酬。对他来说，即便是十二万颗七彩本源石，也只不过是十几天的时间而已。

　　“好好，那就这样说定了！”

　　血玫瑰欣喜一笑，虽然四成看似很多，但总比啥都没有的强吧？

　　说着，就带着笑意转头向百河道：“百河副组长，那你就去将那人请过来吧？”

　　百河就微笑一点头，直接转身离去了。

　　谁也看不出他内心的想法。

　　其实在百河提出说要自己三人也加入到这次行动当中的时候，古峰就猜到了百河肯定是有什么不轨的想法了。

　　虽说他不敢肯定有没有针对血玫瑰等人，但至少可以肯定绝对有针对自己！

　　因为古峰是怎么也不会去相信，百河是真的看上了自己的实力，想让自己也从中分一杯羹！

　　不过对此，古峰根本就懒得点破。

　　在绝对的实力面前，无论百河有什么阴谋诡计，始终都只是一个笑话而已。

　　待到百河走后，几人就开始了闲聊。

　　古峰有意无意地就开始问起血色玫瑰的真实实力，血玫瑰等人倒也没有什么隐瞒，全都如实回答。

　　让古峰没有想到的是，这血色玫瑰在高端杀手实力方面，似乎并不是那么强大。

　　除去仅有他们四个是七阶本源以上的杀手之外，六阶五阶的杀手加起来也仅仅只有那么五六十个而已。

　　这点人数，相较于某些真正大型的杀手组织，还是有着明显不足的。

　　但对此，古峰并没有生出换其他杀手组织招揽的意思。

　　实力不够，那是可以发展的。古峰真正看重的，还是血玫瑰等人的人品。

　　当然，是除去百河之后的。

　　不够血色玫瑰有一点倒让古峰感到有些惊喜。那就是他们的情报系统。

　　听血玫瑰非常自信地说，血色玫瑰杀手方面，可能比起同级别杀手组织都有所不如。但要论起情报的话，却是不比那些中上游的杀手组织差！

　　或许，也就只有那些上游，亦或者是顶尖的杀手组织才能在这方面压倒血色玫瑰。但那些杀手组织，无一不是拥有着九阶，甚至是十阶本源武者领导。

　　聊了不一会儿，众人旋即就停了下来，同时看向了门口处。

　　随后，吱呀一声响，百河的身影就出现在了门口。

　　而在他身后，却跟着一个——

　　一个圆球？

　　古峰等人不禁无语地看着百河身后的人，虽然之前百河说发布这个任务的是一个胖子，但显然没想到居然会胖到这种程度。

　　整个人看起来，没有四肢，没有脑袋，像极了一个圆滚滚的肉球。

　　初步估计，此人没有一千斤，也得有九百近！

　　众人甚至都在怀疑，此人到底还能不能在天上飞！

　　“组长，便是此人。”

　　百河那瘦弱的身影站在此人前面，就像是一根小草和一颗大树一般，形成了无比鲜明的对比。

　　“嗯，你好，我是血色玫瑰的组长血玫瑰，快请进来吧。”

　　血玫瑰妩媚一笑，然后一摆手，对着这个巨型肉球笑道。

　　“啊，组长你好，我叫凌竹。”

　　名叫凌竹的大胖子也不知道笑没笑，总之一张满是肥肉的脸都挤成了一团，眼睛都似乎看不到了。

　　说着话，他也就抬步走了进来，而他每走一步，这个用料比较不错的房子，似乎都跟着在颠。

　　只是，他的名字却是让血玫瑰等人差点忍不住笑出来。

　　不过，当凌竹走到椅子跟前的时候，却是尴尬了起来。

　　先不说那椅子到底能不能承受得住他的重量，就只说他那体型，那宽大的椅子就装不下他。

　　不过凌竹倒也光棍，或许他已经遇到无数次这种事情了。所以直接就一屁股坐在了地上，震得那桌子椅子都跟着跳了一下。

　　“不好意思，这都没你坐的地方……”

　　血玫瑰不禁抱歉地道。

　　“没事，坐地上挺好。”

　　凌竹无所谓地一摆手，而后倒也非常干脆地进入正题，说道：“血玫瑰组长，想必你们的这位百河副组长，已经将我要发布的任务说与你们听了吧？”

　　血玫瑰就轻轻点了点头，道：“说是说了，但不详细。”

　　“此人，是我的一个仇人，奈何我修为不够，所以只能发布任务将其击杀，才能一解我心头之恨。”

　　凌竹脸上露出仇恨之色，狠狠地道：“此人名叫刘厚宇，修为为九阶初期本源，不过却是才刚刚突破到九阶。

　　而他并不属于任何势力，是一名闲散武者。”

　　说完，凌竹就停下了话语，不再多说了。

　　“就这些？”

　　血玫瑰一愣，显然没有想到这个目标竟然是一名闲散武者。

　　而是闲散武者的话，这任务无疑会轻松许多。

　　“是的，就这些。”

　　凌竹点点头，肯定地说道。

　　“那他身边有没有什么跟班什么的？”

　　血玫瑰继续问道。

　　“没有，此人喜欢独行，性格也比较孤僻，所以不但没有跟班，同样没有妻子或者是孩子，一心只在修炼上面。”

　　“哦？那我能问一问，你和他到底是如何结下仇怨的吗？”

　　血玫瑰忽然问道，旋即笑了笑，又加了一句：“当然，如果你不想说，那也可以不说。我只是问一问而已。”

　　说完，一双眸子就有意无意地盯着凌竹的双眼，等待他的回答。


第568章 恢复低级至宝级！

　　“这其实也没什么好隐瞒的，而且我们之间的仇怨也非常简单。”

　　凌竹深吸了一口气，仿佛是在压制那冒出来的多年仇恨，咬牙切齿地道：“想必，你们也应该察觉出来，我的气息波动，远远不止现在这个阶段吧？”

　　血玫瑰等人就点了点头，“是的，在我的感应里，你的气息波动，似乎是有八阶中期本源？”

　　“哈哈，没错！本来，我的确是有着八阶中期本源的修为！就是因为与刘厚宇大战了一场，后因实力不济，不得不服用药物来逃跑。

　　虽说最后我逃跑了，但中途一共服用了好几颗药物，直接导致我的修为从八阶中期，下降到六阶末期！

　　这些年以来，我的修为，也仅仅只是恢复到了现在这般境地而已。”

　　凌竹哈哈一声大笑，笑声间入骨的仇恨清晰可闻：“所以，我想要杀了他！要不是因为他，我如今，或许都已经是八阶末期，甚至是九阶本源强者了！”

　　他这一番话，加上他的语气神态，以及他那的确有着八阶本源修为的气息波动，但实际修为却只有七阶初期，很好地证明了他话的真实性。

　　至少，在场的人挑不出任何毛病出来。

　　“既然如此，那这个任务咱们接了！”

　　血玫瑰沉吟片刻，终于一点头，同意接下这个任务。

　　“好！好！这是一半预付报酬，后面的一半，就等任务完成了再付如何？”

　　凌竹神色一喜，想也不想地就拿出了一枚须弥戒，语气兴奋地说道。

　　“这是自然。”

　　血玫瑰妩媚一笑，接过了须弥戒后，意识往里面一扫，里面的的确确有着六万颗七彩本源石。

　　“那咱们就来商议一下具体细节吧？”

　　血玫瑰看向众人笑道。

　　众人纷纷一点头，然后就由凌竹开始讲解起了具体细节来。

　　这具体细节，无非就是刘厚宇时常出入的界，以及所学的什么武技，用的什么武器等等。

　　而古峰则一直听着他们谈话，并没有说话。

　　不过从他们的谈话当中，古峰却见识到了血玫瑰等人的专业知识的确是非常不错的。

　　就连百河，对于暗杀都无比精通。

　　……

　　第二天一早，众人纷纷上路，直接从枫红大世界传送，传送到了另外一个王者大世界——

　　项家大世界。

　　闻其名，便能猜到这个大世界是由一个名为‘项家’的家族势力所统领。

　　而这个项家大世界，在王者大世界当中，只属于下游，算是最低级别的大世界了。

　　但即便如此，众人也是不敢在这儿动手的。

　　来这里，只是为了查探刘厚宇的行踪，然后跟踪他，等待他离开此处，去到强者中世界以下的世界后，再寻准时机动手。

　　不过，这样一来的话，所需要耗费的时间无疑是非常大的。或许，如此等个几年时间都不是什么稀奇的事情。

　　当然，如果真是如此的话，古峰肯定是不会加入的。

　　这却是因为凌竹保证过，不出十天，刘厚宇绝对会去到一个芸芸小世界当中，去找他的情人解决生理上面的问题。

　　虽然刘厚宇性格孤僻，也没有妻子孩子什么的。但他却是一个正常的男人。

　　而一个正常的男人，自然是需要解决那方面的问题的。

　　所以，在各个界，刘厚宇都有着十几个情人，每隔十天，都会去一个情人那儿解决一下。

　　就比方说这项家大世界，刘厚宇来此的目的，其中一个原因是为了参加一下拍卖。还有一个原因，自然就是来会他在这里的情人了。

　　“凌竹，你确定他下一个去的界，一定会是芸芸小世界吗？”

　　一行人走在项家界繁华的主城街道上，血玫瑰再次转头朝着胖得跟球一样的凌竹问道。

　　一般来说，雇主发布了任务之后，自己是无需参加的。

　　但凌竹却说这次任务关系重大，他想一击必杀，否则今后再想报仇，那可就难了。

　　于是，在他的强烈要求之下，他也就跟着过来，准备一同参加这次的暗杀任务。

　　“这你就放心吧！我都已经观察了好几年了，刘厚宇也非常有规律，每次都不会在其中一个情人那里待过十天的，而且之间的次序也绝对不会错乱。

　　而他下一个情人所在，就是一个芸芸小世界的！”

　　凌竹眯起那胖的完全看不清眼球的双眼，语气无比肯定地回答道。

　　血玫瑰就点了点头，想了想，又继续问道：“那你能肯定他会参加这次地拍卖？

　　如果他不参加拍卖的话，那我们想要找到他可就有些困难了。”

　　“这个你也就放心吧！每一次这项家界的日月拍卖行开始拍卖，无论里面有没有他需要的东西，他都会去参加。

　　因此，想要找到他，直接去参加这次项家界日月拍卖行举行的拍卖就是了！”

　　顿了顿，凌竹便继续说道：“不过有一点，我是不会出面去找他的。他熟悉我的气息，发现了我的存在，那可就遭了。”

　　“这是自然。”

　　这点，便是凌竹不说血玫瑰也清楚。然后转向众人，问道：“那这次，谁去参加拍卖，锁定刘厚宇？”

　　夜鹰本来说要去的，但古峰想了想后，便道：“还是我去吧。”

　　古峰去参加拍卖，目的当然不仅仅是为了锁定刘厚宇。

　　自从万药鼎的级别恢复到顶级灵宝之后，古峰就一直都在用玄天铁淬炼。

　　而经过这么长时间的淬炼，万药鼎也在前几天顺利地进入了低级至宝行列。

　　只不过，那玄天铁也用得差不多了，现在也就只剩下一小部分极品玄天铁，以及那一颗始终都没有动用过的天品玄天铁了。

　　因此，古峰就打算再拍卖一些极品以上的金属，以此保证万药鼎的淬炼不间断。

　　“你去？”

　　血玫瑰一怔，显然没有想到古峰居然会提出来要前去。

　　不过她也没有多想，反正谁去都是一样。于是便点点头，说道：“那行，就你去吧。”

　　当下，凌竹就将刘厚宇的气息和相貌特征说给了古峰听。待到大致清楚了之后，古峰就带着颜梦程雨荷二女，按照凌竹的指引，径直向日月拍卖行行去。


第569章 恐怖增涨！

　　项家大世界的日月拍卖行拍卖会，将在第二天展开。

　　古峰三人这时候去，却是为了先购买入场的票。

　　而他们的集合点，也早就定好，待会古峰也不怕找不到他们。

　　来到日月拍卖行门口，那宏伟的建筑和人山人海的模样，让古峰眼红不已。

　　也不知道，自己的荒野拍卖行，什么时候也能达到这般程度。

　　直接施放出罡罩，将三人全部保护在了里面，然后就一路横冲直撞的冲到了最前面，买了票，立马离开。

　　只留下，那一路愤怒喝骂，随后便是一片寂静的人群……

　　古峰这也是没办法的事，他可不想在这儿再生出什么事端。

　　虽然他不怕，但麻烦事多了也挺闹心的。所以便采取了这种无奈的办法。

　　来到众人商议好的集合点，一家还算不错的旅馆。

　　在小儿掌柜以及大厅内所有顾客痴呆的目光当中，带着颜梦二女径直上了楼，然后推开了其中一间房门。

　　这间房，当然是古峰三人的。而事情都已经差不多全都商议妥当了，所以也就无需再去血玫瑰等人的房间内。

　　现在，只等着明天一早的拍卖了。

　　只是，进到房间后程雨荷却的俏脸红红了起来。

　　她还从未与古峰同睡一屋过呢，想到今晚或许就会经历据说是非常……幸福和舒服的事情，她的小心肝就不禁砰砰直跳，宛若小鹿在撞。

　　不过，对此她并不排斥，也不害怕。因为她知道，只有和他经历了这种事情，自己，才能算是他真正的女人！

　　想着，程雨荷就不由有些期待了起来。

　　期待着，今身今世，自己，都能与他共同度过。

　　古峰其实也有些尴尬，但他却并没有想过在今天，在这儿要了程雨荷神圣的第一次。

　　并且，他也知道自己的战斗力，可不是一晚上就能满足的。所以，这种让他的心脏也砰砰直跳的美妙事情，得在今后找个恰当的机会，合适的地点，再来进行。

　　至于程雨荷担心的经历了这种事情才真正属于自己，古峰根本就没有想过。

　　无论今后怎么样，程雨荷和颜梦二女，都将是自己的女人。这件事，谁也无法改变！

　　“你们今晚先休息吧，我先修炼一会儿。”

　　古峰微微一笑，环抱着二女柔软的芊芊细腰满面柔情地说道。

　　“好的，那我们就先去洗澡啦！”

　　与古峰共度了好些次春宵的颜梦，知道古峰对于女人的第一次很是看重，这是属于尊重爱情，尊重对方的一种表现。

　　所以颜梦只是轻轻踮起了脚尖，温柔地在古峰脸颊上吻了一口之后，便拉着程雨荷地小手就准备去浴室洗澡。

　　但古峰就不干了，一把拉住俏脸通红，娇羞无限的程雨荷的小手，也不说什么，只是用另一只手指了指自己的面颊，微笑着不说话。

　　程雨荷就没好气地白了古峰一眼，却也没有拒绝，同样踮起脚尖，用她那柔软香甜的红唇在古峰脸上吻了一口，便在颜梦银铃般的咯咯笑声之中，跑进了浴室里面……

　　古峰则是温柔地看了她们那美妙的背影一眼，随即不再多说，直接就一屁股坐在了房内椅子上，凝神静气，气沉丹田，开始了修炼。

　　但与其说是修炼，还不如说是巩固修为。

　　因为，负锦界之后的十天里，不但只是颜梦和程雨荷二女获得了修为增涨，古峰也同样如此。

　　拥有着炼化、以及战斗中进入心海境等等变态能力的古峰，岂能没有任何突破？

　　别忘了，那些目标，绝大部分可都是一些强者中世界的副门主或者是门主界主啥的。

　　而对于他们所属势力，古峰不用猜，就知道肯定都不是什么好货。

　　因此，在具体了解了他们的恶行之后，古峰统统都不放过，直接就像负锦界一般，全部击杀了然后炼化。

　　而那么大的武者基数在那，即便突破到五阶之后，想要再突破，所需要炼化的将要更加多，但胜在数量实在是太多了，足足好几百万人。

　　于是，如今的古峰的修为，已然是五阶末期本源！

　　并且，还是马上就要突破到六阶的五阶末期本源！

　　这才多长时间？

　　立马就从四阶中期，一路突飞猛涨到五阶末期巅峰本源修为。别说是说出去，不会有任何一个人相信。就是古峰自己，现在都感觉是在做梦一般。

　　至于颜梦程雨荷二女为何也双双突破得如此快，却是因为她们丹田之内，都已经拥有了毁灭之力！

　　毁灭之力，虽说并不能加快修为的突破，但是，有了毁灭之力的加持之后，她们就可以做到真真正正的越级战斗了。

　　而越级战斗的好处，自然无需多说。再加上古峰所获得的‘修炼传承’，毫无保留地传授给了她们，那乾坤级强者的毕生心得和经验，直接让她们的修为是一路飞涨。

　　再说说当时古峰调动一部分毁灭之力传给她们的经历。

　　毁灭之力的强大，古峰亲身经历，自然毋庸置疑。

　　哪怕只是蚂蚁腿那么大的一丝丝，就足以将她们二女的身体给撑爆！

　　所以，为了安全起见，古峰就抓了几个恶棍，先找这些人试验一番。

　　而试验了好些次，确认的确没有危险，也可以将力量注入到他人体内之后，古峰才小心翼翼地将力量注入到了二女体内。

　　当时古峰也担心她们用不了这种力量。不过当她们试着调动了一下，她们的本源之力立马就发生了质的转变之后，古峰一颗提起的心，终于是放了下来。

　　当然，注入是注入了，有一点古峰也有些发愁。

　　他自己目前是弄清楚了如何增涨毁灭之力。

　　那就是直接从雷电之力立马吸收。

　　可是颜梦二女，却是无法这样了。她们可没有万药鼎这种逆天至宝，一个弄不好，就是香消玉损的下场。

　　因此，无奈之下，古峰也就只能暂时想着，一等她们的消耗完了，自己就再注入一点便是。

　　只等以后弄清楚了毁灭之力到底如何才可以真正吸收增涨之后再说了！


第570章 阴谋？

　　修炼了一会儿，只听浴室门一响，两股不同，但同样无比诱人的体香瞬间充斥整个房间。

　　古峰旋即睁开双眼，顿时看到了让他差点喷鼻血的一幕。

　　只见浴室门口，两道身材高挑而丰腴的身影秀挺地站在那里。

　　她们那黑亮柔顺的长发，此时沾染了些许水珠，因为湿润，而紧紧贴在二女那雪白如玉的绝美脸颊、天鹅般的脖颈之上。

　　而再看二女此时的神态，微低着秀首，含羞带涩，面容微微有些泛红。也不知道是害羞的，还是因为刚刚沐浴过后的原因。

　　再往下看。

　　二女都是身穿着各自的浴衣，一个雪白，一个粉红。

　　但最让古峰受不了的是，她们的衣物似乎还有些透明。那朦胧的挺拔，那隐隐的柳腰，那乍现的修长玉腿……

　　都是如此绝美，都是如此完美。

　　站在那儿，一位好似闭花羞月的圣洁仙子，一位则好似魅惑众生的妩媚妖精。

　　都如同是画里走出的人儿一般。充满了绝代之风情。

　　“土财主，看什么呢……”

　　颜梦含羞娇声道。

　　“看美人啊……”

　　古峰喉咙咕嘟一下，旋即笑呵呵地说道。

　　“呸……”

　　颜梦和程雨荷皆是娇羞地轻轻一啐，然后便互相拉着小手，带着一路香风，跑到了床边哧溜一下就钻了进去，将那绝美风华尽数掩盖。

　　古峰则深吸了一口气，平复了一下躁动的内心，微微一笑，满眼柔情地看了二女一眼，旋即便闭上双眼，继续开始巩固起修为来。

　　而躺在床上的二女则都是一副痴痴地模样，温柔地看着入定当中的古峰。

　　眼中那似水温柔，似要将这已经入冬了的寒意回春。

　　……

　　一夜无话。

　　第二天清晨，三人就早早收拾妥当，然后一路向日月拍卖行行去。

　　古峰所料想的场面也如实出现，那人山人海人挤人的场面，古峰不得不再次用处了昨天那一招。

　　施放出足有九级本源强度的罡罩，带着二女，一路横冲直撞，真可谓是神挡撞神，佛挡撞佛。

　　随之而来的，就是那无数的怒骂声，还有乱作一团的场面。

　　要说以往，人挤人是有，可却从未有谁会这样撞人的。

　　因为想要像古峰这样横冲直撞，怎么说也得有八阶本源修为才能做到。

　　而那种级别的武者，岂会干出这种自降身份的事情来？他们可不知道多高傲呢！

　　因此，这么多年以来，唯有出现了古峰这么一个不要脸的奇葩角色。导致整个场面都彻底混乱了起来。

　　对于身后的事情，古峰一概不去理会。而他这种做法取到的效果也是出奇的好。

　　不一会儿，就已经来到了最前面，在日月拍卖行工作人员愕然的表情当中，神情淡定地出示了自己的门票，就带着二女走了进去。

　　古峰买的，自然是最好的包厢了。

　　来到属于自己的豪华包厢内，古峰就坐在了那张宽敞的源兽皮沙发上。

　　颜梦二女则一人一边紧挨着古峰坐下。而后程雨荷一挥小手，几份糕点和三杯凝神茶就出现在了面前。

　　然后，古峰就端起茶杯，一边与二女聊着，一边等待拍卖的开始。

　　……

　　足足两个小时之后。

　　“大家好，我是这次的拍卖师——方波。”

　　名叫方波的中年拍卖师带着温和的笑容走上台，待看到众人全看向自己后，便直接进入了正题：“其他的话我也就不多说了，拍卖现在开始！”

　　说着，就挥手让一名服务人员走上前来，而后他一把揭开了上面盖着的红布，却是一本武技。

　　“这是一本枪类的本级高等武技，底价为八千七彩本源石，无加价限制，现在开始拍卖！”

　　方波直接一敲拍卖槌，就开始了拍卖。

　　而也不得不说，这日月拍卖行的确是底蕴雄厚。

　　这才第一场，竟然就拍卖起了本级高等武技。

　　古峰对此是毫无兴趣，他此时的注意力，是放在了寻找刘厚宇气息波动上面。

　　随着修为的增涨，再有毁灭之力源源不断的融入，古峰现在也不知道自己的领域强大到了什么程度。

　　但别的不敢说，有一点古峰却能百分之百肯定——

　　哪怕自己用领域肆意在这整个拍卖场内晃悠，只要这儿没有十阶本源武者，那么就决计无人可以发现得了自己的领域气息！

　　便是那拥有着帝王领域的九阶本源武者，也绝无可能！

　　这也是古峰敢于如此肆无忌惮地用领域寻找刘厚宇的原因了。

　　而九阶本源武者寻找起来，无疑是轻松至极的。

　　整个拍卖场内，也就只有那么几个人是九阶本源武者而已。古峰按照凌竹所述说的气息，一下子就锁定了刘厚宇的位置。

　　但是，让古峰瞬间一怔的，却是他发现，这个刘厚宇，根本就不像凌竹所说那般，只有九阶初期本源修为。

　　而是一名堂堂的九阶中期本源武者！又哪里是才刚刚突破到九阶初期本源不久的样子？

　　这个发现不禁让古峰心中大生警惕。

　　看来，这里面还真有什么阴谋存在啊！

　　古峰嘴角冷冷一笑。他此刻也明白了凌竹为何敢在刘厚宇的修为上做文章了。

　　这刘厚宇虽然没有施放出他的领域，但古峰那变态到了极点的帝王领域却清清楚楚的感应到，对方竟然还拥有着皇者级别的领域！

　　想来，这刘厚宇也清楚，一名拥有着皇者领域的九阶中期本源武者，肯定不是也仅仅只有皇者领域的八阶修为的血玫瑰可以发现得了的！

　　那，他为何要玩这一出呢？

　　古峰不禁心中疑惑大起，怎么也想不明白这凌竹为何要如此陷害血玫瑰等人。

　　而思及此处，古峰已经根本不用去猜，就能百分之百地肯定，那个百河，绝对也加入了其中！

　　不然，为何那么巧偏偏让他给遇上正要发布任务的凌竹？

　　既然想不明白，古峰也懒得再想了。

　　或许，他们这一系列的算计，在不知情的情况下，又有那丰厚无比的利润吸引，坑到血玫瑰等人是毫无意外的。

　　不过，这次却有了自己这个‘意外’加入！

　　那一切事情，还会朝着他们的目标发展吗？

　　答案，显然是否定的！

　　……


第571章 姐妹护甲

　　既然锁定了刘厚宇的气息，古峰也不怕他会逃得过自己的手掌心。

　　不再多想，古峰继续开始一边与二女闲聊，一边等待自己需要的物品出现。

　　但让古峰有些失望的是，金属是出现了，而且等级还都是极品的，但是那数量却着实有些不尽人意。

　　加起来，也就只有那么两三颗而已。

　　就这几颗金属，还不够万药鼎塞牙缝的呢！

　　古峰无奈一笑，看来，想要再次让万药鼎恢复到下一个阶层，要么，就是找到一个至少也得是稀品级的金属矿脉。

　　要么，就是在整个万界大量收购稀品级以上的金属！

　　而这最后一项，无疑让古峰一阵头大无比。

　　难道，自己又得去炼药？

　　郁闷！不带这么玩的！

　　古峰满心无语，但却也实在想不出一个什么快速赚取本源石的办法来。

　　唯有深深一叹……

　　自己真是个苦命的人哦！

　　“接下来拍卖的一件物品，是两件九阶本源护甲。

　　这两件护甲，据寄卖人说，是一位女性锻造大师受一对女性双胞胎九阶强者委托打造。

　　而我为何要强调这一点呢？却是因为，这两件九级本源护甲，还有着普通九阶本源护甲所没有的一个特征——

　　如果身穿这两件护甲共同对战，那么就将互相产生一种奇妙的力量感应，从而致使防御程度大大增强，乃是两件不可多得的宝物！”

　　拍卖师方波解释到这里，却是忽然一叹，道：“只可惜，这一对双胞胎，在支付了本源石之后，不但没有按时过来取，也再也没有回来过。

　　所以……”

　　“好了，不多说了，这两件护甲不分开拍卖，底价共为一万八千颗七彩本源石，无加价限制，现在开始拍卖！”

　　说完，方波便一敲拍卖槌，这两件护甲的拍卖也正式开始。

　　而在方波介绍起这两件护甲的时候，古峰就已经注意上了。

　　在听到他的解释之后，古峰更是双眼一亮，转头向颜梦和程雨荷二女看去，她们也被那两件护甲的介绍和模样给吸引到了。

　　这两件护甲，模样都是精致无比，古峰毫不怀疑，如果这两件穿在颜梦和程雨荷身上，将又是一种何等的惊艳。

　　只是，看到这两件护甲的颜色，古峰不禁开始怀疑，这两件护甲，怎么感觉是为颜梦程雨荷二女量身打造的一般？

　　居然一件通体雪白，一件通体深红！

　　当下，古峰没有任何犹豫地就决定要将这两件护甲拍卖下来。

　　一直以来，古峰都对颜梦程雨荷二女的安全防御问题发愁。

　　颜梦虽然有着一件高级护甲防身，但她修为太低。

　　而程雨荷呢，则并没有找到她喜欢的，合适她的。

　　而这次，这两件护甲，无疑补足了她们二人所有的不足！

　　有着毁灭之力加持，再有着共同战斗能够激发出更为强大的防御力量，古峰相信，只要不是修为超过了七阶末期本源修为的强者，一般情况下，她们不会再有什么危险了。

　　或许这看起来有些太过不可思议，一个二阶，一个三阶，能拥有此等逆天防御？

　　但出于对毁灭之力逆天程度的信任，古峰对此是非常肯定。

　　而显然对于这两件护甲感兴趣的并不止古峰一人。

　　才不过短短几十秒的时间而已，就直接提高到了三万颗七彩本源石的高度。

　　提升速度，不可谓不恐怖。

　　古峰并没有立即出价，反正这会儿也不急，待到最后直接给出一个让人无力争抢的价格便是了。

　　“古峰，你要拍卖下这两件护甲吗？”

　　见到古峰注意起场下的拍卖，冰雪聪明的二女自然一想便知。颜梦不禁眨巴着梦幻般的大眼睛，笑嘻嘻地问。

　　“嗯，这个对你们的安全很有帮助。”

　　古峰就点了点头，笑道。

　　听到古峰如此说，二女也就不再多言了。

　　当下，纷纷看向场中，随时注意着价格的变化。

　　而这两件护甲虽然引起了许多人的注意，但花太多本源石去购买就有些不值了。

　　因此，在价格保持在了四万九千颗七彩本源石的高度的时候，声音顿时就小了下来。

　　而这时候，也到了高层包厢开始竞价的时候了。

　　不过古峰却懒得争来抢去，直接大手一拨，就将喊价木方的价格调到了六万颗七彩本源石。

　　“六万！八八九号顶层包厢出价六万！！！还有没有更高的？！”

　　随时注意着全场价格变换的方波见到古峰这个包厢竟然是直接加了一万一千颗七彩本源石，不禁兴奋地大吼道。

　　但古峰的这个价格显然是吓到了所有人。

　　一下子就将价格往上加了一万一，六万的价格，可以说是超出了这两件本身价格的许多。

　　所以，全场沉静了片刻之后，这两件护甲毫无悬念的就被古峰高价给拍卖下来。

　　“古峰，那我这件护甲怎么办？”

　　见到拍卖下了那件护甲，颜梦就指着自己身上的护甲问道。

　　她这件护甲，便是当初大荒沙狱所获得的那件。同样为九级本源。

　　但防御上面，自然是没有这两件联合来的高。

　　“这件护甲，你就送给月月姐吧。”

　　古峰想了想，就笑着道。

　　“嗯！”

　　颜梦就点了点小脑袋。

　　不一会儿，古峰拍卖下的那两件护甲就由两名女性服务人员送了过来。古峰也没多言，交了本源石之后，就让二女换上。

　　换上了这两件精致无比的护甲之后的二女，果然如同古峰所想的那般绝美，顿时让那两名服务人员惊呆在了当场。

　　好一会儿之后，才终于无比惊叹地回声，带着由衷的羡慕离去。

　　“好了，咱们现在就走吧。”

　　拍卖完成，古峰也无需在这儿多待。旋即站起身，就对二女说道。

　　“嗯？那个刘厚宇呢？”

　　颜梦和程雨荷不禁一愣，旋即不解地看着古峰问道。

　　“没事，他逃不出我的锁定的。”

　　古峰淡淡一笑，语气自信地说道。

　　“哦！那咱们就走吧！”

　　对于古峰的话，二女是想也不想就选择了相信。

　　当下，纷纷站起身，紧跟在古峰身边，就向外面走去……


第572章 姐妹？

　　五天转眼即过。

　　刘厚宇的气息，也一直都在古峰牢牢地锁定当中。

　　当然，这只是古峰锁定的气息而已。血玫瑰等人可不会相信古峰的领域能够锁定得了刘厚宇。

　　所以在当天，夜鹰便亲自前去跟踪，以免刘厚宇跑掉。

　　这几天里，古峰虽然很少在众人面前露面，一直都在房间内巩固着修为。但领域却也时时刻刻都注意着百河和凌竹二人。

　　虽说他们装作不认识，但偶尔的传音波动，却让古峰很快就捕捉到了这一点。心里更加肯定了他们之间必定存在着某种阴谋。

　　而最最让古峰肯定这一点的，还是一直注意着的刘厚宇居然在昨天突然给他们传了一道音。

　　虽然古峰无法得知他们到底说了什么，但只从百河和凌竹二人那忽然一闪而过的杀气，就知道他们肯定达成了某种共识。

　　对此，古峰只有冷笑。

　　这件事古峰也没和血玫瑰等人说起，先不说她们信不信吧，就只说自己居然连他们的传音都能感应得到这一点，她们就绝对会认为自己脑袋进了水。

　　“顶呱呱组合，有动静了，请速来！”

　　忽然，血玫瑰的传音就传入了古峰耳中。而古峰却早有所准备，没有多说，就站起身来，与颜梦程雨荷二女朝着血玫瑰房内走去。

　　来到血玫瑰的房间，除了夜鹰之外，紊老百河凌竹三人也已然在座。

　　而古峰进来后，血玫瑰立马满脸严肃地问道：“善良死神，夜鹰副组长已经传来消息，目标已经向传送光幕兴趣，你们准备好了吗？”

　　古峰当然知道血玫瑰问的是什么，微微一笑，点头道：“准备好了。”

　　血玫瑰就高兴地一笑，然后道：“那行，那咱们现在就动身！”

　　说完，就率先向着传送光幕行去。

　　因为这时候，夜鹰已经传音过来，说刘厚宇已经传送离开了。

　　一众人一路疾行，来到传送光幕后，夜鹰已然等待在此，他二话不说，往传送光幕内就丢了足够的本源石，遵循刘厚宇传送的坐标，光芒一闪，几人就消失在了原地。

　　……

　　这是一个名为白樱界的芸芸小世界。

　　整体实力，与当初的水月界相当，最强者只是一名二阶本源武者而已。

　　而听凌竹介绍，这个白樱界的界主，正是刘厚宇的情人。

　　只是，当几人一传送过来，进入眼帘的第一幕，顿时就让血玫瑰等人怔在了当场。

　　只见传送光幕门口，刘厚宇一脸玩味地看着众人。而在他身后，却是一共五名七阶本源武者，其中一位容貌妖艳的女子，更是与血玫瑰一样，有着八阶初期本源修为！

　　当看到这个女人的第一眼，血玫瑰面色就冷了下来，旋即立马将目光转向一旁的百河和凌竹二人，眼神说不出的怨恨。

　　到这时候，如果她再不明白自己等人陷入了一个阴谋的话，那她也白当了这么多年的杀手组织组长！

　　看到血玫瑰的目光盯过来，百河和凌竹二人也没必要再装下去，纷纷哈哈一笑，也不多说，就跃身来到了刘厚宇的身后站立。

　　百河一躬腰，叫了一声大人，而凌竹，却是躬腰叫了声主人。

　　“百河，你这个叛徒！”

　　血玫瑰顿时气煞，面容无比冰冷地咬牙怒喝道。

　　夜鹰和紊老，也是早已冷下了连，纷纷充满了愤怒和恶心地看着百河，心中早就想将他千刀万剐。

　　而百河没去接血玫瑰的话，倒是那个妖艳的女人咯咯一笑，充满了嘲笑意味地道：“血玫瑰姐姐，别来无恙啊？希望你还没有忘了你妹妹我呢……”

　　听到此女的话，血玫瑰眼中忽地闪过了一抹伤感和惆怅，道：“白狐，你真的如此想要置我于死地吗？”

　　此人，赫然便是白狐杀手组织的组长白狐！

　　只是让古峰疑惑的是，她们，似乎以前还是姐妹？

　　“置你于死地？那你将我的远远还我！那你将我的远远还给我！”

　　血玫瑰的话，也不知道触碰到了白狐哪一根神经，立马不复之前的嘲笑，面容顿时狰狞了起来，歇斯底里地吼道。

　　血玫瑰就深深一叹，道：“我的傻妹妹啊，难道，你看不出来他并不爱你吗？那次战斗，居然还拉你为他抵挡下那道攻击，这种人，值得你去爱吗？”

　　“值不值得我爱，不用你管！你凭什么在那场战斗过后要将他击杀！为什么！为什么啊！

　　所以，我要你死，我一定要你死！”

　　白狐忽地流淌下泪水，无比疯狂地嘶吼着。

　　血玫瑰不禁再次一叹，神色间满是惆怅之色。

　　想当初，她们，可是那般要好的姐妹，却因为自己击杀了一个根本不知道她爱的混蛋男人，曾经最好的姐妹，如今却成了生死仇敌。

　　难道，自己当初真的做错了吗？

　　不！如果再来一次，我宁愿她不理解我，我也一定要将那个男人击杀！

　　如此，至少可以不会再有那种战斗的时候，被那个混蛋拉着白狐妹妹去当挡箭牌！

　　不过看到白狐此时歇斯底里的疯狂，血玫瑰也知道再说其他已是多余了。

　　淡淡看了刘厚宇一眼，语气淡淡地道：“不知道以前辈的身份修为，为何会算计我们这等小人物，小势力呢？”

　　早已被蒙着面，却依然拥有着绝代风华的颜梦二女所吸引的刘厚宇，在听到血玫瑰的话后，就是微微一笑，道：“那是因为，白狐现在已经是我的女人，再是因为，我也想将你们血色玫瑰收入我的笔下。”

　　说着，一双眼睛就瞄向了颜梦二女，嘿嘿笑道：“但现在，却多了一个理由。这两个女人，是你们血色玫瑰的人吧？

　　那行，以后就都是我刘厚宇的女人了！哈哈，哈哈哈……”

　　说到最后，刘厚宇直接是哈哈大笑了起来，神态间明显带着兴奋之色。

　　显然是没有想到，今天居然会碰到这么两位美得足以惊天动地的绝色女子。

　　他虽然性格孤僻，喜欢独行。

　　但那并不代表着他无欲无求。

　　不然的话，又岂会有那么多情人？


第573章 七彩罡罩？

　　血玫瑰就不再多言了。

　　现在这时候，一切事情都已经明了。

　　这百河，显然是不知道什么时候被刘厚宇给收下。

　　而这凌竹，他修为被刘厚宇给打得下降了那么多也明显是事实。唯有他与刘厚宇之间的关系，却并不是仇人。

　　而是主仆！

　　答案非常明显，就是他被刘厚宇打得修为下降那么多之后，直接就被刘厚宇给收做了奴仆！

　　只是，事情明了是明了了，但自己等人可咋办？

　　面对一个刘厚宇就已经是十死无生的场面，更何况对方还有白狐等人，以及临阵反叛的百河凌竹二人？

　　自己这方的，却只有自己这一个八阶初期，夜鹰和紊老这两名七阶，以及……

　　以及连五阶都没有的顶呱呱组合！

　　或许，也就只有善良死神背后的那个人，才有可能扭转眼前这个局面了。

　　“善良死神，他什么时候才来？”

　　焦急之下，血玫瑰立即向古峰传音急切地问道。

　　“他？哪个他？”

　　古峰微笑地传音回到。

　　“就是……”

　　说到一般，血玫瑰神色一呆，旋即立马朝古峰看去，这时候，心里顿时冒出了一个想法——

　　这顶呱呱组合，难道也是刘厚宇那方的人？！

　　不然，为何都这般时候了，他还装聋作哑，而且那个人也为何还没到来？

　　“呵呵，不用急，没事的。”

　　古峰呵呵一笑，也不再忍心开这种玩笑吓唬血玫瑰，转而安慰道。

　　要不是因为古峰那温和的话语，以及刘厚宇等人明显不认识他的神态的话，血玫瑰当真会以为古峰与他们是一伙的。

　　但听到古峰此话之后，她却更是迷茫了起来，不解古峰这话到底是什么意思。

　　如果他真的有帮手的话，那只有现在过来才是最佳时机才对。一旦错过了这次机会，以九阶本源武者的强大，他们可就真的没有逃走的机会了！

　　“那，那……”

　　血玫瑰还想问什么，但对面，却是显然不想给这个时间了。

　　“刘厚宇大人，我听说这个小子似乎是某个大势力的人。而这次，他也似乎找了什么修为高超的高手，要不咱们快些动手吧？以免事情出现转变！”

　　百河连忙指着古峰，神情间也露出了些许紧张地说道。

　　刘厚宇闻言，神态明显地一怔。

　　旋即目光渐渐地凝重了起来，郑重地问道：“此话当真？”

　　“千真万确！当时也正是这小子说了这些话之后，血玫瑰这婆娘才同意接受这个任务的！”

　　刘厚宇就不再多说了。

　　修为越是高，对于那些超级势力的了解也是越深。

　　而越了解得深，越是清楚那些超级势力的可怕之处。

　　所以，刘厚宇不敢再有任何大意和轻视。因为他清楚，如果百河说的是真的的话，那么即使来的那个人修为不如自己，那么一旦等他逃脱了的话，那么，就一定将是自己的祭日！

　　“全部给我杀！”

　　事不宜迟，刘厚宇二话不说，说了这么一句之后，立马身影一动，也没拿出武器，就那么直接两掌朝着众人隔空拍出。

　　看那势头，如果是正常情况下的话，他这两掌，足以将血玫瑰等人尽数击杀。

　　而血玫瑰等人看到刘厚宇竟然想也不想就展开了杀招，也没时间去鄙视百河了，立即面色剧变地就展开了防御。

　　不过她们却清楚，今天，算是完了……

　　因为，这时候即便是善良死神的人传送过来，那么，也必定来不及救援。

　　哎……

　　剩下，心中那充满了悲哀和愤怒，以及淡淡无奈地一叹。

　　只是，就在她们已然绝望的时候，忽然，一股庞大到令她们无法想象的气息忽然从身旁显现。

　　呆滞当中，之间不知何时，一道挺拔的身影却是出现在了她们的面前，无所畏惧地面对着刘厚宇轰来的两掌。

　　身形，是那般伟岸。

　　他，难道就是善良死神的救兵吗？

　　呆滞过后，血玫瑰三人神情皆是一喜，可是，当她们再看到那隐约的熟悉，以及那刚毅的侧脸的时候，却是再次陷入了无边地呆滞……

　　善，善良死神？？？！

　　怎，怎么会是他？！

　　他怎么挡在自己面前？！难道他在找死吗？！

　　血玫瑰三人心中同时冒出了这个念头，旋即瞳孔一缩——

　　不！不对！他，他的修为根本不对！根本就不是平时所展现出来的四阶中期！

　　怎么自己感觉，他的修为，似乎比起那个刘厚宇，都不弱半分？！

　　这，这是怎么回事？！

　　之前，她们认为最不可能，最大的拖油瓶，此刻竟是一转成为最强大的绝代强者。

　　这种转变，让她们只感觉自己脑袋都有些转不过弯来了。

　　不过面对这种情况，别说是她们了，便是给任何一个人来，都是如此一个表现。

　　甚至是还有所不如。

　　而就在她们糊里糊涂，脑袋一片浆糊的时候，刘厚宇的攻击已经到来。

　　刘厚宇等人其实也没料到古峰竟然会突然挡在血玫瑰等人面前，皆有些愕然。

　　原本他们还没怎么在意的，可是当古峰那狂猛的气息一放……

　　顿时，不但白狐百河凌竹等人瞬间惊呆在了当场，就是刘厚宇都是目光一凝，瞳孔一缩。

　　九阶！这，这个小子，竟然是一名九阶本源强者！！！

　　这，这怎么可能！

　　尤其是百河，惊得是一口大牙都差点崩了，一双眼珠子都差点瞪出来了。

　　但旋即而来的，却是彻骨的寒意。

　　他娘了个木瓜的，他怎么就是九阶本源强者了？

　　幸好我没有真个去招惹他，不然，现在自己都已经是一具尸体了吧？

　　想着想着，百河浑身的冷汗就止不住地冒了出来。

　　不过他却连擦都不敢去擦。似乎自己只要一擦，就会立马被干掉似得！

　　可见他不但虚伪到了一定境界，就连这胆儿，都小到了无人可及的地步。

　　而这时，刘厚宇的攻击也姗姗来迟。

　　只见古峰并没有什么多余的动作，只是非常淡然地抬起双手，而后一股浩瀚的力量便从万药鼎之内迸出，形成了一层罡罩。

　　只是，当众人一见到那罡罩的颜色，却是全部吓得面无人色。

　　七彩！

　　居然是一层七彩罡罩！


第574章 战九阶！（上）

　　七彩罡罩代表着什么，只要是万界的人都知道。

　　能施放出七彩罡罩的，一是乾坤级强者。

　　显然，古峰强大是强大，但打死他们也不相信古峰会是这等级别的强者。

　　二就是至宝了。

　　无论是最高级的至宝，还是最低级的至宝。只要是至宝，那么所施放出的罡罩，都是七彩颜色的。

　　而至宝的话，哪怕是最低级的，那防御力度，也绝对足以堪比十阶本源强者所施放的！

　　也就是说，古峰单单只是施放出了这层罡罩，只要力量足够，便已经是立于不败之地！

　　接下来的撞击，也的确向众人证明了，这层七彩罡罩，真他母亲的是真的！

　　只听‘轰’的一声响，刘厚宇那随手击出的两掌，根本就没有对这层七彩罡罩起到任何影响。

　　而在这时候，古峰也已经将自己的武器祭出。那巨大的双斧，以及上面所蕴含的狂猛力量，顿时就让刘厚宇的神情变得无比凝重了起来。

　　因为刘厚宇感觉到，古峰的力量，仅仅只是比自己弱一丝而已！

　　特别是，他还从那对巨型双斧上，感觉到了一股让他都心悸的力量……

　　一击失手，刘厚宇也没有马上展开攻击。

　　他目光扫过全场，发现这周围并没有再隐藏任何武者之后，一颗吊起的心，也稍微放下了一点。

　　目前的局势，他看得很明白。

　　对方，只有两名七阶本源武者，一名八阶，以及那两名……

　　一名三阶中期和二阶初期？

　　而自己这方，原本就有着四名七阶，再加上百河和凌竹，就有了整整六名！

　　白狐的实力与血玫瑰相当，自己也与面前这个神秘青年想抵消。

　　所以，到最后胜利的，依然是自己这方！

　　如此想着，刘厚宇的一颗心也越来越安定了。

　　现在，自己只需要专心来对付这个神秘青年就足够了！

　　其余的人，根本无需自己担心！

　　古峰也在审时度势。

　　他清楚己方的劣势。不过他也没有太过担心。

　　只要自己隔一段时间给他们每人都施放一个罡罩，那么就处于不败之地，再也无需担心对方的攻击，只需要施展自己最强大的攻击即可！

　　虽然这样一来的话，所需要的力量将大得惊人。

　　可是源力储备……

　　呵呵呵……

　　“血玫瑰组长，你那儿有多少本源石？先全部给我！”

　　但为了保险起见，古峰还是转头向血玫瑰道。

　　此时，血玫瑰三人才刚刚从惊愕当中稍稍清醒。

　　听到古峰的话后，血玫瑰无意识地拿出了一个戒指，就直接丢给了古峰。

　　直到古峰将戒指收进万药空间之后，她才终于完全清醒过来。不禁又满是错愕地看着古峰，不解他怎么这时候要自己的本源石作甚？

　　难道，他还想携款逃走，不管自己了？

　　血玫瑰顿时苦笑，但旋即一想想，不论自己给不给，只要他真的不管自己等人走了的话，那么，自己等人必死无疑。

　　而死都死了，这本源石还有个屁用？

　　古峰也没多言，前两天六万七彩本源石的拍卖，也将本源石消耗得差不多了。

　　如今实力越强，对战的敌人也越强大，所需要的力量也自然越多。

　　随之而来的，就是本源石更加剧烈的消耗。

　　不过，当古峰一打开血玫瑰的那枚须弥戒的时候，却发现里面竟然是有着近十万颗七彩本源石。

　　如此数量的本源石储备，怎么说也能够杀个四五回刘厚宇这种级别的高手了。

　　有了这么多本源石当底气，古峰不再犹豫，抬手就是四道力量飞出，化作四层七彩罡罩，分别将颜梦程雨荷二女、血玫瑰、夜鹰、紊老三人保护其中。

　　见到古峰竟然抬手就施放出七彩罡罩将自己等人保护其中，血玫瑰三人无不面色大喜。

　　她们可是清楚这七彩罡罩那恐怖防御力的，而有了这种罡罩防护，那还担心个什么？

　　当下，没有时间多想，血玫瑰等人的心理素质在这一刻体现。

　　三人同时一动，血玫瑰身影妖娆，可她手中却拿着两柄血红色匕首，整个人就好似那带刺的玫瑰。

　　夜鹰则是身形跃空而起，使用的竟然也是双手武器。不过却是比斧头更为少见的抓！

　　而他整个人看起来，也便如同他的名字一般。就好似是一只正要捕捉猎物的猎鹰！

　　至于紊老，却是让古峰大开眼界。

　　她平时看起来很是慈祥，可是这时候所散发出来的气息，却是比血玫瑰还要冰冷几分。

　　那苍苍白发随着身形直冲而飘飘飞舞，她的武器，居然也是无比少见的‘棍’！

　　不！与其说是棍，还不如说是老人用的那种拐杖。此时她双手拿捏着这个拐杖的最下方，拐杖顶尖处的鸟嘴一样的凸出，则用来攻击。

　　“还愣着干什么！攻击！”

　　见到对方都已经冲了过来，百河等人却还站在那儿发愣，刘厚宇就不禁一声怒喝，将几人全部惊醒。

　　他当然也明白他们为何会愣神了，只看对方的防御……

　　他自认，现在自己也是头疼无比。

　　难道，自己也要学着这个神秘青年一样，向百河几人也施放出七彩罡罩？

　　刘厚宇不禁心中迟疑。

　　作为一名九阶中期本源强者，他的法宝，自然是低级至宝行列了。

　　但而仅仅只是踌躇了片刻，他立马就下定了决心。

　　既然这个神秘青年也施放了，那么他的力量药效也非常大。既然如此，自己也便施放了便是，争取早点将这些人解决了再说！

　　不再多想，他也是一挥手，同时七道力量便脱手而出，化作了七层七彩罡罩，将白狐等人也笼罩其中。

　　而他自己，则同样施放出了一层罡罩以作防御。

　　这时候，他可不敢再有丝毫大意。

　　双方全部准备就绪，最终谁胜谁负，就是展现各自实力和战斗经验的时候了。

　　“你们自己小心！”

　　对着颜梦和程雨荷二女叮嘱了这么一句之后，古峰便身形一动，运起狂雷动，带着无比狂猛的威势，就径直向着也已经蓄势待发的刘厚宇杀了过去。

　　战斗，开始！


第575章 战九阶！（中）

　　这还是古峰有史以来面对的最强对手。

　　所以，古峰不敢有任何放松。

　　刘厚宇可不同以往那些对手，能强大到他这般地步的，谁手里会没几个底牌？

　　率先出击，一直是古峰的风格。

　　在血玫瑰等人接触，相互攻击相撞生出的强烈光芒的那一刹那，古峰瞬间动了。

　　经过十天磨合的狂雷动，首次在这场大战都展现。

　　刘厚宇连古峰人都没看清，只见一道虚影晃过，古峰就不知何时已经出现在了自己面前。

　　这一幕顿时就让他面容再次一变。

　　本级高等身法武技！

　　而随即，当他感应到古峰那扬起的双斧上面所蕴含的庞大力量的时候，这下是彻彻底底将古峰当做了是与自己同等级别的对手了。

　　因为，他感觉到，就连这个神秘青年的攻击武技，居然都是本级高等的！

　　并且，还是那种介乎于本级高等到源级初等之间的本级巅峰武技！

　　看着如同一只帝王之狮朝着自己冲过来的古峰，江浩飞立即祭出自己的武器，而后一声沉喝，同样施展出了他的武技，迎向了古峰。

　　他的身法武技，以及攻击武技，也都是本级巅峰的。

　　身法无比比起古峰的来，要更高一筹。

　　所以，此时的他，整个人的气势都丝毫不下于古峰半点，甚至还有些隐隐超出的味道。

　　可是，当他人刚刚冲到半路当中的时候，瞳孔却是再次不由自主地一缩……

　　只见，刚才气势还稍差一些自己的神秘青年，此刻，却是忽然再次一变，竟然直接就越过了自己！

　　而他再凝目一看，骇然发觉，原来，这个神秘青年，竟，竟然进入到了人武合一状态！

　　天！

　　人武合一？！

　　刘厚宇做为一名九阶中期本源强者，当然知道这人武合一代表着什么——

　　这代表着，这些武技，都是由他自己所创！

　　至少，其中之一是他自己所创！！！

　　这，这是什么级别的天赋？！

　　而且这所创造的武技，还是至少为本级高等？！

　　这下，刘厚宇已然是不再奢望能够几下就战胜古峰了。

　　虽然他还是认为自己不会败，因为他年龄要比古峰超出太多太多，光是那战斗经验，就不是古峰能够比拟的。

　　但是，他却也知道，即便如此，自己想要胜利，不但不是一时半会的事情，甚至还将是一场极其惨烈的战斗！

　　哎！真是大意了，太大意了，这血色玫瑰，怎么还藏着这么一个超级高手呢？

　　刘厚宇心中一叹，不过想想，却也释然了。

　　看样子，甚至就连血玫瑰本人，都不知道这个神秘青年是如此强者吧？

　　而就在他想着这些的时候，双方的攻击也终于接近。

　　感受着古峰那狂猛到了极点的力量，刘厚宇不得不再往武器当中加注了些许力量。以求在这一轮对比当中，自己不至于被对方给击飞！

　　“嘭！！！”

　　一声并不如大的金属碰撞声响起。随后，光芒猛地大耀，直接将这整片天地都照耀得更加亮堂了一点。

　　好似，连那天空悬挂的烈日都给比了下去。

　　旋即，之间两道身影同时飞退近百米距离，而再看他们刚刚交战之处，无数如同电流一般的黑色‘闪电’不断闪烁。如果有认识的人看到这一幕，一定会震惊地吼出来。

　　因为，这些黑色‘闪电’不是别的，而是力量撞击过于剧烈，导致连这空间都有些承受不住，然后产生的裂缝！

　　而这种裂缝，哪怕只是那种最细小的，没有九阶本源修为，是绝对不敢与之触碰的！

　　一旦触碰，必将粉身碎骨，绝无例外！

　　虽然在激烈战斗，但一直都注意着这方动静的血玫瑰等人以及白狐等人，当一看到这才第一轮，居然就制造出如此情景，无不暗暗咋舌。

　　她们毫不怀疑，如果自己等人刚刚正处于战斗的中心点的话，只要这层七彩罡罩一破，那么自己将没有任何逃生的可能。

　　他们其中，尤其是看到了这一点的百河，那一张脸吓得都发了白。

　　他现在，都还是没有压下心中猛烈跳动的心脏，就连攻击夜鹰的攻击，都因此而有些发抖了起来。

　　再看整场相互的对手。

　　血玫瑰对战的自然就是白狐了。

　　不过白狐那边却有着一名七阶本源的帮手，所以一战二的血玫瑰现在打得很艰难。

　　夜鹰则也是独战两名七阶本源武者，紊老同样如此。

　　至于那方最后一名七阶初期本源武者，则是由颜梦和程雨荷二女拖着。

　　只是，让所有人都惊爆眼球的是，二女此时虽然没有占据上风，但是却也没有处于下风。竟然堪堪与之齐平！

　　这一幕，顿时又让所有人都看傻了眼。

　　他们实在无法相信，他们认为压根就没有任何战斗力的颜梦二女，竟然也是如此狂猛！

　　再说古峰和刘厚宇二人。

　　互相都爆退了足足上百米之后，刘厚宇的神情却是一阵说不出地怪异。

　　因为，他原本以为，进入任务合一的古峰，应该还会稍强于自己的。这一轮对决，自己怎么说要退得更多一点。

　　可是事情根本不是他想象的那般。

　　刚才攻击相撞的时候，他猛然感觉到，对方的身体素质却是出奇的低，完全就与他表面的修为不想当！

　　似乎，仅仅只有五阶末期本源而已！

　　如此之低的身体素质，要不是那层七彩罡罩的原因，刘厚宇毫不怀疑，就刚刚那一击，便足以将古峰整个都绞成粉末了！

　　这是怎么回事？

　　难道他……

　　刘厚宇眼中精光一闪，看着几百米开外神情淡然的古峰，似乎是知道了些什么。

　　或许，他是用了某种秘法，才能够在短时间内提升如此之多的修为的吧？

　　我就说呢！怎么一个才刚刚一万岁的小子，怎么可能就拥有这等修为了呢！

　　原来如此！

　　想到这里，刘厚宇嘴角就不由现出了一丝笑意。

　　看来，今天的战斗，似乎并不需要再去担心什么了。

　　因为他清楚这种秘法的限制，恐怖是恐怖，但是，却绝对无法持续太久！


第576章 战九阶！（下）

　　既然知道了古峰是‘纸老虎’，刘厚宇顿时就放松了起来。

　　只要等到他这密法时间一过，那还不任我宰割？

　　看着刘厚宇嘴边的笑，古峰当下就明白了他心中的想法。

　　不禁摇头一笑，心中一动，身形再次冲上前去。

　　虽然自己的身体素质的确是不行，但是不要忘了，自己是个炼药师。

　　提升到七品中等大师级炼药师后，炼制的疗伤药，再加上那高达九品十品的药效，其疗伤效果还需要多说？

　　这点程度的损伤，只需要随随便便吞服一颗疗伤药物，就瞬间回复了。

　　心中认定古峰肯定不会坚持太久的刘厚宇，见到古峰再次袭来，再没有了之前的紧张情绪。

　　从容一笑，也同时扬起自己的武器，身形一闪，就迎了上去。

　　现在，自己需要做的，只是拖到这个神秘青年的秘法过去便行了。

　　……

　　“呼哧……呼哧……”

　　不知道大战了多少个回合，只知道，时间已经过去了整整十个小时！

　　刘厚宇此时躬着腰，疲惫不堪地喘着粗气，一双眼睛无比骇然地看着古峰，十个小时之前的那个想法，早就不知何时丢到了爪哇国。

　　这他外婆的，有谁的秘法能够坚持整整十个小时都还没有一点退下去的？

　　并且还他祖母的越战越勇，越打越有劲？

　　再看他这人武合一的状态。

　　人家精神力强大的，最多也就只能坚持个一两个小时，就会因为精神力极度匮乏而导致退出这种状态。

　　可是眼前这个怪物呢？

　　打了这么久，精神力也仅仅只是现出了一点点疲乏而已！

　　难道，他拥有着足以堪比八品炼药师的精神力？

　　我……操！

　　刘厚宇忍不住地骂了一句脏话，因为此刻的他，实在找不出任何词语来表达自己内心的郁闷。

　　自己可是九阶中期本源强者啊！九阶中期！

　　却被面前这个不知道用了什么狗屁逆天秘法的五阶末期小子给干到了这种地步。

　　这种状况，在刘厚宇的战斗生涯当中，可是有无数年都未出现过了。

　　今儿个，却是再重温了一下当初弱小时面对强者时的窘状。

　　再看古峰。

　　此时古峰也并没有好受到哪儿去。

　　虽说他身体上并没有任何伤痕，但体内却是受了不轻地伤势。

　　这却是因为在战斗到中途的时候，突然拿出了一件低级至宝级的攻击法宝，古峰一时根本无从反应过来，便被狠狠地阴了一把。

　　罡罩破了，身体上没有受伤，但那强大至九阶末期强者的攻击威力，却是让古峰五脏六腑都差点移位。

　　而这种程度的伤势，却也不再是七品中等的疗伤药可以瞬间恢复的了。

　　至少也要静坐疗养个几个小时才行。

　　自那偷袭得手之后，刘厚宇也不再藏着掖着，直接用这低级至宝级的攻击法宝开始战斗起来。

　　那强大的攻击能力，只震得古峰是伤上加伤。

　　所以，真要说起来的话，他并不比开始无力的刘厚宇好多少。

　　但有一点，古峰从始至终都没有服用过激发潜力的药物。

　　不是不行，而是因为古峰依旧不想太过于依靠这些。

　　始终将实力保持在与刘厚宇相当，或者是稍弱的程度，才能取得最大程度地修炼效果。

　　而在战斗之中，古峰也早已进入到了心海境状态。

　　这么好的机会，断然没有放过的道理。

　　只是让古峰略感遗憾的是，一直都没有进入到天心境，亦或者是玄心境的感悟。

　　这一点让古峰觉得很是可惜。

　　此时，除了他们二人之外，血玫瑰等人的战斗，也已经打到了最后阶段。

　　不过在刚才，白狐那方已经死去了一人。是由紊老击杀的。

　　这却是因为刘厚宇，实在是没有那个力量再去给他们撑起罡罩了。

　　但是古峰，却是时不时地都会施放出罡罩给他们防御。因此，血玫瑰他们也仅仅只是开始虚弱了下来而已，却并没有谁受伤。

　　再说颜梦和程雨荷二女吧。

　　她们体内虽然有着毁灭之力这种变态玩意，但这却并不能为她们增加任何力量数量。

　　所以，她们现在，早已经退到了一边开始修养和感悟起这场战斗中所得。而她们的那个对手，则由击杀了自己一名敌人的紊老接手。

　　如此一来，原本的劣势，却因为古峰一人，发生了彻底性的转变。

　　而没有了七彩罡罩防御的白狐她们，现在也都开始挂彩。其中，最为严重的就数百河与凌竹二人了。

　　夜鹰早就看百河老不爽了，现在有了这么好的机会，那还不狠狠地干？

　　只把百河干得浑身是血，狼狈不堪。

　　看到这一幕，古峰是轻轻地笑了。

　　淡淡看了对面还在不停喘着粗气的刘厚宇，古峰语气冷漠而淡然地道：“臣服我，饶你不死。”

　　这刘厚宇，也不算是什么大恶之人。

　　他仅仅只是有些色，也并不会去随意屠戮谁。这次，要不是由于白狐，以及他本身也想收一个杀手组织玩玩的话，也不会闲着没事弄出这些事情了。

　　而万界的人，有谁不是如此呢？

　　至少，古峰还从未见过有谁是真正的大慈大悲的！

　　因此，这个刘厚宇，古峰打算收做自己的奴仆。

　　这种九阶中期本源强者，可不是随随便便就能遇到，而且有这么好的机会的。

　　当然，他不同意，古峰也无所谓。

　　古峰相信，今后，自己必将拥有无数名九阶本源的属下！

　　就好比，王陆等人那般平常！

　　刘厚宇显然没有料到古峰竟然会突然冒出这么一句话来，神情顿时就错愕在了当场。

　　要自己臣服？

　　刘厚宇看着神色淡漠的古峰，却忽然沉默了下来。

　　并没有想象中的嘲笑、亦或者是不屑和愤怒的情绪出现。

　　见此情形，古峰又是微微笑了起来。

　　看来，能够成长到刘厚宇这个级别的强者，没有哪个是笨人。

　　“这样吧，我知道你还有些犹豫。我就让你看看我的真实修为吧。”

　　想要招收这等强者，古峰知道不给出一记狠的，是绝无可能的。

　　当下，便将自己的领域放开，年龄、修为，尽皆暂展示在众人眼前。

　　而众人的神情，也在这一刻瞬间凝固……


第577章 九阶奴仆！

　　一、一百岁？！

　　刘厚宇，以及战斗当中的血玫瑰等人，不由瞬间都傻愣在了当场。连攻击都一时间忘记了。

　　但旋即，他们立马骇然发现，原来，他还根本就不足一百岁！

　　再看他的真实修为。

　　居然……居然是五阶末期本源？

　　而他却以一百岁不到的年龄，五阶末期本源的修为，就与刘厚宇打了个势均力敌？

　　并且现在看他那精神饱满的状态，又再看刘厚宇那已经很虚弱的模样，这完全就是他占据了上风！

　　再无隐藏之后，古峰就静静地看着刘厚宇，忽然又像是想起了什么似得，“哦，忘了告诉你，我是一名七品中等炼药师。”

　　说完，古峰再没有说话了。

　　是战是降，都由刘厚宇自己决定。

　　而古峰相信，刘厚宇绝对是个聪明人。

　　不过当听到古峰此话之后，这爆炸性的消息无疑又一次将众人的心狠狠地震动了一下。

　　他，他竟然还是一名七、七品中等炼药师？

　　只听咕嘟一声，刘厚宇都忍不住地吞咽了一口口水。

　　不是被惊的，而是被吓的。

　　这已经不能用天才来形容他了。说他是怪物，那都是无限贬低了！

　　试问，也不说当今天下，就说万界有史以来，有哪个能在不足百岁的年龄里，拥有五阶末期本源修为，独战九阶中期本源强者不弱下风，本身还是一名七品中等炼药师的？

　　就是打他从娘胎就开始修炼和炼药，也没这种可能吧？

　　刘厚宇可丝毫没有去怀疑古峰说他自己是七品中等炼药师是真是假。

　　那近十个小时的战斗就让他开始怀疑了，现在听到古峰如此说，他也只是肯定了自己的猜想而已！

　　既然如此，那还想个屁啊！

　　当下，刘厚宇没有丝毫犹豫，更没有要臣服于一名年仅八十多年，修为也只有五阶末期本源的难堪。反而还显得非常兴奋和迫不及待地举起右手：“血誓：我刘厚宇从今往后，都将奉……”

　　说到这里，他就不禁尴尬地停顿了下来。因为他根本就不知道古峰的真实名字！

　　古峰微微一笑，道：“古峰。”

　　“血誓：我刘厚宇从今往后，都将奉古峰为主人，如有违背，天诛地灭，不得好死！”

　　说完，一道精血就从他嘴中飘出，飞到古峰面前。

　　古峰自然不会拒绝，微笑着任由精血融入自己的额头当中。

　　“主人！”

　　一认主人，刘厚宇便脸露恭敬，心里却充斥着无边惊喜地叫到。

　　修为越高，他越是知道跟随一名超级天才将会有何等的好处。

　　可以这样说，如果在不知道古峰之前，面前的也是风飞雪的话，他会毫不犹豫地认风飞雪做主人。

　　当然，前提是他有这个资格才行！

　　而现在呢，却有着一个明显要比风飞雪更为逆天，更为妖孽的天才出现了。

　　成为他的跟随者，这对他刘厚宇来说无疑是一件天降横财的喜事。

　　因为，他甚至都不用想，只要古峰将他的这些逆天资质和天赋放出去的话，恐怕不足一天，想要成为他的跟随者的九阶甚至十阶本源修为的强者，将至少上千人！

　　这，决计不是夸张！而是事实！

　　“嗯，以后，你就跟随我吧。”

　　古峰淡笑点头，并没有因为收了一个九阶中期本源武者而露出多少兴奋之色。

　　“是！”

　　刘厚宇连忙将自己的武器收起，撤去自己的罡罩，旋即就看了看白狐等人，满脸恭敬地问道：“主人，这些人，主人想要如何处置？”

　　成了古峰的奴仆跟随者，这种事情刘厚宇当然不会再让古峰来亲自解决。

　　“善良……不，古，古峰大人，还请您手下留情！”

　　刘厚宇的话音刚落，血玫瑰的声音就立马响了起来。

　　自从古峰挡在她们面前开始，血玫瑰就一直处于脑袋混乱当中。

　　而随后古峰的强大，特别是刚才所展现的一切，都让她如同步入了某个不现实的梦境一般。

　　心中只徘徊着一个念头：他，到底是谁？是风飞雪吗？可是听说，风飞雪也没有如此逆天的啊？

　　直到刘厚宇那透露着杀气的话语响起之后，她才猛然惊醒了过来。

　　一听说竟然要将白狐等人全部击杀，她立马就急切了。本来还想直呼古峰的代号的，但一想想他此刻的身份，立马改口叫起了大人。

　　此时，白狐等人也没有在战斗，纷纷站在原地，面色都有些煞白和绝望。

　　这还战斗个毛啊？

　　己方的最强者此刻都已经是人家的奴仆了，就自己这几个人？

　　特别是百河和凌竹，此刻更是浑身颤抖，汗如雨下。

　　他们怎么也没有想到事情竟然会发生这样的转变。而作为坑害了血玫瑰等人的罪魁祸首，他们知道自己活下来的希望无限接近于零！

　　一想到这里，整个人都感觉一阵无力，直接腿一软，就瘫倒在了地上。

　　而额头之上，汗珠如同溪水般流淌。但他们却仿佛没有了丝毫知觉一般。

　　听到血玫瑰这充满了恳求的话语后，古峰只是朝着微笑着点了点头，而后直接一指百河和凌竹二人，语气冷然地道：“将他们两个抓过来。”

　　话语说得很是平静，就好像是平常聊天谈话一般没有任何波动。

　　但是，就是如此平淡的一句话，却让百河和凌竹二人瞬间跌入了无底深渊。永生，都无法超生！

　　古峰话音才刚刚落下，就感觉旁边一阵风拂过，而后刘厚宇的身影就出现在了二人面前。

　　没有丝毫话语，也没有过多动作，刘厚宇直接双手如同鹰爪般探出，一把将二人的脖颈给抓了提来，提到了半空之中。

　　也真亏得刘厚宇手掌够大，够有力。

　　不然，那凌竹还真不是一般人能够抓得住，抓得起的。

　　而被抓住的二人，却连挣扎的力气都没有了。眼神当中，只有那无边的死寂和绝望，连哀求之色都没有。

　　他们清楚，自己现在就是一只毫无威胁力的小猫。人家想要捏死自己，只需要手掌一用力，便魂归西天！


第578章 善良死神！（上）

　　看着如同两只死狗一样躺在自己面前的百河和凌竹，古峰脸上没有任何波动。

　　也没有更多的废话，忽然双手探出，以迅雷不及掩耳之势拍在了二人的天灵穴处。

　　旋即，俩人连哼都没有哼一声，便直接死去。

　　死去之后，古峰再一招手，他们的身体也便消失在了面前。

　　见到他们二人忽然消失，刘厚宇等人虽然不解，但却并没有问什么。

　　而是再将目光看向古峰，带着询问之色。

　　古峰知道他这是什么意思，看了眼血玫瑰，还没有说话，只见血玫瑰忽然‘噗通’一下跪倒在地上，脸上满是哀求地道：“古峰大人，求您放过我妹妹吧，求您了！”

　　这一幕，顿时就让白狐呆滞在了当场。

　　她可是知道，自己这个曾经的姐姐到底有多么高傲的。

　　在她自己生命受到威胁的时候，别说是下跪了，便是鞠躬，也是非常少有的事情。

　　而今天，她，她却为了自己能够活下来，就这么跪在了一个年纪比她小上无数年的青年面前？

　　只是一瞬间，白狐那一双眸子当中就滑落出了汨汨泪珠。

　　看到古峰依然没有说话，血玫瑰以为古峰不同意，又连忙流着泪说道：“古峰大人，我，我愿意代替我妹妹死去！您杀了我吧，您杀了我吧……”

　　语气之坚定，神态之期盼，让古峰都不禁为之动容。

　　“姐！！！”

　　一声发自灵魂的呼声，旋即只见一道妖娆的身影出现猛地抱住血玫瑰的身子。

　　而后毫不犹豫地挡在血玫瑰面前，流淌着满脸泪水地向古峰喊道：“杀我！一切都是我想要暗杀你们，是我，都是我！要杀你就杀我，不要杀我姐姐！”

　　血玫瑰被白狐这一挡在面前，先是吓了一跳，随即心中猛地生出了一股久违的暖意。

　　姐姐……

　　这是一个多么久违的名字。

　　但温暖是温暖，她又如何舍得让自己的妹妹死去呢？

　　当下，连忙语气急迫地喊道：“白狐，你让开！你快让开！”

　　“不！我绝对不会让你为我去死，大不了咱们一起死！”

　　说着，白狐脸上露出痛悔的神色，无比悔恨地道：“姐姐，我错了，我真的错了！我知道远远他不是爱我的，只怪我太过于爱他了！

　　但是姐姐，我现在知道了，我不会再放不下他，我错了，我错了，姐姐，你原谅我好吗……”

　　白狐眼中的热泪，依然将衣领打湿。但她却毫无所觉，依然无比悔恨地看着血玫瑰，祈求她的原谅。

　　在血玫瑰毫不犹豫地愿意以她自己的性命，换取自己的性命的时候，白狐终于明白，原来，在这个世界上，最在意自己的，始终还是那无法割舍的亲情呐！

　　听到白狐这一席话，血玫瑰也早已热泪盈眶。

　　她温柔地抚摸着白狐那被泪水沾染的妖艳脸颊，就好似母亲在抚摸自己的孩子，是那般温柔。

　　“妹妹，姐姐从来就没有怪过你，你不要哭了，乖……”

　　血玫瑰温柔地看着白狐，最后竟然还在白狐的脸颊上印了一个吻。

　　这，是血浓于水的亲情！

　　深吸了几口气，血玫瑰神态恢复到了平常的从容状态，却并没有从地面上站起，看着古峰，语气充满了决绝地道：“古峰大人，我希望您能饶过我妹妹她的性命。她的一切罪过，我血玫瑰都愿意承担！”

　　白狐面容一急，正当想说什么的时候，却不想血玫瑰忽然出手，就将白狐整个人禁锢在了当场。

　　因为白狐对血玫瑰没有任何防备，所以一时半会，还无法解开这种禁锢。

　　待到白狐口不能言，身不能动之后，血玫瑰就再次看向古峰，眼中满是祈求之色。

　　看着重归于好的这姐妹二人，古峰就是一笑。

　　看来，自己的目的已经达到了。

　　“呵呵，血玫瑰组长，白狐组长，你们二人都起来吧。我难道就是那么无情的人么？”

　　古峰就指着自己鼻子，开玩笑道。

　　但让古峰无语的是，不但是血玫瑰和白狐，就是一旁看着的其他等人，都是很认真地点了点头，让古峰鼻子都差点气歪。

　　其实在收了刘厚宇之后，古峰就并没有想过要将除了百河凌竹二人之外的其他人干掉。

　　只是这白狐与血玫瑰很不合，于是古峰就想帮一帮她们，让她们重归于好。

　　这样，既能够帮助到她们，算是做了一件好事，也能够使得血色玫瑰更加强大。

　　于是，就有了古峰那冷眼带杀意地看着白狐等人的一幕。

　　“两位组长，你们都起来吧。其实古峰他根本就没想过要杀你们呢！”

　　深知古峰性格的颜梦程雨荷二女，见到古峰竟又做了一件如此好事，早已被血玫瑰白狐之间的姐妹情感动得梨花带雨的她们，纷纷充满了爱意地看了古峰一眼。旋即纷纷走上前去，一人扶住一个，将她们从地上扶起，嘴中也是轻轻说道。

　　在看到古峰脸上笑容的那一刻，血玫瑰就知道古峰根本就没有想要再杀谁的打算。更知道，他这完全就是在帮助自己与妹妹和好！

　　充满了感激地看了古峰一眼，旋即忽然知道了些什么，没有丝毫犹豫，再次跪倒在地，然后举起自己的右手，语气坚决地道：“血誓：我血玫瑰愿从今天开始，奉古峰大人为……”

　　话还没说完，就被一股不可匹敌地力量从地上托起。

　　在她还愣神之际，便听古峰温和地声音传来：“血玫瑰组长，我的确是想要收纳血色玫瑰和白狐杀手组织。

　　不过，我相信你们，所以，你们无需发血誓成为我的奴仆！”

　　经过刚才那一幕，古峰不禁对血玫瑰的人品更加欣赏了起来。

　　本就没有要收她为奴仆的打算，现在当然是更加不可能了。

　　闻言，血玫瑰更是感激加感动地看着古峰，而后与白狐对视一眼，毫不犹豫地就抱拳躬腰，发自内心的恭敬喊道：“古峰组长！”

　　而夜鹰紊老，以及白狐那方所剩下的另外三名杀手，也是一愣之后，立即毫不犹豫地弯下腰，异口同声地喊道：

　　“古峰组长！”


第579章 善良死神！（下）

　　“组长，您为咱们组织重新定一个名字吧！”

　　此时，一众人正坐在枫红大世界，血色玫瑰总部‘玫瑰旅馆’的紊老那个房间内，血玫瑰微笑着向古峰说道。

　　古峰就点了点头，然后想也没想就道：“就叫善良死神吧！”

　　取这个名字，古峰是早就想好了的。

　　古峰也有自己这个杀手组织不随意杀人，专门只接暗杀恶棍任务的想法。

　　所以，便直接取了这个名字。

　　众人闻言不禁纷纷点头，他们也都隐约从这个名字当中悟到了些什么。

　　古峰也不隐瞒，直接下了这么一条铁令：“咱们善良死神杀手组织，不准滥杀无辜，只接那些目标为恶棍的任务。一旦有谁违背，无论是谁，一律杀无赦！”

　　说到最后，古峰面色遽然冰冷了下来，满含杀气的双眼也扫视着众人，显示着他的决心。

　　见到古峰那寒冷的杀气，众人无不心中一凛，同时点头应道：“是！”

　　唯有紊老蹙眉想了想后，才道：“组长，对你这个建议，老身倒是非常支持。可是这样一来的话……”

　　“你是说组织运转经费，以及报酬太少，没有多少人愿意加入对吧？”

　　古峰淡淡笑道。

　　“是的，老身正是此意！”

　　紊老点点头说道。

　　“嗯，运转经费你们无需担心，每个月都会有人给你们送来。

　　至于报酬太少，无人愿意加入，那咱们干脆打破任何人都可以加入咱们杀手组织的方式。

　　今后，任何想要加入善良死神组织的，必须要经过选拔，那些恶棍，歪瓜裂枣的一律让其滚蛋！

　　而一旦加入，那么除去报酬的十分之九都由此人所得之外，另外根据其所击杀目标的贡献，可以来组织换取相应的贡献值！

　　而根据这个贡献值多少，则可以任意购买能够买到的任何武技、药物、武器、金属、甚至是法宝！”

　　古峰这个想法，也是如今荒野轮回的一套管理手段！

　　贡献值，是看此人为组织，为势力做出了多大的贡献，多少贡献而决定。

　　贡献越大，那么所获得贡献值也自然越多。

　　而贡献值，则可以在势力内部购买到任何势力内有的东西。

　　什么金属武技法宝等等等等，只要你贡献值足够，那么就可以买到！

　　这贡献值也并不是只获得。如果此人做错了什么事，轻的，将会扣除部分贡献值。

　　稍重的，则直接清除出势力。

　　严重的，则直接查明后当场击杀！

　　这一套奖罚的管理手段，不但吊起了所有人员的热情，同样也真正震慑住了那些不规矩的成员。

　　因为，本源石要了做什么？除了能够稍稍辅助下修炼，以及传送之外，还不就是购买这些物品的？

　　因此，当听到古峰这一席话之后，包括刘厚宇在内，都是一脸惊容地看着古峰。

　　能想出此法，看来，古峰不但资质天赋强悍逆天，便是这聪明才智，都是远超常人！

　　至少，还从未有哪个势力这般做过！

　　“组长，不得不说，老身当真是佩服你这个管理方式。只是老身还是有一个问题，就是那些法宝武技等等……”

　　紊老先是惊叹地看了古峰一眼，旋即又说出了自己的想法。

　　古峰就轻轻一笑，道：“这些，也将会有人定期送过来，你们无需担心。”

　　其实，古峰也知道如果这个杀手组织当真如此管理的话，那么肯定是有出无进的场面。

　　因为这杀手组织除了那十分之一的报酬抽取之外，再无任何本源石来源了。

　　所以，真正建立起来，这个杀手组织只有往里砸钱的份。

　　不过古峰对此却并不如何在意。

　　不管别人是说自己傻也好，脑袋进水了好。自己，求的只是一个良心安定！

　　要那么多本源石做屁？用本源石换取自己一个良心，换取无数人的幸福生活，为无数人报仇雪恨，我愿意！

　　这就是古峰心中的想法。

　　我愿意，所以我就这样做了！

　　“既然如此，老身我也无话可说了。一切，都由组长定夺！”

　　听到这里，紊老自然是再没有任何担忧了。呵呵一笑，满脸慈祥地说道。

　　古峰就笑了笑，然后看着血玫瑰和白狐，道：“那善良死神的一切事物都交由你们自行组织安排吧。现在，你们就先将所有六阶以上的，目标是那些无恶不作的任务交给我吧。”

　　善良死神杀手组织的事情暂时告一段落，古峰又当起了甩手掌柜。

　　接下来，便即将展开新一轮的‘降妖伏魔’！

　　“好的！”

　　血玫瑰和白狐皆是轻轻一笑，而后，便不再多说，与紊老等人一同开始从那一叠叠任务当中开始选择了起来。

　　……

　　任务很快选好，所有六阶本源以上的目标，加起来足足有上千！

　　收好这些任务之后，古峰没有再在这儿多待，也并没有立即去击杀这些目标，而是带着二女，返回到了野望界。

　　古峰并没有将刘厚宇也带过来，暂时让他就先在善良死神里面待着，也算是为善良死神撑撑场面，如此也能够吸引更多的人前来发布任务。

　　并且，刘厚宇也可以作为一张底牌，等到需要的时候，再拿出来。

　　毕竟，他怎么说也是一名堂堂的九阶中期本源武者。或许，他只能与自己打个相当，但走出去，却不知道要威慑多少人呢！

　　而回到野望界，古峰也只有一个目的——

　　炼药！

　　想到这里，古峰就很想痛哭一场。

　　因为他现在发现自己又穷了，不但穷，还倒欠了血玫瑰十万七彩本源石呢！

　　虽然她现在是自己的属下，可自己怎么也不能拿了她的钱不还啊！

　　这种事，古峰可是万万做不出来的。

　　而如今，荒野轮回虽然不再需要自己来炼药维持，甚至在红菲儿以及金梦珠二人的倾力发展下，还稍稍有些赚取了。

　　但也是万万不能从荒野轮回立马拿出多少本源石来的。

　　所以，无奈之下，古峰又只得郁闷地回归这个赚钱老本行了。


第580章 三大潜藏危机！

　　回到荒野轮回的古峰三人，并没有告知郭正义等人。

　　只是悄悄地随意在荒野外找了一处风景秀美的地方，就开始了炼药。

　　中途，古峰也当然会好好观察一番如今荒野轮回的发展。

　　而结果无疑，让古峰大是满意。

　　……

　　南宫界，南宫主府内。

　　周玉梅一脸平淡地坐在首位之上，在他下方，还是南宫家族那班人马。

　　最底下，也依然还是南宫家族的那个情报副主管！

　　只是，这次这个副主管却与上次不同。这一次，他是匍匐在地上，浑身都忍不住地瑟瑟发抖。

　　冷汗，也早已浸透了他浑身衣裳，再没有一处干燥之处。就好似掉进了某个湖中再爬出来的一般。

　　不过他这模样，却没有谁敢去笑话他。

　　一个个大气都不敢出，全部带着怜悯地看着这个匍匐在地的男子，却无人敢于说任何一句为他求饶的话。

　　“这三个月来，可有什么进展？”

　　周玉梅静静地坐在主位奢华的椅子上，一双眸子不带丝毫感情地看着此人，语气淡漠地问道。

　　“报、报、报主母，还没、没有进、进展……”

　　说完，此人立马意识到自己这话可真是找死，连忙再次接着道：“不、不是没有进展，我、我们进展很、很大，只是当初南宫少爷跑、跑了上千个界，他又比较低调，所、所以……”

　　“所以，你们到现在还没有找到杀了飞儿的人？”

　　“是……是……这、这样……”

　　听到周玉梅那始终没有波动的语调，此人却更加恐惧了起来，结结巴巴地说道。

　　“还记得我当初说过的话吗？”

　　周玉梅淡淡地问道。

　　“记、记得……”

　　此人冷汗越来越多，那滴落的速度，比不水流小多少。

　　“那你怎么还活生生地在我面前？”

　　周玉梅话语依旧。

　　但听到此话的那人，却是瞬间陷入了绝望，再无任何一丝侥幸。

　　只不过，他却并没有任何求饶，或者逃跑的想法。

　　先不说能不能逃得了，哪怕是真神仙附体让他给逃了，那自己的那些妻儿老父老母的，必定将受这个恶婆娘最恶毒的手段折磨而死！

　　所以，现在他唯有一个选择——

　　绝望一叹，眼中闪过自己妻子、孩子、父母的一幕幕欢声笑语，最终猛地一抬手，就拍在了自己的天灵穴之上。

　　旋即，身躯便如同没了骨头一般，软趴趴地倒在了地上，死得不能再死了。

　　见到刚刚还说着话的一条生命就如此轻易地死去，周玉梅甚至连眼皮子上面的睫毛都没颤动一下。

　　由此可见，她的心，到底硬到了什么程度，冷血到了什么地步！

　　“找人继续查探飞儿的死因。如果再有三个月还查探不出来，那么，整个情报机构管理此时的人，全部都自行了断吧！”

　　周玉梅也不知道是对谁吩咐的，总之说了这么一句之后，就直接起身，然后独自离开了大厅。

　　……

　　江家大世界，江家主府内。

　　江浩飞的爷爷，也就是如今江家界最强者江冠凌坐在主位上，面容布满了阴霾地看着大厅几十号人，眼神说不出的暴戾。

　　自己最疼爱，抱有最大希望的爱孙江浩飞，竟然——

　　死了！

　　当江冠凌知道这个结果的时候，差点气昏了过去。

　　他对江浩飞抱有的希望，可是将来直追风飞雪那等天才的啊！

　　现在，一切，都化为了泡影！

　　到底是谁！到底是谁竟然敢杀了我的爱孙！

　　到底是谁！！！不要让我找到你，不然，我定要将你碎尸万段！！！

　　江冠凌心中咆哮着，面容也愈发阴沉了下来。只看得在场其余人心脏直跳。

　　“情报情报，还情报？我看你们连猪都不如！这都过去多久了？居然还没找到，我看你们全是一群饭桶！”

　　江冠凌阴冷无比地看着情报主管，咬牙切齿地怒吼道。

　　而那个年老的情报主管却是吭都不敢吭一声。因为他知道，江冠凌到底爱护江浩飞爱护到了何种程度。

　　这时候，还是不说话的好。不然，江冠凌绝对不会顾及这么多年的交情，将自己当场击杀的！

　　在哪咆哮了好一阵，江冠凌才终于稍稍压下了心头的火气，语气冰冷地问道：“那我问你，你需要多久才能查到那个杀了我孙儿的真凶？”

　　情报主管不敢胡乱应答，思索了片刻，在江冠凌又开始升腾起戾气的时候，才连忙回答道：“三个月！三个月之内，我一定能够查出到底是谁！”

　　“好！就三个月！如果三个月还查不出，你知道后果！”

　　“是！属下一定查明！”

　　说完，这名白发飘飘的情报主管立马转身匆匆离开了大厅，即可就去全力安排调差了。

　　……

　　吴家中世界，吴家主府的一个府邸内。

　　吴宏此时正满脸颓丧地站在一个中年男子身旁，整个人看起来都是一副有气无力的模样。

　　丝毫不复以往的骄狂和傲慢。

　　再看这个中年男子，身材很瘦，面如鹰，眼如蛇，此时虽然没有说话，也没有散发任何杀气，但总感觉如同一条剧毒的蛇，显得非常阴冷。

　　“事情已经过去这么久了，我想，现在再动手，应该不会再有人认为是咱们做的了吧？”

　　中年男子忽然开口说道。

　　他的话很平静，也并没有带有什么狠话。但是即便是站在他身旁的吴宏，此时都忍不住打了一个寒颤。

　　因为，中年男子的语调，实在是太阴冷了！就好似是毒蛇吐着信子的那种感觉，让人一阵毛骨悚然。

　　“父亲，您准备动手了？”

　　发寒过后，吴宏那有气无力的神情忽然一振，满是兴奋地问道。

　　“呵呵，你小子。看你被如此欺负，我的地位也因此一落千丈，如果不报此仇，我可咽不下这口气。”

　　吴宏父亲呵呵一笑，此时那股子阴冷味道才稍稍好上了那么一丁点。

　　旋即又是面色一冷，阴阴笑道：“而我，也正好可以借此机会，脱离出这个狗屁吴家界！

　　而我听说，那个小子的界，现在已经是一个中游的强者中世界了？

　　嘿嘿，不错……不错……”

　　阴冷如毒蛇吐信的声音，在整个房间回荡不息……


第581章 三月匆匆过

　　时光匆匆，转眼间，一个月便过去了。

　　野望界某个风景秀丽之处，古峰一甩手，这炼制的最后一炉药物，就被收入了白玉瓶当中。

　　古峰也随之站起，神态疲倦地伸了一个懒腰。

　　而这时，两条香喷喷的手帕从两旁伸了过来，温柔地在他脸上擦拭着汗珠。

　　古峰轻轻一笑，抬手分别握住这两只嫩滑如玉的小手，笑道：“药物已经炼完了，待会咱们就送到徐大哥那里拍卖。然后咱们就可以去完成那些任务了。”

　　“你不休息一下吗？”

　　颜梦程雨荷却满是心疼地道。

　　“没事，过会儿精神就恢复了，没有大碍的。”

　　古峰摇了摇头，旋即不再多言，抱起二女的细腰，身形一动，就朝着野望界的荒野拍卖行飞去。

　　古峰感应到，徐大圣的气息就在那里。

　　等来到徐大圣这儿的时候，他正拿着一个算盘算着什么。

　　感应到风声，他疑惑抬头，一看到是古峰三人，顿时就笑了起来。

　　“古老弟，你这来无影，去无踪的，是要将老哥我给吓死啊！我还以为是幽兰轩派杀手来杀我了呢！”

　　徐大圣放下算盘，站起身来呵呵开玩笑道。

　　古峰微微一笑，却没去接徐大圣的话，而是丢出一枚须弥戒道：“徐大哥，这里面是我炼制的药物，你看着拍卖一下吧。”

　　徐大圣顿时眼睛一脸，连忙接过须弥戒，意识往里一探，脸上的喜色更浓。

　　“哈哈！古老弟，有了你这些药物拍卖，咱们荒野拍卖行，这次绝对能够一举超过江家拍卖行的名声了！”

　　“嗯，其中一部分就交给石掌柜吧，让他来分配。”

　　古峰就点点头说道。

　　“行！没问题！这下吝啬鬼有的喜了！”

　　徐大圣当下点头笑道。

　　古峰就不禁笑了起来。

　　称呼石掌柜为吝啬鬼，却是因为想从他那儿支取武器药物武技等这些东西，实在是太过困难了。

　　不将人逼到一定程度，他是绝对不会支配出去的。

　　虽然他这个性格，最适合的就是这种角色，古峰也对他无比放心。

　　但对其他人来说，却无疑恨得要死。

　　可是却又不能得罪他，虽说他的修为低得可怜，但他可是古峰钦点的仓库主管，并且，除非不想再在他那儿支取东西了，否则就只能死磨硬泡的方法。

　　“对了，我还有一事相说。”

　　埋怨了石掌柜的一毛不拔之后，徐大圣忽然收起些许笑容说道。

　　“什么事？”

　　古峰疑惑地问道。

　　“自我退出幽兰轩之后，如今咱们这个界，接任我那个位置的，正是陈浩的师父，就是那个刘姓老者……”

　　古峰没想到徐大圣说的却是此事。要不是他提起，自己似乎都快将刘姓老者遗忘了。

　　“而我也问了陈浩对他师父的看法，他说他现在没有师父了，只有你这个主人。

　　所以……”

　　徐大圣此话的意思已经很明显了。就是在问古峰要不要派人将他干掉！

　　或许，刘姓老者是幽兰轩的人。但是徐大圣却清楚，以古峰的实力，神不知，鬼不觉的将其干掉，还是没有任何压力的。

　　到时候幽兰轩的人问起，直接说不知道便是了！

　　没有证据，幽兰轩也是不会说什么的。

　　却不想古峰只是摇了摇头，淡淡笑道：“想必现在他也不会有什么不轨的想法了。既然如此，那便随他去吧。”

　　说实话，古峰至始至终，都没将这个刘姓老者放在眼里过。

　　而现在，刘姓老者在古峰眼里，更是蝼蚁般的人物，随手便能将其击杀。

　　雄狮，又岂会在乎一只曾经与自己有仇的蝼蚁？

　　“那行，凉他也不敢再有什么不轨的举动了！”

　　徐大圣就点了点头，没有再说了。

　　“徐大哥，既然无事了，那我就先走了。家里的事情，就麻烦各位大哥了。”

　　“哈哈，古老弟说的哪里话！只冲你这声‘大哥’，我们再苦再累，那也是值得的！”

　　徐大圣不禁哈哈一笑，而此话，也的确是他的心里话。

　　古峰就笑着点了点头，旋即，再次搂着二女的细腰，就消失在了原地。

　　而接下来，就是清除那些目标的时候了。

　　至于欠血玫瑰的本源石，古峰也打算完成这些任务之后再到荒野轮回拿了还给她。这事也并不着急。

　　……

　　修炼起来，是没有时间观念的。

　　何况还是天天灭一个，甚至是灭好几个势力的情况下。

　　古峰更是杀得忘乎了所以，颜梦程雨荷二女则天天都在哭。

　　不为别的，却是因为那些目标，着实是太过太过残忍了，造成了无数人间惨剧。

　　总之，这一路杀伐，二女的泪水就没有干过！

　　而或许也真是因为如此，她们杀起那些恶棍来，也是拼了命的来。

　　导致的结果，就是她们修为飞速提升。竟然恐怖到，只比古峰的提升速度差了一点点而已！

　　当一个多月近两个月，在将最后一个目标也击杀了之后，她们的修为，已经发生了颠覆性的改变。

　　颜梦，直接就突破到了四阶初期。

　　程雨荷，则也不弱多少，同样也突破到了四阶末期。

　　这却是因为程雨荷的资质比起颜梦来，还是要差上一点的。

　　否则她此刻就是一名五阶本源武者了！

　　不过，有一点却让古峰大是高兴的，却是她们二女，竟然纷纷进入了一次天心境顿悟。

　　这也却是让她们突破得如此惊人的原因之一。但更大的收获，却是她们的领域，都往上提升了一个层次！

　　而程雨荷则最恐怖，直接就提升了两个层次。直接就从地级领域，一下越到了皇者领域级别！

　　至于本来就是皇者领域的颜梦，这一提升，当然就是帝王领域了！

　　对此，二女都是无比地欣喜。

　　领域的突破，代表着她们的整体实力，也更上一层楼。

　　不过说到这一个多月近两个月的收获，最大的自然还数古峰自己了。

　　近千六阶本源以上的目标，其中更是不乏有着一名九阶初期本源武者，再加上他们的属下……

　　如此吸收下来，让古峰如今的修为，更是飞跃到了六阶末期修为！

　　其突破之疯狂，真真是堪称前无古人，后无来者。


第582章 情报

　　修为在短短几个月的时间里，发生如此恐怖的变化，说出去，的确是足以令天下都为之震动。

　　但古峰却知道，这也只是在七阶本源之前。一旦等到自己突破到了七阶，进入高级本源武者行列之后，能有现在这六分之一地突破速度，做梦都能笑醒。

　　特别是那个雷电之力，修为一到达七阶本源，再想用这种方法来淬炼身体，那已经是不可能的一件事情了。

　　就好比现在，雷电的淬炼效果，已经很小很小。

　　目标暂时已经做完，古峰相信这会自己完成的近前目标，一定会彻底打响善良死神杀手组织的名号。

　　随之而来的，也将是更多击杀恶棍的任务。

　　所以，现在虽然没有这种任务了，但古峰却并没有担心过这次任务之后便没有目标以供自己击杀，然后吸收了。

　　任务既然完成，古峰就先回去了一趟，从石掌柜那儿拿了足够的本源石之后，就再次来到了枫红大世界的‘玫瑰旅馆’内。

　　不过古峰来了之后，却发现旅馆内只有紊老一个人在，血玫瑰包括刘厚宇都不知去向。

　　“紊老，他们人呢？”

　　古峰疑惑问道。

　　“组长你回来啦，哦，他们都去做任务去了。”

　　紊老就笑呵呵地回答道。

　　“做任务？”

　　古峰更是疑惑，“刘厚宇他也去了？”

　　刘厚宇可是堂堂一名九阶中期本源武者。他的目标，岂不是也得至少是九阶？

　　“是的！刘厚宇是接的一个击杀九阶初期本源武者的任务。”

　　紊老就点了点头，而后似乎是看出了古峰的疑惑，就笑呵呵地继续说道：“这却是因为组长你的原因了。

　　这近两个月的时间，组长你一个一个地完成目标，又都留下自己的名号，这种疯狂举动，想不引起外人的注意都是不可能的。

　　而当组长你击杀了那名九阶本源目标之后，来我们善良死神发布任务的雇主更是呈几何倍数增涨。

　　再加上刘厚宇一直在这儿坐镇，他更是没有隐藏自己的气息。这也就让那些雇主对咱们善良死神更加充满了信心。

　　现在，除了刘厚宇去做的那个九阶本源目标，这儿还有好几个待做呢！”

　　听完紊老的话，古峰顿时了然。

　　当下也只是笑笑，便问道：“那这些九阶本源目标里面，可有那种恶棍？”

　　“这倒没有，都是一些恩怨方面的。不过这些人也绝对不是什么善人，所以我们才接了这些个任务。”

　　古峰便点点头，不再在这个问题上多谈，一挥手，就拿出那完成的近前任务单，丢给紊老笑道：“这些目标，想必不用再去证实了吧？”

　　古峰此话自然是开玩笑的。现在这善良死神可是自己的势力，断然没有弄虚作假的道理呀！

　　所以紊老也只是呵呵一笑，便准备拿出早已准备好的报酬给古峰。

　　但古峰却摇了摇头，道：“这些报酬，就都留给咱们组织当运转资金吧。”

　　说着，又丢出了一枚须弥戒，道：“至于这枚戒指里面，则有着我向血玫瑰借的十万颗七彩本源石。等她来了之后，你就交给她吧。”

　　紊老就接了过来，旋即沉默了一阵之后，忽然说道：“组长，那个荒野轮回，是不是也是你的势力？”

　　古峰一怔，当然不是讶异紊老为什么会知道自己就是荒野轮回的门主，这些事情，以两大杀手组织的情报机构，一查便知。

　　他讶异的是，紊老怎么突然会说起这个，而且面容也是显得非常凝重。

　　“是的，发生了什么事？”

　　古峰的面容也是凝重了起来。直觉告诉他，可能是发生了什么事，才会让紊老如此。

　　果然，紊老就点点头道：“根据我们的情报，似乎正有两大王者势力正在查探关于荒野轮回的事情。

　　而还有一个强者中世界，更是在暗中集结势力，似乎要对你们下手……”

　　两大王者势力，一个强者中世界？

　　古峰只是稍稍一想，顿时就晓得是谁了。

　　对此，古峰也早有了心理准备。特别是南宫家族，事情都过去了这么久，也应该快要查到自己头上来了。

　　不过让古峰大是震惊的是，却是自己依然低估了血色玫瑰和白狐这两大杀手势力的情报实力。

　　而只从这一方面来看，就能得知情报的强大，到底有多么重要了。

　　至少，从目前来说的话，要不是紊老提醒，恐怕直到对方打到门口了，荒野轮回的情报才能够得知！

　　“组长，你是不是挺惊讶的？”

　　紊老那一双显得很是浑浊的老眼仿佛能看穿古峰的想法似得，慈祥一笑，解释道：“其实，并不是我们情报多么强大，至少现在我们的情报，还没强大到那般程度。

　　能够发现这三个势力的动静，是因为在你去完成任务的时候，玫瑰提出的。

　　她说：‘你这般年轻，就拥有如此成就，那树敌绝对不少。而我们现在是你的部下，一荣俱荣，一损俱损。’

　　所以为了安全，她就自行做主派人开始密切关注关于荒野轮回的一切事物。于是也才能发现这三个势力的动静的。”

　　古峰听完，顿时恍然。

　　但心里却对血玫瑰的细心更为欣赏了。这些，自己可是都没想到的。

　　“呵呵，既然如此，那就继续关注，一旦有任何动静，立马告诉我。”

　　古峰呵呵一笑，满脸笑意地道。

　　“组长你就放心吧，以我们的情报系统，只要有任何风吹草动，一般都是逃不过我们的眼睛的！”

　　紊老立马自信地说道。

　　“呵呵，那再说说那个强者大世界吧。

　　这个强者大世界，是不是一个叫做吴家界的？”

　　古峰眼中精光一闪，语气却微笑地问道。

　　当初在放吴宏跟着吴柏回去的时候，古峰就想到了会有这么一天。

　　不过，当初或许还会有些担心，毕竟那时候的荒野轮回的实力，最多也只是相当于最弱小的强者大世界而已。

　　可经过了飞速发展的如今，古峰巴不得他们早点打过来呢！

　　因为打过来的话，荒野轮回正好借这次机会，一举进入顶尖强者中世界行列！


第583章 溪流冲击七品！

　　“就是吴家界，只不过，似乎只是其中一部分蠢蠢欲动而已。至于具体情况，我们还不大了解，还需要去仔细查探。”

　　紊老点点头回答道。

　　古峰就是一笑，摆摆手说：“不用了再查了，我知道是谁了。你们现在只需要关注他们什么时候动手，然后再通知我便是。”

　　“那行，但据估计，应该就是这几天，他们就会行动了！”

　　紊老说道。

　　“我知道了。”

　　古峰淡淡笑了笑，“那我就先回野望界了，这里，就交给你们了。”

　　“组长，需不需要我们帮忙？”

　　紊老忽然说道。

　　她显然是知道这次吴家界来的人都不弱，也同样大概地了解到了荒野轮回的实力，所以并不如何看好这次的战斗。

　　“不经历狂风暴雨，是无法真正成长起来的。”

　　古峰只是淡淡地说了这么一句，便直接转身，带着二女离去了。

　　看着古峰离去的背影，紊老一双老眼中却是闪过了一道精光。

　　看来，他能够拥有今天这般成就，的确不是偶然！

　　再次回到野望界的古峰，这回并没有再去隐藏气息。

　　只一来，便立马传音下去，将所有主管全部召集到了议事厅。

　　古峰神态自若地坐在主位上，看着下方一个个熟悉的脸，忽然笑道：“各位，最近修为增涨都很迅速啊！”

　　的确，自己离开总共三个月的时间，在自己不限量的药物供应下，所有人都有了极其明显地进步。

　　就拿颜剑他们打比喻，一个个全都突破成为了本源武者。高天茂生等人，也尽都成长了一个，甚至是好几个阶层。

　　这却是因为他们年纪要比古峰大许多，那么多年的心境沉淀，加上后来按照古峰的修炼方式修炼，以及无数药物辅助，一下拔高这么多，也是可以理解的。

　　就比如说，这三个月里，差不多所有人都有战斗过两三次。

　　至于战斗对象，当然便是那些曾经围杀过师父师娘的那些中世界势力了！

　　如今，这些围杀过师父师娘的中世界势力，也就只有挚云界、秋碧界、洪涛界这三个拥有着九阶本源武者坐镇的界没有消灭了。

　　这三个界，都是需要等古峰来亲自解决的。

　　“哈哈，这还不都是你传授的那些修炼经验的功劳！要是没有这点，我们也不可能增涨地如此快啊！”

　　天煞哈哈一笑，开玩笑道：“看来，我得反叫你师父咯！”

　　天煞的话，顿时就引起全场一阵笑。

　　古峰也是无奈地摸了摸鼻子，轻声道：“一日为师，终生为父。不管我今后成长到何种地步，您都是我古峰的师父，更是我的父亲！”

　　或许，自从自己认了天煞当师父后，并没有从他那儿获得什么好处。

　　可是，他对自己却是真心实意的好，就如同对待亲生儿子一般。这一点，古峰能够感觉得到。

　　天煞听到此话，却是没有再多说什么了。

　　但那一双半眯的眼中，闪过了一道由衷的欣慰和感动。

　　看来，自己这辈子做的最正确的一件事，就是收了小峰这么一个徒儿啊！

　　天煞不禁心中感叹。

　　“好了，咱们先说正事吧。”

　　与众人小聊了一阵之后，古峰神情才缓缓严肃了起来说道。

　　“最近，吩咐荒野轮回全体成员都做好随时战斗的准备。

　　据我了解，如今有着两个王者大世界，以及一个强者中世界的将会对我们动手！

　　那两个王者大世界的暂时无需着急，不过那个强者中世界的势力，将会在这几天就动手！”

　　听到古峰此话，所有人都是神情一震。

　　两个王者大世界？还有一个强者中世界？

　　能让古峰严肃起来，众人无需多想，就能猜到这个强者中世界势力，至少也是上游，甚至是顶尖的强者中世界。

　　虽然除了其中几个人之外，其余的人都不清楚荒野轮回为何忽然会有如此劲敌，但众人都没有过多询问。

　　现在，他们需要考虑的，是如何去应对！

　　“门主，这次要来攻打我们的那个强者中世界，是不是就是……”

　　高天问道。

　　“是的。”

　　古峰点点头。旋即看向红菲儿，道：“这次，一定给你报仇！”

　　上次，迫于实力低下的无奈，古峰不得不先将吴宏放回去。

　　而现在，则可以完成自己的诺言了。

　　说实话，就算这次吴宏父亲那一脉不来攻打的话，古峰也会在近期攻打过去！

　　为了当初自己立下的那个承诺！

　　红菲儿轻轻一笑，说：“那就先谢谢门主啦！”

　　对于报仇这件事，红菲儿如今已经不那么在意了。

　　不是不再在意仇恨，而是她知道，古峰，绝对会帮助自己报得此仇。

　　既然如此，那自己还在意什么呢？

　　“好了，没有其他什么事了，大家都去准备吧。”

　　这次召集人前来，也只是提醒一下，做好准备而已。

　　至于说商议什么对策，完全没那个必要。

　　界与界之间的战斗，凭借的就是双方各自的实力，根本就没有那些个国家一样的战术或者阴谋诡计一类的。

　　闻言，众人纷纷点头，转身就离开了大厅，各自去准备去了。

　　而古峰，待到众人走后，先是让颜梦程雨荷二女和薛月月几女去聊天，自己则是身形一动，朝着城堡内的一处环境清雅的地方飞去。

　　因为，他刚刚从郭正义口中得知，溪流，马上就要突破成为七品炼药师了！

　　虽说在鹿铁界，原本就有着两名七品炼药师存在。但他们无不是资质只能算过得去的而已，只是因为经过了无数年的积累，才得以突破成为七品炼药师的。

　　而他们，今生无疑都只能止步于现在这种阶段了，根本就没有去培养的价值。

　　所以，古峰对于成长潜力巨大的溪流、白洛、小康等人，都报以非常大的期望。

　　这次，溪流要冲击七品大师级炼药师，古峰还是非常看重的。

　　来到这栋专门为荒野轮回炼药师队伍建立的清幽小院，古峰人还没到，就已经远远地看到百花丛中，溪流正一脸肃穆地盘膝坐着，在他身前是一个古峰专门购置的八品药鼎。

　　这个药鼎，是古峰专门购置过来让炼药师队伍突破时炼药所用。

　　而在溪流身后，则分别是白洛、小康、张祥、黄月通。

　　他们四人都是一脸紧张地看着溪流，生怕他会因为一个小小的失误而失败。

　　像这种六品到七品的冲击过程，是不能有一点点大意的。

　　一旦发生任何意外，那么结果，就将是许多年都没有再冲击的机会。

　　见到古峰到来，四人都只是点了点头，并没有说话。

　　古峰也朝着他们摆摆手，示意站在原地即可。

　　旋即，就将目光放在了已经开始流汗了的溪流身上。

　　这种冲击，无疑是极为消耗精神力的。

　　如果运气好，一下悟透了，然后冲击过去的话，那自然是好。

　　但是只要冲击的时间超过了自己的精神力承受的极限，那么无疑也将会失败。

　　古峰站在一旁，静静地看了一会儿，眉头却是禁不住地皱了起来。

　　以他如今非常接近七品高等的炼药师等级，再加上天亦生的那些知识，自然一眼就看出了溪流的不足之处。

　　要说溪流现在这个不足之处，在平时炼药的时候，是不会有什么大的影响的。

　　但是，现在这时候，却足以成为限制他冲击成功的致命缺陷！

　　而此时，溪流的状态也出现了明显的不稳，看那样子，如果再不能弥补这个不足的话，是决计无法成功的。

　　其实这也就是冲击七品大师级炼药师最大的难度所在了。

　　万界中，绝大部分冲击失败的六品炼药师，都是因为某一个小小的，平时他们根本就注意不到，哪怕注意到了，也根本不会在乎的小问题，直接导致冲击失败。

　　而今天，如果没有其他因素在的话，溪流也断然会以失败告终。

　　不过，他运气不错，古峰今天正好回来了！

　　或许，对别人来说，在冲击的时候去打扰，或者指点，不但无法起到作用，反而会加重失败的几率。

　　可对古峰来说，这根本就不是问题。

　　因为他有着一个任何人都没有的特殊能力，那就是他的领域！

　　就在前两天，古峰研究生命之力的时候，终于找到了一个也可以将生命之力也融入到自己领域当中的办法。

　　那就是：直接吞服激发潜力的药物，而且是一把一把地吞，知道生命之力不断地吸收或者炼化那负面药效，古峰再用意念猛地将其控制，不然其返回到丹田之内。

　　或许，这个办法实在有些笨拙，但这却是古峰现在能够想出的唯一办法了。

　　而控制了生命之力之后，古峰第一时间就开始领悟了起来。

　　别的没领悟到什么，唯一领悟到的，就是可以将其融合到领域当中。

　　就像当初的毁灭之力一般。

　　而生命之力，不但拥有着浓郁到极点的生命气息，古峰还发现，融入到领域当中之后，居然还有着安神宁气的功效！

　　也就是说，古峰现在，完全可以先用领域安定溪流的心神，然后便可以无所顾忌地传音指点了！


第584章 指点

　　放开领域，暂时隐藏领域当中暴躁狂烈且充满了杀意的毁灭之力，只留下拥有着安神静心充满了浓郁生命气息的生命之力。

　　领域一放，情绪越发不稳定的溪流顿时就安静了下来。

　　而后，古峰心中一动，便传音过去，开始指点出溪流的那点不足之处。

　　结果自然无需多说，只见古峰刚刚一指点完，还没过十秒，那个鼎炉便立马放出一道温和的光芒。

　　溪流也在同一时间猛地睁开双眼，眼中满是欣喜之色。

　　不用说，现在的他，已然是一名七品大师级炼药师！

　　只是唯一让古峰感觉可惜的是，这次溪流的突破，并没有带动药效上面的成长。

　　不过也只是如此想想而已。溪流本就拥有着六级药效，这已经是非常不错的了。

　　至少，比鹿铁界原先的那两名只有三级四级药效的七品初等炼药师要好上许多许多。

　　“谢谢门主！”

　　站起身来，不顾浑身流淌的汗水，溪流第一时间躬了一个九十度的腰，发自内心的由衷感激道。

　　“呵呵，不必如此。既然你是我的人，那么无论是任何困难，我都会出手相助。”

　　古峰呵呵一笑，神态温和地说道。

　　至于以往之间的种种矛盾，早已随风而散。

　　溪流便感动地一点头，因为他非常清楚，如果，这次要不是古峰相助，恐怕至少一万年之间，自己是别想再有这种冲击七品的机会了！

　　而且，更会因为此次的失败，而在心中留下一道无法抹去的阴影。

　　这对于一名炼药师来说，无疑是非常残酷的打击。

　　再转头看向白洛小康四人。

　　来到万界之后的这段时间里，古峰虽然很少指导他们，不过一次指导，却足以让他们个个都受益匪浅。

　　所以，短短几个月，纷纷都有了极为明显地进步。

　　其中，小康从四品中等一跃成为四品高等炼药师。并且，还要马上冲击五品。

　　白洛，虽然还是六品中等，只不过也即将到达六品高等。

　　至于张祥和黄月通二人，除了黄月通也要马上冲击六品炼药师之外，张祥则已经从五品中等突破到了五品高等。

　　而他们四人，加上突破成为了大师级炼药师的溪流，都是六级药效。

　　不要认为六级药效很低，在所有炼药师当中，六级药效，绝对属于极其有潜力的炼药师了。

　　就说古峰自己，如今也仅仅只是八级药效而已！

　　当然，是不算万药鼎硬生生地能够提升一个级别药效在内。

　　看到溪流顺利突破成为七品大师级炼药师，白洛等人脸上无不是一阵羡慕。

　　六品到七品，那是一个无比巨大的跨越。一旦跨过去，那前方便是一片坦途。无论走到哪儿，都会受到应有的尊敬。

　　“呵呵，你们也不用羡慕。只要你们努力，那我古峰就可以保住，你们人人都能超越七品！”

　　古峰呵呵一笑，语气却是无比自信地说道。

　　或许，他这话看似非常狂妄。但是，白洛几人却没有人去怀疑。

　　因为，古峰有说这种话的资格！

　　试想，有谁，有哪个，能够在一百不到的年龄，成为七品中等炼药师的？

　　并且，药效还他母亲的是八级！

　　八级！这代表着什么？

　　要知道，整个万界，也就只有风飞雪，以及他的师父，也就是当今药王，才是八级药效！

　　这也就是说，古峰，单单在药效级别上面，就是世界最顶尖的三人之中的一个！

　　所以，说古峰是如今最有望成为接任天亦生药神位置的人选，无人会有丝毫怀疑。

　　随后，古峰便开始指点起溪流，因为他才刚刚突破，所以许多事情，都还处于一片恐怕。这些，都是需要古峰去指点的。

　　至于白洛四人，则在古峰开始指点溪流的时候，纷纷不约而同地跑到另外一处地点，开始炼起了药来。

　　虽说古峰保证了他们都能达到七品，不过，一切都还得凭借自己努力才行。

　　而溪流的成功突破，无疑成为了他们疯狂努力的最强动力。

　　……

　　时间，就在古峰悉心教导下匆匆流逝。

　　转眼间，五天便过去了。

　　这五天时间里，古峰差不多都待在这个小院里指点他们。

　　随着修为越来越高，古峰也知道自己以后不会有多少空闲来专门指导他们。

　　所以，正好趁这个机会，让他们好好充实一把。

　　而这天，指点完白洛他们的古峰，正站在传送光幕的那个广场上。

　　在他身旁，是郭正义等一众高管。

　　身后，是十万轮回野望人马。

　　更后边，则是二十万荒野轮回预备部队成员。

　　这几个月里，经历了三次大比，随后又招收了不少潜力巨大的武者。

　　所以人员都发生了改变。自然，整体实力，也是有了长足地进步。

　　忽然，远处的传送光幕闪过一道七彩光芒，古峰身旁和身后的众人，全都神色一紧，手中武器也捏得更紧了一点。

　　唯有古峰还保持着那般淡然模样。

　　不过当众人看到传送过来的仅仅只是一名十阶本力武者后，也都松懈了一点。但只从他们那闪烁地目光来看，他们并不是紧张的，而是兴奋的。

　　尤其是整装随时可以战斗的十万轮回野望队员，双眼更是散发着狼一般的目光。

　　只从这一点来看，就晓得他们到底多么渴望浴血战斗。

　　再说传送过来的那人。

　　只见他一传送过来，便立马展开身法，匆匆忙忙地就朝着这边跑来。

　　一到古峰面前，先是恭敬地行了一个礼，而后直接步入主题，语速快速地说道：“大人，血玫瑰副组长让我传话，那边的人，已经快要集结完毕了！

　　而预计最多十分钟，便会相继传送过来！”

　　古峰就微笑着点了点头，道：“嗯，我知道了。”

　　那人随后就又恭敬地行了一个礼，而后便直接转身，再次离去。

　　古峰则在此人离开之后，忽然转过身，眼神如电，朗声道：“全体准备，十分钟之内，战斗即将打响！”

　　“吼！吼！吼！”

　　回答古峰的，是三声整齐划一的充满了狂野与杀气地震天怒吼。


第585章 变故

　　只是，让古峰比较疑惑的，却是等待了足足四十多分钟，传送光幕却依旧没有任何动静。

　　这就让他搞不懂了。

　　他很相信血玫瑰的情报能力，说是十分钟，那么就绝对不会超过的。

　　可是，怎么这么久了都没有动静呢？难道出了什么变故？

　　古峰心中满是疑惑。

　　而正在这时，传送光幕再次传来一阵波动，古峰连忙抬头看去，却发现传送过来的，依旧是一个人。

　　但当古峰看到这个人的时候，瞳孔却是猛然一缩。

　　只见一道浑身染血，头发披散，却依然可见姣好身材的身影，一传送过来，便立马步履匆匆地向着这边小跑了过来。

　　而虽然她脸上满是血迹，但古峰却能从她的气息得知她的身法——

　　孟玉华！

　　只一见到她此时的狼狈模样，古峰就已经肯定，那边必定是发生了什么变故。

　　而最大的可能，就是，吴宏父亲那一脉，彻底与吴柏父亲那一脉决裂！

　　古峰不再多想，身形一动，便来到了孟玉华身旁。

　　而后也不待她说话，先捏住她的嘴，往里塞了几颗疗伤药物，随即便伸手扶住她的肩膀，体内雄厚的本源之力就源源不断地注入进去，帮忙化解药物药效。

　　有了古峰的帮助，孟玉华苍白的面色终于好看了不少。

　　不过她现在已经没时间说感谢的话了，立马抓住古峰的大手，语气急切地道：“古，古峰，快，快救救我们……”

　　古峰神态没有什么变化，冷静地问道：“到底是怎么情况，你说详细点。”

　　深吸了好几口气，孟玉华才稍稍平息了激荡的心，连忙说道：“我们得知吴宏父亲他们开始集结人马，准备攻打你们的时候，我们父亲他们就立马也组织人开始阻拦。

　　因为我们曾经答应过你，绝对不会让吴宏父亲他们找你报仇的。

　　可是，开始还好，待到打起来之后，那些原本站在我们这方的，却是忽然叛变，开始对我们发动攻击。

　　势单力薄之下，我们也渐渐招架不住，所以吴柏立即就想起了你，认为只有你，才能救我们！”

　　孟玉华解释得很简短，但古峰还是听明白了大概意思。

　　没想到，这吴柏孟玉华，以及他们的父亲，倒的确是言而守信的人物。

　　虽然古峰清楚，他们这么守信，人品是一个方面，最重要的，却还是因为他们最为清楚自己恐怖的发展潜力。

　　一旦他们不守承诺，而又让自己得以在吴宏父亲他们攻击下得以逃走的话，那么，不需要多久，就将是他们的末日！

　　但即便如此，也让古峰好生感动了一把。

　　现在这种守信，人品又不错的，倒的确不多了。

　　单单就此，就值得自己出手相救！

　　只是，古峰还有一点没有弄清楚，吴家界的家主，也就是吴柏吴宏的爷爷，那个九阶中期本源强者跑哪去了？

　　见到自己子孙这样打斗，也不出手？

　　似乎是看出了古峰的疑惑，孟玉华又急急忙忙略带伤感地解释道：“我们的爷爷，就在昨天，突然被一个十阶本源修为的杀手给暗杀了！”

　　古峰顿时怔住。

　　这事情，怎么就这么充满了巧合和戏剧性呢？

　　古峰甚至都不由开始怀疑，是不是吴宏父亲，因为吴宏陷害吴柏孟玉华二人的事情，导致地位越来越低，心中愤怒之下，就在那些顶尖杀手组织里面发布了这种杀父任务？

　　或许这种事，看起来很让人不敢置信，很让人愤怒。但是，自己的师父师娘，不就是活生生的例子？

　　更何况，还是吴宏父亲那样狠毒如同毒蛇一般的人。为了利益，什么事情是他做不出来的？

　　当然，也不排除的确是以前的那些仇家发布的这个暗杀任务。

　　不过，这些古峰都懒得去想了，不管是什么原因吧，都与自己没多大干系。

　　现在，带人去吴家界救人，才是正道！

　　当即，大手一挥，朝着身后的众人大声道：“轮回野望，跟随我一同前往吴家界战斗！其余的人，都留守野望界！”

　　听到古峰的话，十万轮回野望队员不由满脸兴奋。那二十万预备部队队员，则都是满脸可惜。

　　但都知道，这里必须要留人守卫。不然全都跑了，这里突然来人攻打，那算什么事？

　　当下，古峰也不再多说，便直接带着人，与郭正义等人一同，就朝着传送光幕走去。

　　……

　　每次传送一百人，古峰当仁不让，自然是第一批传送过去的。

　　一传送过来，古峰便听到了震天地砍杀声，以及一声声惨叫声。

　　再抬头一看，只见前方六十几万人，正联合攻击着不到十万人。状况可想而知，那十万人是节节败退，一片一片地倒下去。

　　看到这里，古峰不禁微微叹息。不管有多大的矛盾，对方，怎么说也是一个家族的人啊！

　　其中有着血缘关系的人，更是不在少数。

　　现在，也不知道是为了什么，或许就是那万恶的利益和‘欲’望吧，竟是用自己的武器，捅进与自己沾亲带故的亲人身体里。

　　带出的，却不是血与内脏，而是那人性的罪恶和可悲！

　　古峰等人的到来，也立即引起了前方战斗的人员的注意。

　　古峰能够清晰地感觉到好几道目光第一时间就锁定了自己。

　　其中，有一道充满了惊喜的，另外两道，则一个充满了恨意，一个却是让人彻骨发寒的阴冷。

　　当真就如同一击致命的毒蛇一般让人毛骨悚然。

　　但对于此，古峰连眼神都没变动一下。

　　“古峰，快，快去救救他们吧……”

　　孟玉华第一眼就看到了正浴血奋战，可节节败退，形式极为不乐观的吴柏和他父亲等人。

　　焦急之下，连忙转头向古峰求救。

　　“放心吧，有我在，他们不会有事的。”

　　古峰并没有立即动手，而是目光一扫全场，瞬间就锁定了那道阴冷如蛇目光的来源。

　　不用说，只看他那九阶初期的修为，以及与吴宏七分相似的容貌，就能知道他的身份了。

　　吴宏的父亲——

　　吴曲袁！


第586章 我不爽，所以杀！

　　古峰等人的到来，也让那边的战斗缓缓停顿了下来。

　　或许是想看看形势再说吧，毕竟，在战斗的时候，如果被古峰这方人马突然阴一下的话，那他们这六十万人也是吃不了兜着走的。

　　一停下来，吴柏等人便立马朝着这边退过来，而孟玉华也第一时间迎上前去。

　　古峰则静静站立原地，淡笑地看着吴柏等人，尤其是他身旁的那个大肚腩的九阶初期本源修为的中年男子，更是多看了两眼。

　　至于吴曲袁那六十万人，古峰再没有去看上一眼。

　　因为在他眼里，这些人，已经是死人了。

　　而古峰在观察这个中年男人，这个中年男人也同样在观察古峰。

　　当看到古峰在面对这六十几万敌人，却依然保持着淡然自若的神情时，这个中年男人就知道，光是古峰这气度，自己的选择，就已经对了！

　　这时候，轮回野望十万队员也相继传送过来。虽然足有十万人马，可却无一人说话，面对这六十几万人，也无一人有露出害怕畏惧等情绪的。

　　有的，只是那淡然地神态，整齐划一地笔直站姿！

　　并且，随之而来的，还有一股子滔天的杀意。

　　光是这股子杀意，就让包括吴曲袁在内的那六十万人神情猛地严肃了起来。

　　再也没有开始的那种不屑和玩味神态。

　　“古峰，对不起，这次不但没有兑现我的承诺，到头来，反而还让你来救我们……”

　　一来到古峰面前，吴柏便面现愧疚地说道。

　　古峰就是微微一笑，拍了拍吴柏肩膀笑道：“这不能怪你，你已经尽力了。”

　　吴柏也知道，古峰要的并不是自己充满愧疚的道歉，旋即呼了一口气，调整好心态后，连忙指着身旁的那个中年男人向古峰介绍道：“古峰，这是我的父亲，吴曲回。”

　　然后又指着古峰给他父亲介绍道：“父亲，他就是古峰。”

　　吴曲回并没有身为九阶本源武者的那种傲气，待到自己儿子介绍完之后，竟是主动率先抱拳道：“古门主，久仰大名了，一直听犬子提及你，今日一见，果真是闻名不如见面！”

　　古峰也一抱拳，笑道：“伯父，你好。”

　　古峰不喜欢那么多客套，说完，就将目光转向了眼神阴毒的吴曲袁身上，淡淡笑着说：“要不，我们先将这些人解决了再聊如何？”

　　吴曲回显然没料到古峰竟是如此干脆，更没想到古峰居然会如此说。神情顿时愣住。

　　古峰一看他这模样，就晓得他肯定很不理解自己话里的‘将这些人解决’是个什么意思。在吴曲回眼里看来，自己等人到来救援，也仅仅只是带着他们逃离这里吧？

　　不过古峰也懒得解释，直接用行动来证明便是了！

　　但就在这时，观察了好一阵，发现再无人员传送过来的吴曲袁，终于是开口说话了。

　　“嘿嘿，你们，可就是荒野轮回的人？”

　　吴曲袁嘿嘿一声阴冷地笑，宛若毒蛇般的双眼看着古峰等人这边说道。

　　“爸爸！就是他们！就是那个混蛋，就是他要杀我！”

　　吴宏这时候全然没有了差点被古峰击杀时的恐惧，有这六十万人在后边，又有自己父亲撑腰，他又恢复了本性。

　　“哦？这小子，就是那个什么古峰？”

　　吴曲袁吴宏父子二人，就好似是在唱双簧似的。一个问，一个答，配合得倒非常默契。

　　不过见到古峰始终淡淡地模样，吴曲袁就是一阵无趣。

　　旋即就看向了吴曲回，再次嘿嘿阴笑道：“我的好大哥，难道，这些人，就是你的救兵？”

　　吴曲回眼中的愤怒一闪而过，“大哥？我不是你大哥，我也没有你这个弟弟！

　　就在，你暗中发布击杀我父亲的那一刻起！”

　　他的话，让古峰神情都是一鄂。没想到，自己的猜测还真准了。

　　闻言，吴曲袁脸上并没有表现出任何异样，只是很是好奇地问道：“我的好大哥，你是怎么猜到是我做的？”

　　他这话，无疑是肯定了，吴家的家主，也就是他的亲身父亲，还真就是他暗中发布的任务击杀的！

　　这一下，顿时就让吴曲回这方十万人马脸上都露出了惊愕，不信，愤怒等等情绪。

　　显然，他们也没有想到，吴曲袁真会做出如此丧尽天良的事情！

　　至于他那方的六十几万人中，虽然有不少人都露出了这种情绪。但更多的人却选择了沉默。

　　因为他们知道，自己既然已经站在了吴曲袁这方，并且族长人都已经死了，现在去为他报仇，显然是非常不明智的选择。

　　而见到绝大部分人选择了沉默，那些露出这种情绪的人，也不由纷纷跟着沉默了下来。

　　他们不想死，所以选择了明哲保身。

　　“我是怎么知道的？”

　　见到吴曲袁脸上连一点点背上和愧疚都没有露出，吴曲回更为气愤和悲伤，再也忍不住地怒吼道：“事情哪里有这么巧的！你刚有动作，父亲就被人暗杀了！这还用得猜吗？！”

　　说着，更是压制不住心头熊熊燃烧地火焰，指着叛变的那些人，怒吼道：“还有你们这些畜生！真不知道这个畜生给了你们什么好处，居然还帮助这个畜生，你们还有没有一点人性！”

　　听着吴曲回的怒吼，那些人却是没有一个人脸上有露出愧疚的神色的。

　　只看他们此时的表情，吴曲回就知道，看来，这些人，也是暗杀父亲的参与者！

　　想到这里，吴曲回顿时悲哀了起来。

　　不为别的，只为这些人，这些有着血缘关系的人，竟然做出了如此丧尽天良的事情。

　　“哈哈，为什么？好！那我就来告诉你这到底是为什么！”

　　却不想听到吴曲回的话后，吴曲袁哈哈一笑，眼神阴毒地大声道：“那个老家伙，都这么多年了，还不将位置传下来！

　　而这也就罢了，居然还因为我儿陷害你儿子儿媳这区区小事，痛骂了我一顿，我也从此失去了家主之位！

　　他不死，我心不爽！所以，我就要将这个老家伙杀了！”


第587章 人性！

　　吴曲袁这番话，让轮回野望十万队员都呆了。

　　古峰也是愕然无语，没有想到，人，竟然可以畜生到这种地步！

　　就为了自己亲身父亲没有快点将位置传下来，也不再给他传承这个位置的机会，就他母亲的‘不杀他，我心不爽’？！

　　“你这个畜生！！！”

　　吴曲回脸上满是痛恨的泪水，继续怒吼问道：“你杀了我父亲，难道你以为你就能够当上家主了吗！就算你当上了，你以为你又能够守护得了吗！那些觊觎我们吴家界的实力，会在第一时间前来攻打！到时候，你也只会是一具尸体！”

　　“哈哈！正是因为我知道守不住这里，所以才会集结人马准备攻打荒野轮回！

　　那荒野轮回，我总可以守住了吧？！”

　　吴曲袁哈哈一声阴笑，旋即继续说道：“你不是想当家主吗？行！我就让你当！等我带人离开这里，去荒野轮回的时候，看你还怎么当！哈哈哈……”

　　说着，又忽然一指那些叛变的人，看着吴曲回阴冷笑道：“至于他们为何会叛变……嘿嘿，那是因为，他们知道跟着我，比跟着你这个废物强！”

　　吴曲袁这一番话说完，事情也差不多都已经明了。

　　吴曲袁杀他父亲，就是因为他父亲一直不传位，怀恨在心的他，又因为彻底失去了家主位置，直接就将他爸给干了！

　　这一下，吴曲回是被气得再也说不出话来了。

　　这些叛变的人，他的知道，是那种胆儿特别小的，以前表面上是和吴曲袁对着干，实则一个个心里都怕吴曲袁怕得紧。

　　现在自己父亲死了，这种畏惧也就更加强烈。

　　所以在有一部分人表示愿意跟着吴曲袁之后，这些人也都一个个同意了下来。

　　因此，这件事，看似无法理解，但真正要想的话，还是他们太过贪生怕死。

　　“本来我还想，先将你们干掉，然后再去荒野轮回的。却没想到却自己过来了，这正好，一并将你们解决之后，就可以直接前去荒野轮回接任了！”

　　见到吴曲回被气得浑身都开始发抖了，吴曲袁这些年堆积心头的怒火也消散不少。

　　话既然也都说开，再说下去也没啥意思，阴冷一笑，忽地扬起他那毒蛇吐信般的声音就吼道：“给我上！全部杀了！”

　　话音一落，那六十几万人便同时应命，纷纷扬起自己的武器，就朝着这边冲杀过来。

　　古峰则始终安静地站在原地，而吴曲袁的所作所为，也让他对人性的贪婪和可怕更为了解了一分。

　　不过古峰没有再多说什么，而是忽然抬起右手——

　　“唰！”

　　随着古峰的右手抬起，那淡漠站立的十万轮回野望武者，动作无比整齐地同时拿出自己的武器。而后，那淡漠的眼神，也瞬间转化为对战斗的狂热。

　　杀气，也是瞬间荡漾开来。那狂猛的滔天杀意，竟是一下子就将对面冲来的六十几万人的气势全部压下！

　　见到这一幕，包括吴曲袁、吴曲回在内的所有人，都不禁瞳孔一缩。

　　因为，他们仿佛从这十万战斗部队身上看到了，那无数堆积而起的尸山血海！

　　旋即，再见古峰抬起的右手忽然猛地朝前一指，完全进入了兴奋战斗状态的十万轮回野望队员们，齐声发出了一声嘶吼。

　　随即，就见到最前方的几万重甲队员纷纷施放出自己最为强大的防御力，刀剑队员随时待命，弓箭队员，则是同一时刻扬弓搭箭。

　　“唰唰唰……”

　　这回，没有再让古峰去指挥什么。都有各自的大队长指挥，只看到各自队长一声吩咐，那好几万光箭，便化作漫天箭雨，宛若朵朵光的云彩一般极速向着冲来的最前方武者射去。

　　带起，一阵波澜杀意的波动！

　　光箭的速度无疑很快，至少，要比对面这冲杀的武者要快！

　　所以，对面的人还没冲出几步呢，光箭就已经全部到达。

　　随后，让所有人都震惊的一幕出现。

　　那好几万光箭，竟是只有不足十分之一没有取得性命的！

　　而那十分之九，则无不一击必杀，甚至是一击两杀，三杀！

　　而没有取得性命的，却也让抵挡者受了不小的伤。即便是有人躲避过去了，但人数实在是太过密集，所以，前面的人躲过去了，后边的人可就遭殃了。

　　总的来说就是，只是这第一轮光箭攻击，就夺去了近七万武者的性命！

　　这一幕，让见过大世面的吴曲袁吴曲回二人都不禁一阵目瞪口呆。

　　这才第一轮而已，竟然就夺去了七万人的生命？

　　而双方的距离还有这么远，岂不是说，待到这六十万人冲杀到近前的时候，数量甚至都不足三十万了？！

　　吴曲袁顿时大怒，吴曲回则瞬间大喜。

　　就这么一会，又是一轮光箭过去。无疑，又带走了好几万人生命。

　　单单这两轮，就有超过十二万人丧命！

　　轮回野望的恐怖杀伤力，顿时就吓破了这剩下的五十万人的胆，冲杀的步伐也不禁小了许多，甚至不少人都停下了脚步，满脸惊恐。

　　这时候，可没人愿意去当冲在最前面的活靶子！

　　一见如此，吴曲袁瞬间大怒：“全力攻击，如有谁胆敢后退一步，杀无赦！”

　　说完，他知道自己不能再这样看下去了。

　　擒贼先擒王，只有将古峰给快速击杀，才有可能不造成那种损失。

　　所以，他的目光一下子就锁定在了古峰身上。而后，身形一动，就突破重重人影，朝着古峰直冲而来。

　　“哼！”

　　见到吴曲袁冲来，兴奋当中的吴曲回就不禁冷哼了一声。

　　他当然不会让修为仅仅只有五阶初期的古峰上，至少，在他的感应当中，古峰的修为只有这么一点。

　　所以冷哼了一声，就准备去迎战吴曲袁。

　　可是，就在他正准备迎上去的时候，古峰却是突然拉住了他的胳膊，只见古峰淡淡笑道：“我来吧。”

　　说完，也不待吴曲回回神，身形便宛若瞬移一般，瞬间就消失在了原地……


第588章 武器的短板

　　待到吴曲回再看到古峰的身影时，古峰却已经是到达了距离吴曲袁不到十米的位置。

　　而此时的古峰，也再不是那种风轻云淡，淡然自若的神态。

　　此时的古峰，狂发乱舞，黑袍飘飞。手持一对巨型双斧，眼神如电，气势浩瀚而庞大，充满了不可一世的霸道。

　　再一感觉，所有人都不禁骇然发现，那个修为仅仅显示只有五阶初期的古峰，这时候散发的气息波动，竟是——

　　尽是足有九阶中期，无限接近于九阶末期本源的气势！

　　比起仅仅只有九阶初期本源的吴曲袁来，还要更加庞大！

　　天啊！

　　他，他是一名九阶中期本源武者？！

　　所有人都心头震惊得无以复加，显然是怎么也无法想象，古峰，竟然会是如此一名逆天强者！

　　尤其是吴曲袁自己感受最为强烈。

　　因为古峰锁定的目标就是他，那狂猛而霸道，充满了毁灭和死亡的气息，无不撞击着他的心。

　　九阶中期！他，竟然是一名比自己还强大的强者！

　　吴曲袁眼神骇然，心头震撼。

　　特别是古峰那一对巨斧上所蕴含的恐怖力量，让他都开始怀疑，如果古峰这一道攻击劈下来，那威力是不是能够直逼十阶本源武者了？

　　天！

　　自己，竟然还妄想攻打这种强者的界！

　　再看看那不断收割着人命，就这么一会，直直将己方六十几万人杀得只剩下四十几万的轮回野望队员，他心中忽然生出了一股彻骨寒意。

　　我脑袋是不是长痔疮了！居然还想和拥有这等强者，这种战斗部队的界去战斗？！

　　吴曲袁神情无比懊悔，懊悔自己这次的失策。

　　实在是太过失策了，因为他甚至都开始怀疑，是不是单单就古峰一人，再加上这十万恐怖的战斗部队，就足以全歼了自己这些人了？

　　更何况，那边，还有吴曲回那十万人！

　　这些念头只是在他脑中一闪而过而已。

　　他知道，自己现在想这些根本无用，事情既然已经发生，只看古峰那淡漠的眼神，就知道今天，不是你死就是我亡的局面了。

　　猛地深吸了一口气，压下心中懊悔的情绪，吴曲袁突然一声刺耳的尖叫，瘦如麻杆样的身形就直冲古峰而去。

　　中途，他手中的那柄弯曲如蛇的，有着两个剑尖，就好似蛇信子一样的剑，就忽地耀起七彩光芒，赫然是一柄至宝攻击法宝！

　　而看这光芒耀起的程度，应该是那种马上就要提升到中级至宝程度的顶级低级至宝。

　　而法宝到了至宝行列之后，有任何一点点小的进步，其威力等等或许都是成倍的提升。

　　所以，古峰也不敢有丝毫大意。

　　突然，扬起武器，正准备攻击的古峰又是目光一凝。因为他看到，吴曲袁周围又是亮起一层七彩光芒，而后一层七彩罡罩，就将他整个人包裹其中。

　　不用想，这，肯定又是一件至少不弱于他那攻击至宝的防御至宝！

　　古峰就不禁一叹。

　　光是这两样法宝，就给自己造成了不少打斗的困难。

　　而自己虽然有着万药鼎这种顶级至宝在，但攻击至宝上面却形成了短板。

　　现在自己手里的这两柄八级本源巨斧，已经完全不足够支持自己全力发挥的了。

　　就比如说如今这《霸天斧》吧，自己都已经领悟到了霸天四式来了，但这对巨斧，却最多也只能承受自己施展霸天二式。

　　一旦超过，这对巨斧，将会毫无意外的化作齑粉！

　　由此可见，一件武器的高低，对武者来说到底有多重要。

　　不过还有一点让古峰很是无奈的。

　　那就是自己用的是双手武器，也就是说，真要攻击法宝的话，那么就必须要两件。

　　而每个人，每一次却只能使用一件法宝，这也是让古峰大为头疼的一件事。

　　念头百转之下，古峰也就暂时放下了这些。心中一动，七彩光芒闪过，万药鼎上的罡罩便将古峰包裹其中，防御了起来。

　　而古峰冲刺的身形也丝毫不减弱，双方本就只相距十来米，这一会，已经相撞到了一起。

　　虽然只是霸天二式，但有了毁灭之力这等逆天玩意的加成，攻击威力依然不容小觑。

　　至少，单单这一击，古峰就有信心可以将吴曲袁的那层罡罩给破开了！

　　“嘭！”

　　双方终于碰撞在了一起，而吴曲袁的攻击，也如同他本人一样，刁钻阴辣，根本就不与古峰去硬碰硬，而是抽空直直刺向古峰的腹部。

　　双手武器的好处在这一刻显现。

　　只见古峰一斧拦向吴曲袁的剑，一斧则以迅雷不及掩耳之势直取吴曲袁脑部。

　　两斧都各自施展有一记霸天二式，所以分开来战斗，不但不会减弱其攻击威力，还能够起到互相加成的作用。

　　双方一上场，根本就没有去试探，都是用出了大招。

　　因此，这一接触，高下立判！

　　爆响、耀光过后，古峰还好端端地站在原地，除了呼吸有些急促之外，倒也看不出有什么损伤。

　　但吴曲袁却直接在这一轮交手当中被击飞，麻杆身躯就宛若脱线风筝一般倒飞而去。

　　不过，也仅仅只是倒飞而已，本身倒也并没有受伤。

　　毕竟，他那九阶本源武者的强大身体摆在那儿，又有低级至宝这等防御利器，抵消古峰这一轮攻击还是没有问题的。

　　反观古峰，外表虽然看不出什么，但古峰自己却知道，自己这一下就已经受了一些伤。

　　还是那么回事，全然就是身体素质太差，被这一轮攻击的震动给震伤了！

　　不过，这点伤，还不被古峰看在眼里。

　　眼见吴曲袁被击飞，古峰随影而上，根本就不给他任何喘息的机会。

　　因为古峰清楚自己的优势，只有这种连绵如流水般的不间断的攻击，才是最有效的攻击方式！

　　身影，快得带起身后阵阵虚影，每一道虚影都显得非常真实。可见如今古峰的速度，到底快到了何种程度。

　　再看被击飞的吴曲袁，他虽然被击飞了，但神情间不免有些惊疑。

　　因为他也像刘厚宇一样感觉到，似乎，古峰仅仅只是有着九阶本源的气势和攻击力而已。

　　那身体素质，似乎连七阶本源都不到！


第589章 魔鬼部队！（上）

　　吴曲袁心中万分惊疑，但古峰的攻击力实在是太过狂猛，丝毫不亚于九阶初中期本源强者的全力攻击，使得他不得不暂时抛开这些念头，全神战斗起来。

　　古峰则一抓住近身的机会，便半点不让，一道道大招就跟不要本源之力似的施放，直叫吴曲袁是苦不堪言。

　　现在吴曲袁除了偶尔抓到空子能够攻击一下，却要么不是被古峰用身法躲开，要么就是用其中一柄巨斧抵挡下来之外。其余的时间，他唯有不断地躲闪、躲闪、再躲闪！

　　开始还好，他一边躲避，一边还盘算着如何才能够更加加大古峰力量的消耗。

　　一旦等他力量消耗得差不多了，那就是自己的天下了。

　　哼！年轻人果然是年轻人，太过轻狂，居然这般剧烈消耗力量！

　　吴曲袁当时心中如此冷笑道。

　　可是，随着时间地推移，他的冷笑不由慢慢凝固。而到这时候，却是连哭的心思都有了！

　　这什么跟什么！

　　你能够逆天而行，没有任何限制地施放大招这也就罢了。

　　可是，你嫂子的居然力量都还没有尽头了？

　　这都连续不断地施放了近十分钟大招，总共加起来也至少上百了吧？

　　可是……不但不见任何疲惫之色，反而还他幺姑的越打越精神！

　　吴曲袁这时候，是全然没有了再去算计古峰，怎么让他多消耗一些力量这种想法了。

　　现在他唯一开始考虑的，是该要如何逃走！

　　强大到他这种地步的强者，无不是性格果断之辈。

　　或许逃走，会很丢脸，可是和自己的性命比起来，脸皮算个球？

　　特别是看到己方那已经不足二十万的人马，但轮回野望却仅仅只损失了一千多人的时候，这种感觉尤为强烈。

　　因为他清楚，即便自己真的拖到古峰没了力量的时候，己方的人马恐怕也损耗得差不多了。而自己，更是也不会剩下多少力量。

　　那到时候，自己，还有可能抵挡得住这宛若来自地狱一般的九万多魔鬼吗？

　　答案，显然是否定的。

　　更重要的是……

　　实力与自己相当的吴曲回，以及吴曲回那十万武者，直到现在都他妈还没动过呢！

　　这一点，更是加重了吴曲袁逃走的决心。

　　而古峰看着眼神不断闪烁的吴曲袁，早已看过无数次这种眼神的古峰，自然清楚无比地知道吴曲袁此时内心的想法。

　　淡淡一笑，今儿个，自己要是能让这吴曲袁逃走，那自己名字就倒过来写！

　　想几月之前，自己就已经能与刘厚宇打个势均力敌了。

　　而虽说吴曲袁比起刘厚宇来更加强大了许多，但自己的实力却也发生了成倍的增涨。

　　尤其是，自己现在连激发潜力的药物都还没有吃呢……

　　好吧……就连人武合一，自己也忘了进……

　　大战继续。

　　古峰和轮回野望打得火热，吴曲回以及他那十万属下，直接就是看傻了眼。

　　从古峰和轮回野望开始交手的那一刻起，他们就一直都是张着一张嘴，瞪着一双眼，嘴巴没合拢过，眼睛没眨过。

　　其中更是因为嘴巴张得太久没有合拢，导致空中慢慢积累的口水化作小溪一般流出。但却无人有所知觉。

　　这一幕，实在是太过震撼了。直叫他们整个人都陷入了一片空白的呆滞当中。

　　仅仅只是十万人，只是十万人啊！

　　而对方，却是实实在在的六十几万人马，并且平均修为算下来，只高不低！

　　也就是说，轮回野望的队员，每人，都至少对付六个修为完全不弱于自己对手！

　　人数如此悬殊，实际情况却是截然相反。这一场战斗，已经都不能称之为战斗了。而是单方面地在进行着屠杀！

　　再看那仅剩不到二十万的人马，此刻无不是人人惊恐到了极点的模样。别说是形成有效的抗击了，就是逃跑，都没有几个人能够拖得动早已被吓得发软的脚的。

　　如此情况之下，局势更是一面倒。这时候，轮回野望全体成员也早已全数加入战斗当中，这屠戮的速度，自然也更加快了。

　　所以，只是区区不到二十分钟的时间而已，这六十几万人，便已然是无一人得以幸免，全部被击杀得一干二净！

　　虽说击杀了这么多人，但轮回野望队员，却仿佛是做了一件微不足道的小事情而已。

　　脸上依旧是那副淡漠的模样，唯有那身上散发出来的滔天杀意，证明了刚才这场足以震惊天下的战斗，的确就是他们完成的！

　　其实对于他们来说，这样的战斗，只能算是一次小小的磨砺而已。

　　想想古峰离开的那几个月里，他们跟随薛月月去到的几个界，由于当时的他们还很弱小，配合的也不是那么默契，导致每一场战斗下来，都差不多得有两万多名轮回野望队员死去。

　　而这次，却仅仅只是损失了八千八百多人而已。对比之前的那些个战斗，这次的战斗可以说是非常轻松的了。

　　当然，这也全是因为那好几场惨烈战斗下来，他们都各自有了非常明显的长足进步的原因！

　　任务完成，还剩九万一千人的轮回野望武者，拖着各自疲惫不堪，浑身大大小小伤口密布的身躯，脚步却无比坚定而自信地走到刚才他们站立的位置上。

　　而后再次整齐划一地站立，目光直视古峰，静等古峰战斗完毕。

　　至于面前那比修罗地狱似乎都还要血腥的血与碎肉铺满地的战场，却是根本看都没有去看一眼。

　　这种场面，他们也已然习惯。

　　他们如此淡漠，但并不代表吴曲回和他那十万武者属下也能做到这般模样。

　　见到杀了如此多同级别对手，除了那仿佛代表着血海与尸山的滔天杀意又增涨了许多之外，轮回野望队员甚至连眼皮子都不带眨一下的淡漠和冷漠，就连吴曲回都感觉心底忽然是一阵发寒。

　　这到底是一支怎样的部队？不但实力强大到让人无法置信的地步，本身竟还是如此冷血？

　　这还是因为他们如今修为不够强大，要是再给他们一些时间成长的话……

　　想到此处，就连吴曲回，都止不住激灵灵地打了一个寒颤……


第590章 魔鬼部队！（下）

　　这是一支魔鬼部队！

　　吴曲回和那十万武者，心头同时无比肯定了这一点。

　　如果这十万轮回野望队员不是由十万魔鬼组成的话，那还有谁能够称之为魔鬼？

　　再观还在战斗的古峰和吴曲袁俩人。

　　他们此时的战斗依然打得火热。不！应该说古峰还是打得那么带劲！

　　吴曲袁则是越发虚弱了起来，特别是看到自己的儿子被轮回野望队员特意留下来，吴柏上前一下将其击杀后，整个人都瞬间颓然了下来。

　　他不是没做出逃跑的动作，而是他刚刚一有这种动作，古峰这个混蛋就会立马运起他那丝毫不比自己弱上半点的身法拦住自己。这压根就没有任何逃走的机会！

　　所以，打到这时候，他早已双眼通红，想也不想，就拿出了一颗激发潜力的药物吞下。

　　他已经彻底疯狂了。自己这么多年来的布局，只因为古峰的出现而被彻底捣毁。这六十几万人可全是自己的根基啊！

　　想要再招收如此之多的属下，谈何容易？！

　　不过，只要这次让我逃走，我一定会用我全部积蓄到自己发布击杀自己父亲的那个杀手组织里，再发布这样一个任务。

　　不将古峰这个毁了自己无数年心血的混蛋给击杀，我心难安！

　　吞下了药物，感受着体内磅礴荡漾开来的力量的吴曲袁，在心中狠狠地发誓道。

　　心中如此想着，他的身形也跟着一动，就准备运起身法逃走。

　　可是，就在这时候，他眼角余光猛然瞥见，古峰那混蛋不知道什么时候，脸上竟然也闪烁而过一道妖异的紫光。

　　自己亲身感受的他，哪里还不知道这是怎么一个情况？

　　靠！他，他也服用了药物？

　　吴曲袁瞠目结舌地看着古峰，实在是找不出任何词汇来描绘此时心中的狂郁闷了。

　　难道，他就真的如此想要置自己于死地？宁愿服用激发潜力的药物也在所不惜吗？

　　吴曲袁心中胆颤，他怎么也没有想到，古峰竟然会疯狂到这种地步。

　　而古峰在服下这颗药物之后，动作不见丝毫减缓，以更为狂猛的姿态，再次开始了狂虐。

　　看这模样，不将吴曲袁虐个体无完肤，是不会收手了。

　　远处，看到这一幕的吴曲回等人又是傻了眼。

　　吴曲袁吞服药物说得过去，毕竟他要活命。可是古峰也跟着吞服，就没这种必要了吧？

　　这可是会下降修为的啊！

　　只这一点，就让吴曲回等人心中对古峰开始不由生出了惧意。

　　看来，他对待敌人，还真是可以不惜一切代价啊！这种人，特别还是潜力如此巨大的疯子，除了脑子有病的，鬼才和他对着干呢！

　　想到此处，吴曲回等人更是不禁心中庆幸，幸好，自己幸好是与这个疯子是一边的……

　　“嘭唰唰……”

　　天色渐渐擦黑，战斗，也慢慢快要结束。

　　中途，被逼无奈之下，吴曲袁又不得不吞服了好几颗激发潜力的药物。但让他彻底崩溃的却是，古峰竟然也是如此！

　　这一下，他是实在没有办法了。至于吞服用生命换取力量的药物，他挣扎许久，却始终无法硬下这个心。

　　所以，打到这时候，他已经无法再吞服激发潜力的药物了，本身，药效也即将消散一空。

　　但古峰依然是那般充满了活力，动作依旧充满了狂霸的气息，直打得吴曲袁面色发黑。

　　随着时间再次推移，古峰忽然目光一凝，因为他见到吴曲袁在被逼到绝望之中后，竟是忽然拿出了一颗用生命换取力量的药物来。如同蛇一样的阴毒眼神当中，是一片疯狂。

　　古峰知道，自己一直等待的机会来了！

　　就在吴曲袁正要服下这药物之际，古峰气势却是再次一变。手中的双斧不知何时依然收起，出现在手中的，是两柄无色的，用本源之力凝聚而成的力量双斧！

　　有点知识的人都清楚，这，是进入人武合一之后的状态！

　　古峰一直没有进入到人武合一的状态来战斗，为的就是等这个机会。

　　这个，一击必杀的机会！

　　吴曲袁此刻后继力量极其不足，吞服用生命换取力量的药物，以及待到药物生出效果，中间有六秒的间隔。

　　也就是说，这六秒里，吴曲袁本身虚弱的程度，甚至都不足六阶本源了。而这六秒的时间，足以古峰将其一击必杀！

　　没有丝毫犹豫，进入人武合一状态的第一时间，古峰立马就施放出最强攻击——

　　霸天四式！

　　武器，是无法承受这种程度的招式。但是用本源之力凝聚出来的武器，却是不存在这种问题。

　　当然，前提是必须要进入到人武合一的状态，并且，那力量所需要消耗的程度，将是武器施放的百倍！

　　没错！就是百倍以上！

　　如果不是这么庞大的力量消耗的话，古峰又哪里会去头疼武器等级不足呢？

　　不过，古峰以及决定，如果今后真的找不到什么好的攻击武器的话，那么也就只能以这种方式来战斗了。

　　或许，所需要的本源石将会成几十倍的提升，但这也是没办法的事情。

　　最多，以后再多炼些药物来换取本源石了……

　　话虽如此，但用这种方式施展的攻击，却是要比用十级本源武器，甚至是法宝要来得更加强大！

　　这却是因为，凝聚出的武器，以及施放的武技，都是力量，而且都还是自己的力量。其融合、顺畅性，远远不是金属武器能够比拟的。

　　所以，这两招霸天四式一放，那滔天的压迫感顿时席卷而出，直奔傻眼的吴曲袁而去。

　　他不得不傻眼，他怎么也没料到，古峰竟然还藏有这么一手！

　　而也正如古峰所估计的那般，此时的他，属于最为虚弱的时刻。别说是能够运起力量来抵挡了，就是闪避，都是不可能完成的任务！

　　看着那两柄无色的巨斧带着泰山压顶一般的威势闪电般地劈下，吴曲袁唯有绝望地闭上双眼。

　　什么后悔，什么懊恼，什么怨恨，都已经不复存在。

　　现在，有的只是那对死亡的恐惧……


第591章 遥控管理！

　　“噗嗤！噗嗤！”

　　连续两声入肉的闷响，只见古峰那两柄凝聚的巨斧，纷纷由吴曲袁两侧肩膀劈下。

　　而后，吴曲袁的麻杆身躯，就直接化作更为‘纤细’的三个！

　　只不过，吴曲袁并还没有立即死去。他此刻还瞪着一双阴毒如蛇的眼，怨毒地看着古峰。

　　仿佛要将古峰的样貌刻入记忆深处，下辈子来报仇！

　　当然，前提是这个世界有轮回转世这一说！

　　吴曲袁的身体化作三段，自然是再也无一丝抵抗力。古峰只是随手一指，就将吴曲袁最后一点生命力夺去。

　　旋即，便一挥手，就将吴曲袁收入万药鼎之内炼化了。

　　至此，一共六十三万人，加上吴曲袁这个九阶本源强者，便在轮回野望这边损失不到九千人，古峰力战之下，全部陨灭！

　　直至古峰走到吴曲回身旁，他才从震惊当中回神。

　　满含难以置信和敬佩地神色看着古峰，这时候他却不知道说什么好了。

　　相比于吴曲回的震惊，吴柏和孟玉华却直接被震撼到了。

　　想当初他们与古峰对战的时候，那时候的古峰还仅仅只是相当于一名最普通的八阶初期修为武者。

　　而如今，却是没有任何难度地就将一名九阶初期本源强者给如此击杀了。

　　那要再过个这么久，他是不是都能和十阶本源强者对战了？

　　走到几人身前，古峰微微一笑，道：“事情解决了，这个界，由我们荒野轮回接收。”

　　古峰此话一出，顿时就让吴曲回等人瞬间一愣。

　　他们没想到古峰居然会突然冒出一句这话来。不过想了想后，吴曲回不由一叹，苦笑道：“这些您不用和我说的，即便是你们荒野轮回不接收，就我这十万人，是不可能守得住的！”

　　古峰就点了点头，而后忽然道：“那你们准备去哪里？要不加入到我们荒野轮回？”

　　这下，吴曲回是想都没想，就满脸喜色地道：“古门主此话正合我此意。只怕我这些人……”

　　吴曲回一眼就从轮回野望队员身上看出了，荒野轮回是按照什么思路发展的。

　　看着这十万人马，他神态不禁有些迟疑。

　　毕竟，这十万人能够跟着自己，其忠心自然无需多说。如果自己为了能够加入荒野轮回，以获得更好的将来而将他们抛弃的话，这种事他吴曲回还做不来！

　　一听吴曲回如此说，古峰眼中就不禁闪过一丝赞赏。

　　呵呵一笑，就道：“这你不用担心，这些人，可以加入我们荒野轮回，而你们，也可以继续待在你们吴家界。”

　　吴曲回就不解了起来。他虽然与古峰只是见了这一次面，但以他多年来看人的眼光，一眼就能看出古峰绝对不是那种情意用事，义气用事的人。

　　见到吴曲回脸上的不解，古峰就继续笑道：“你不用疑惑，你们吴家界，我们荒野轮回只是远程管理而已，还有会派驻我们的精英实力到这儿来守卫，并不是要迁移过来。

　　所以，你们依旧可以按照原来的发展思路发展，人员也无需更换。”

　　闻言，不但是吴曲回，所有人都愣住了。

　　“你，你要控制两个中世界？”

　　吴曲回顿时大惊道。

　　其余的人也如同看怪物般看着古峰，显然是不敢相信他居然会有这等想法。

　　要知道，上了强者中世界的，很少很少会有一个势力同时控制两个以上的同级别界的。

　　这倒不是因为联盟会阻止，而是一般没有哪个势力能够同时守得住两个界！

　　并且，那些少数控制了两个以上中世界的，无不是顶级中世界，去控制下游，最多中下游的中世界的。

　　像古峰这样，以一个中游强者中世界，来控制一个顶级大世界这种事情，万界有史以来还从未有过的！

　　对此，古峰自己当然清楚。

　　自己一旦这样做了，必定会遭来更多的势力觊觎，这样导致的结果，唯有无数场战斗，甚至是好几个势力联合起来的战斗。

　　不过，这却正是古峰想要的。

　　这次轮回野望与吴曲袁那六十万人的战斗，古峰看在眼里，说实话并不是太满意。

　　并且，轮回野望队员提升的速度，实在是有些跟不上自己的速度了。虽说每个月，都会淘汰一批修为弱的队员，但自己的成长速度着实太快。

　　因此，古峰就想更快地使轮回野望成长起来。而这种方法，只有无尽的战斗、战斗、战斗！

　　“是的，就这样定了吧。只不过，你们虽然加入了我们荒野轮回，却并不属于总部成员，福利也会要稍稍比我们总部的成员低。

　　而你们想要加入我们总部，就必须要在忠诚、实力、潜力方面全面过关才行。一旦过关，就是总部成员了，福利等等方面，也会与总部成员一致。

　　这一点，你们需要先知道。”

　　古峰微微一笑，如此说道。

　　“这没问题！”

　　如果说以前，有谁说要以一个中游中世界势力，去控制一个顶尖的中世界的话，吴曲回一定会认为此人是神经病。

　　但看到古峰，以及这轮回野望那恐怖战斗力之后，吴曲回也只是惊讶于古峰的这种想法，却并没有认为这是没可能的！

　　所以，听到古峰的话后，他想也没想，就点头同意了下来。

　　“呵呵，那好，那我就想将我的人叫过来，大家先互相熟悉熟悉。以后，大家就都是一家人了！”

　　古峰呵呵一笑，旋即招招手，一名轮回野望小队长就连忙跑了过来。

　　然后古峰就在他耳边吩咐了几句之后，他连连点头，而后就转身向传送光幕跑去。

　　只不过一分钟的时间，传送光幕便闪过好些道七彩光芒。旋即，郭正义等人的身影就出现在了其中。

　　只以传送过来，郭正义等人便一眼瞅见了远方那遍地的血与尸骨，还有这空气当中荡漾着，始终没有散去的浓浓杀意和力量波动。

　　对此，所有人都只是轻轻一笑，旋即就收回了目光。

　　因为这种场面，他们已经见过好几回了，早已是见怪不怪！


第592章 吴家界分部！

　　在吴家界本来的主府议事大厅内，古峰坐于首座。

　　右侧全是荒野轮回的人，左侧则是吴曲回、吴柏夫妇，以及吴曲回的几名心腹。

　　他这几名心腹，修为都不错，都有七阶修为。

　　古峰先让一众人认识一番，便开口说道：“以后，我们野望界，则称之为荒野轮回总部。这里，则称之为荒野轮回吴家界分部。

　　而这里，也将派驻五万名轮回野望队员守卫，其余的普通外围成员，将由你们自行招收。

　　荒野轮回总部，今后将不再对外招收人员，今后所有的预备部队成员，都在这里的普通成员里面招收，成为预备部队成员之后，才有资格去争取轮回野望队员位置。”

　　说完，就看着众人笑道：“这个问题，大家还有什么需要补充的吗？”

　　虽说荒野轮回，现在多了吴家界这样一个可以招收任何武者的势力，但是实际上，天才发展思路依然没变。

　　这吴家界，也就等于成为了荒野轮回预备部队的预备部队，想要加入到预备部队，那就必须要有足够的潜力。

　　而再想加入到轮回野望，那潜力和修为，都自然需要的更加高了。

　　因此，天才发展思路的核心没变，更是加大了天才的发掘量。如此一来，今后无论是预备部队，还是轮回野望，都可以有源源不断的成员加入，这样，也就不会因为战斗过多，损失过大，而导致人员变稀少这种情况存在了。

　　总的来说就是，有吴家界这么一个预备部队的预备部队在，对荒野轮回核心发展，只会有好处，没有坏处！

　　在场的人，无一不是成了精般的人物。

　　只是稍稍一思索，立马就知道了古峰这么做的真实用意。

　　顿时，纷纷双眼大亮，对古峰这个决定是赞不绝口。这样一来，荒野轮回的核心实力，无疑将变得更强！

　　唯有比较沉稳的高天想了想后，就微蹙眉头地问道：“门主，这五万轮回野望成员，是不是有些少了？”

　　这个界，可不是野望界可以比的。

　　像这种顶级强者中世界，有着无数第一级的强者中世界觊觎着。而这种级别的强者中世界，无疑要更为强大一点。

　　而轮回野望强是强，可那也是在双方实力相差不是太过离谱的情况下。

　　就比方说，对方是一百万人，己方却只有五万人，那即便轮回野望再变态，也唯有死翘翘。

　　不想古峰闻言后，却是摇了摇头，道：“不少，就五万人足以。除了五万轮回野望队员之外，再派驻十万预备部队成员过来。如此一来，也就没什么问题了。”

　　想要快速提升，就必须要经过无数次残酷地战斗。五万人或许是少了，但再加上十万预备部队成员的话，一般六七十万人，七八十万人，只要数量不超过一百万，就绝对没问题的！

　　当然，前提是，这样人员的损耗，无疑将会更大！

　　“十万预备部队成员？”

　　高天就是轻轻一笑，点了点头，不再说话了。

　　这预备队员，虽说没有轮回野望那样的好装备，实力也要稍稍差上少许。

　　可是不要忘了，他们都是有实力能与轮回野望争夺位置的！

　　也就是说，真正要说起来的话，他们只是装备和福利不如轮回野望队员而已，其余的，丝毫不差！

　　总而言之，这些预备队员一旦穿上轮回野望这样的好装备的话，他们就是另一支仅仅只差上那么一丁点的轮回野望了！

　　而有了他们十万人的加入，还真无需去担心什么！

　　因为，这些按照数量发展思路发展的强者中世界，人数再多，也是绝对不会超过一百万的……

　　“这个分部，就由吴曲回你来统领吧。”

　　古峰旋即又朝程华南吩咐道：“华南，这里的内务，也由你来管理，爷爷，你就接任华南的位置。”

　　“好的。”

　　几人皆是一点头，吴曲回脸上则现出了感动之色。

　　自己这才刚刚加入，古峰便没有任何迟疑地让他来担任这么重要的位置，这种信任，让他极其感动。

　　心中也更是下定决心，今后，一定要好好做，以此来报答古峰的救命之恩和信任！

　　“古门主，那我们能不能加入那个什么轮回野望部队啊？”

　　这时候，一直站在吴曲回身旁的吴柏连忙满眼期望地问道。

　　他身侧的孟玉华也是如此，显然都非常想要加入到那个魔鬼部队里面！

　　因为，加入到那种部队里面，不仅仅只是为了更快地增强实力，更是为了荣耀！

　　“当然可以，只不过，你们现在还能先加入到预备部队里面，想要加入轮回野望，就只能靠你们自己争取了。”

　　古峰微微一笑，点头说道。

　　“哈哈，只要有机会，那就成！”

　　吴柏对自己的实力还是非常有信心的，一听古峰如此说，立马就兴奋地道。

　　“对了，分部的招收工作，现在就可以展开了。”

　　古峰旋即就对吴曲回说道。

　　“好的，我这就吩咐人去做！”

　　吴曲回连连应道，旋即转身就对着两名心腹吩咐了几句，那两名心腹也随之连忙走了出去，对外发布招收人员的信息去了。

　　虽说这次人员损耗极大，但顶级强者中世界的名头摆在那儿，招收人员的信息一发布出去，必定会有无数人前来加入，所以也无需担心招不到人的情况发生。

　　尤其是吴家界现在属于荒野轮回分部的信息发布出去之后，那些原本就想加入到荒野轮回，却奈何潜力不够的武者们，必定会第一时间前来加入。

　　或许，他们也自知恐怕一样没有机会加入到荒野轮回总部，但至少，加入了分部之后，就有了这种机会！

　　随后，古峰就又调整了几人的职位，不少高层和中层高管调到了这个分部任职，也将吴曲回这方不少天才级别的武者直接调到总部的预备部队里面。

　　只待一月一次的人员大比，看有没有那个能力争取到轮回野望队员的位置了。


第593章 又一处天品矿脉！

　　虽然是接手，但实际上也并没有太多需要安排的地方。

　　有吴曲回这么一个下任家主在，自己只需要调人来着相助，那在势力的管理流程上面，就不会出什么问题。

　　至于最大的安全问题，也有着五万荒野轮回成员，以及即将调来的十万普通成员在，同样也无需担心。

　　或许，最应该担心的，也只是真有强敌来攻，最高层的战斗力了。

　　对此，古峰无奈之下，也就只能暂且留下。等到将那些来犯的势力打怕了，打服了，那就可以了。

　　刚刚经过大变之后的吴家界，在古峰安排完一系列事物时候，便进入到了紧锣密鼓的恢复当中。

　　此时，古峰则坐在专门为自己建造的一处风景秀丽的小院内，正听着一个人说着什么。

　　而在小院厨房内，却是穿插着几道曼妙的人影。赫然便是颜梦、程雨荷、薛月月、玲萱、郭瑄瑄几女。

　　与古峰说话的，则是一名样貌普通的女子，外表正是二十岁妙龄之时，但实际年龄却是比颜家天煞还要大！

　　“大人，副组长叫我来告诉您，那两大势力，已经查到些许端倪了。”

　　这名女子神态满是恭敬地回答道。

　　而她虽然是低着头的，但一双眼睛却是时不时地瞥向古峰，眼眸当中尽显不敢置信和崇拜。

　　以及那略微的弱者对强者的惊惧。

　　她不得不惊惧。

　　开始的时候，她并不知道古峰的真实身份。可是当来了好几个人向古峰通报事情的时候，她顿时就惊呆在了当场。

　　因为她是血色玫瑰内部专门负责做情报工作的，所以来的几人当中，郭正义、吴曲回她都认识。

　　而也正因为认识，才彻底惊呆。

　　这个年龄甚至都不足百岁的年轻人，就是这个顶级强者中世界的门主？

　　我的天！

　　她心里，唯有如此震惊。

　　“哦？那你们有没有办法暂时拖延一点时间？”

　　古峰并没有在意这名女子的崇拜和敬仰，而是微蹙剑眉问道。

　　“我们副组长说，我们可以派人在对方的情报人员哪儿散布一些虚假消息，但最多也只能拖延半年时间而已。”

　　这名女子连忙恭敬地回答道。

　　“半年？”

　　古峰微微点头，半年时间，看似不多，但对自己而言，似乎已然足够。

　　“大人，如果没什么事的话，那我就先走了。”

　　见到古峰沉思，那个女子便非常知趣地说道。

　　“呵呵，好的，谢谢了。”

　　古峰抬眼轻轻点头，微微笑道。

　　这个女子脸上就闪过了一丝激动之色，心说这个青年还真的是挺特别的呢，像他如此身份的强者，却能如此亲和的大人物，也不说万界当中没有，至少，自己还从未遇见过！

　　“吃饭啦！”

　　此女走后没多久，酥酥麻麻的声音就在厨房响起。

　　旋即，几女依次围着小围裙，端着香喷喷的菜肴走了过来，放在了古峰面前。

　　颜梦则立马为古峰盛了一碗米饭，程雨荷则古峰盛汤，服侍的那叫一个无微不至，让古峰狠狠体会了一番妻子柔情。

　　……

　　一顿饭，一众人吃得是开开心心。

　　如今程雨荷不再故意做那样难吃的饭，所以菜肴味道极其美味。

　　吃过饭后，古峰就准备开始继续淬炼万药鼎了。

　　原先的金属已经全部用光，无奈之下，古峰只得让金梦珠为自己收购了十万颗七彩本源石的。这么多，应该是足够自己用上一两个月的了。

　　但是，这一两个月过后，又将陷入到无金属可用的境地。不过好在如今势力步入了正轨，又有了吴家界这么一个吸进势力在，每个月倒也不需要自己再炼药维持运转，还能富余不少。

　　只是，这金属的资金，就需要自己来负担了。

　　而就在古峰刚刚准备开始淬炼的时候，忽然，程邑便已经是匆匆赶来。

　　古峰微微一怔，旋即就站起身来，疑惑地看去。

　　程邑自从担任了寻矿管事之后，一直都在荒野轮回管辖的界内寻找着矿脉，很少有出现。

　　这时候如此匆忙赶来，莫不是经过几个月的探寻之后，有了什么发现？

　　“古峰，大喜事，大喜事啊！”

　　人还没到，程邑的嗓门子就开始吼了起来。

　　一边刷完碗，收拾完，在聊着天的众女就都没好气地丢了几个大大的、漂亮的大白眼过来。显然是说程邑打断了她们的聊天。

　　古峰就呵呵笑道：“你慢点说，什么事这么兴奋？”

　　“大喜事啊！”

　　程邑喘着粗气，这不是累的，而是激动的。

　　只见他满脸兴奋地道：“我们终于在刚才发现了一处估计至少是稀品级的金属矿脉，至于面积多大，到底是什么品级的，我们暂时也无法定论。

　　这不，才刚一发现，我就过来了！”

　　古峰也是面色一喜，连忙问道：“在哪个界？”

　　真是想什么来什么，自己刚刚还在为金属不够用而发愁呢，程邑就传来找到矿脉的消息了。

　　而且，还至少是稀品级的。那也就是说，他们目前至少发现了一块稀品级金属！

　　看来，自己这运气还真是……

　　古峰不禁满心得意地想到。

　　“就在咱们野望界！”

　　程邑连忙回答道。

　　“那走！”

　　古峰当下毫不犹豫地说道。

　　旋即，就转过头，朝着正看向这边的众女问道：“你们去不去？”

　　“去，这么好玩儿的事情当然要去啦！这儿这么无聊！”

　　程雨荷第一个举起小手笑嘻嘻地道。

　　古峰就笑呵呵地点点头，伸手一招，颜梦程雨荷二女的娇躯就不由自主地飞到近前。然后古峰毫不客气地双手一搂，就将二女香喷喷的身子抱进了怀中。

　　郭瑄瑄玲萱几女也是坐不住的主，这种好玩儿的事情，也自然少不了她们。

　　于是，众人便同时飞起，在程邑地带领下，朝着传送光幕疾飞而去。

　　……

　　一路传送，跟随程邑来到野望界，再直接朝着野望界的东边荒野外飞去。

　　虽说自己乃是荒野轮回的门主，野望界的界主。但是古峰还真没来过荒野外，这让古峰不禁好笑，自己这样不负责任的门主，恐怕在万界史上还是独一份了。

　　远远的，古峰就感应到了那边已经有不少人的气息了。

　　这些人，都是古峰最值得信任的。哪怕是那些寻宝组的队员，修为或许不高，但一个个无不是最忠心的人。

　　除了这几人之外，郭正义徐大圣二人也已经到场。显然他们也得到了消息。

　　古峰一到，也没有匆匆忙忙地去探查，而是笑呵呵地与郭正义等人打着招呼。

　　只看古峰这气定神闲的模样，就让郭正义和徐大圣二人都不禁暗自佩服了起来。

　　“古老弟，你这心境，就连老哥我都不得不佩服啊。

　　要是给我的话，恐怕早就忍不住动手开刨了，哪里还会有时间打招呼？”

　　徐大圣就哈哈大笑道。

　　语气中的佩服之意，也是显而易见的。

　　古峰就微微一笑，道：“如果真有，那么这也跑不掉。迟一刻，晚一刻，又有什么大碍？”

　　听到古峰此话，郭正义二人都不禁竖起了大拇指，道：“看来，古老弟你的心境又有了不少长进啊？”

　　古峰就笑了笑，没有去接话。

　　但心里却是说：自己吸收了吴曲袁这么一个堂堂九阶初期本源强者的心境和力量，虽然依旧没有突破到七阶，但距离已是不远。而心境的增涨，也自然是理所当然的了。

　　不再多想，古峰转过头，打量起这一处地形。

　　这里并没有什么奇特之处。风景说不上多么巍峨壮观，但却也算得上山清水秀。

　　而再用强大到变态的领域一感应，一股浓郁的波动，顿时就充斥而来。

　　古峰目光就是一凝，因为他感觉到，这一股波动，决计不会比自己发现的那处玄天铁矿脉小！

　　也就是说，这一处矿脉，很可能是一个比玄天铁矿脉更加庞大、更加高级的矿脉！

　　“古老弟，你发现了什么？”

　　见到古峰眼中的喜色，郭正义也是忍不住地连忙问道。

　　这个界，以前是由他执掌。

　　只不过，却已经有好几百年都没有寻找到什么金属矿脉了。四级本源石矿脉倒是寻找到了一个。

　　所以，他非常清楚，这么多年没有寻到，要么是后来生成的，这种矿脉，也就不怎么样了。

　　要么就是一直都没有寻找到，而这种矿脉——

　　无需多言，那至少也是高品以上的！

　　并且，数量还是绝对不会低到哪儿去的那种！

　　“这处矿脉，应该是极品的！”

　　古峰沉吟片刻，终于说道。

　　虽然古峰语气并没有任何波动，但是，郭正义等人却能从古峰的言语当中感觉出，古峰此时内心到底充斥着怎样的兴奋。

　　而古峰都是如此，那就更别说他们，以及程邑等人了。

　　一听到古峰此话，程邑便已经是拿出一柄大锄头，就开始运气本源之力挖掘了起来。

　　动作那叫一个狂野，比起战斗的时候更甚几倍！

　　古峰并没有阻止，而是抬抬手，让寻宝组的其他成员也去帮忙了。

　　既然都已经确定，那自然无需再多等什么！

　　当下，近十人就运起力量，按照古峰地指引，开始疯狂地挖掘了起来。

　　时间，也就这么匆匆流逝……

　　……

　　这个矿脉藏得很深，要不是那种专门的，具有经验的寻矿队伍一点一点地探寻的话，还真难以发现。

　　当然，像古峰这样仅用领域就能够感应到的，恐怕没有乾坤级实力，还真无法做到！

　　所以，这也就是郭正义一直没有发现这个矿脉的原因所在。

　　挖掘持续了整整一天的时间，古峰等人也一直等待在此。

　　只是，随着挖掘得深度越深，古峰也是越发惊讶和兴奋了起来。

　　因为他发现，这个矿脉的面积，等级，竟远远超乎自己的想象！

　　至少，只从目前来看，就发现了上百块极品金属，以及两块地品金属！

　　这代表着什么？这代表着，这处矿脉，目前已经至少是地品的了！

　　古峰着实没有想到，自己的运气，竟是好到了如此程度。

　　“门主，找到了，找到了！”

　　就在这时候，忽然一声充满惊喜地声音就从地底足有百米的地方响起。

　　古峰是想也没想，身形猛地一动，就朝着地洞里面下降下去。

　　郭正义等人也是连忙跟上，他们一个个人的脸上，都是布满了兴奋之色。

　　一到地底，古峰一眼就瞅见了一名寻矿队员手里，真抱着一个足有两个人头大小的黑色金属。

　　这种金属通体黝黑如墨，但样子却并不显得难看，反而还因为月光的照耀，透发出丝丝神秘的光泽。显得非常好看。

　　古峰并不认识这种金属，但见多识广的郭正义徐大圣二人，却是一眼就认了出来。

　　不禁纷纷惊呼道：“墨铁？”

　　“墨铁？”

　　古峰不禁满眼询问地重复了一句。

　　徐大圣就忍不住狂喜地指着这块金属解释道：“古老弟，这种金属名叫‘墨铁’，等级最低的，都是稀品级，属于万界当中非常高端的一种金属！

　　而这种金属，在万界当中也比较稀少，一般多用作法宝的淬炼，倒是很少有用作武器的锻造的！

　　至于其属性，倒也没有什么特别之处，不过价格却也是丝毫不比同级别金属的弱！”

　　说到这里，徐大圣就更是白眉一挑，兴奋地继续说道：“更为重要的是，这种金属，乃是天品‘墨玉深渊铁’的伴生金属！也就是说，这个矿脉，乃是百分之百的天品矿脉！”

　　古峰顿时呆滞。

　　天品矿脉？竟然又是天品矿脉？！

　　天品玄天铁矿脉，就已经让自己感觉到自己的运气着实是非常逆天。这会儿再出现这么一个面积明显几倍于玄天铁矿脉的墨铁矿脉，真不知道怎么来形容自己这运气了！

　　至少，古峰自己是找不出任何词汇来形容！

　　“那还等什么？挖！”

　　这一下，古峰也是终于淡定不下来了。大手一挥，语气大是惊喜地道。

　　而听到徐大圣的解释后的程邑等人，早就狂喜得快晕过去了。

　　因为，他们寻矿组，只要寻找到一处矿脉，都是有着非常大的奖励的。

　　这种奖励，是依照寻找到的矿脉大小、等级来定义。

　　现在只听徐大圣如此说，只看古峰如此狂喜，他们虽然不懂什么是天品金属，但已然无比肯定，自己等人所发现的这处矿脉，绝对是超级好，超级牛的！

　　而这种矿脉一旦发掘出来，自己所获得的奖励那还需多言？

　　顿时，根本不待古峰吩咐，他们连额头的汗水都来不及擦拭，疲累的身体也仿佛突然之间充满了无穷力量一般，以更为疯狂地姿势，开始奋力挖掘了起来。

　　他们也不怕自己这样挖掘会对金属造成什么损伤。

　　先不说这些金属挖掘出来后，都是要经过一番炼化的，只说以他们的修为，怎么可能伤得了这些金属？

　　……

　　时间，再次匆匆流逝。

　　只不过这次古峰等人却感觉时间过得实在是太慢了。

　　特别是又一天之后，随着金属挖得越来越多，但程邑等人的速度却是越来越慢之后，这种感觉尤为明显。

　　于是，焦急当中的郭正义等人也不再顾及什么身份形象问题了，直接撸起袖子，操起锄头，竟是亲自跳入了深坑当中挖掘了起来。

　　而有了他们这种大高手的加入，那挖掘速度自然无需多言。

　　只不过短短几个小时而已，就已经赶上了程邑等人一天的工作量！

　　时间再过了一天，古峰也是忍不住地加入到了挖掘的行列当中。

　　这一下，只听那深层次的土壤乱舞，然后就是一块块金属的出土。

　　……

　　即便是几人轮番不停地挖掘，这一场挖掘，也是经历了足足八天时间才全部收工！

　　虽然包括郭正义等人在内的众人都累得找不着北了，但无疑，众人脸上都是一副狂喜的模样。

　　哪怕是古峰，也是如此。

　　因为这个矿脉的大小，着实是超乎了古峰的想象！

　　而也正如徐大圣所估计的那般，这个矿脉，还真就是天品墨铁矿脉！

　　并且，其天品墨铁矿脉，如果全部炼化完成之后，怎么说也得有六颗！

　　也就是说，光这一个矿脉之中，古峰就获得了六颗天品金属！

　　这，无疑是一个极大的收获。

　　天品的现在或许用不到，不过一旦等到万药鼎恢复到高级至宝之后，就必须得用天品的来淬炼，才有机会恢复到顶级至宝行列！

　　所以，天品金属，是多多益善，越多越好的！

　　再看万药空间里面堆积如山的似堆墨铁金属，古峰是笑得连嘴都合不来了。

　　虽说，他此时的形象着实是糟糕透顶。

　　浑身脏兮兮的不说，一张刚毅的脸上更是五颜六色的。要不是他的气息颜梦等人熟悉无比，负责为几人做饭的颜梦等人，还真认不出来了！

　　但对此，古峰是丝毫不在意的。

　　现在他心里只徘徊着这么一段话：“两堆稀品、一堆极品、一堆地品、还有六块天品……

　　哇哈哈哈哈！发达了！这下发达了！这下，几年之内，我再也不用担心金属不够用了！”

　　这，是古峰心中此时唯一徘徊的想法。


第594章 风云又起

　　“叫上甄师傅他们随我到吴家界去！”

　　没有二话，在这里已经耽搁了八九天时间，古峰也担心吴家界会被人突袭，于是用领域仔细探查了一番，确认这地底再没有其余金属之后，便立马对着程邑吩咐道。

　　“好！”

　　程邑一点头，也不顾疲惫的身躯，便运起身法，脸上掩盖不住地高兴匆匆向野望界城堡飞去。

　　古峰等人也随之动身，向传送光幕飞去。

　　郭正义自然是不能离开这里的，这里还需要他来统领大局。

　　徐大圣左右没事，荒野拍卖行也有副主管帮忙照料，所以他也就准备一同前往吴家界。

　　古峰等人来到传送光幕处，等了大约十几分钟之后，只见远处十几道身影匆匆向着这边奔跑而来。

　　脸上，都是抑制不住地狂喜之色。

　　虽然程邑并没有对他们明说到底是什么事，只说了是门主叫他们。

　　但他们却知道，门主那么忙的一个人，最近听说又收归了一个顶级强者中世界，这时候叫他们，肯定是有什么金属要炼化，或者什么武器要锻造了！

　　而能让门主亲自叫的，无论是炼化，还是锻造，那都肯定是非常高端的！

　　这对于他们的锻造师等级来说，帮助无疑是极大极大的。

　　“门主！”

　　甄师傅等人一到，立马就从源兽身上翻身而下，恭敬地抱拳瓮声瓮气地喊道。

　　古峰就笑着点点头，道：“不必多礼，这次我叫你们来，是有事情需要你们去做。先不多说了，跟我来。”

　　说完，就往传送光幕里面丢了些本源石，甄师傅几人连忙走进来，十几道光芒闪过，就消失在了原地。

　　古峰给甄师傅等人安排的炼化之地，就是在自己小院旁边。

　　前几天，那里已经建立起一个专门的炼化房。而这么做的原因，却是因为这批金属关系重大，光是天品金属都有足足六块，古峰也不会放心距离自己太远。

　　只有自己亲自保护，才能够真正安心。

　　一路来到这间新建的炼化房，甄师傅等人也没多说什么，便开始颇为娴熟地打量操持起了房里的炼化火炉等物。

　　待到确认一切都没有问题后，甄师傅便满意地点点头道：“门主，这儿挺好，没什么问题，可以进行炼化了！”

　　说着，一双铜铃大眼就散发着绿油油的光芒，其意思已经很明显。

　　古峰就呵呵一笑，也不再多言，直接一挥手，那两堆稀品金属，以及一部分极品金属，就出现在了房间内。

　　至于剩下的大部分极品金属，和那地品及天品的，古峰则没有拿出来。

　　这些金属，都是要用作淬炼万药鼎的。而淬炼万药鼎的话，根本无需去炼化。

　　其实将这些金属炼化，也只是为了好区分数量而已。

　　至于这些拿出来的金属，当然是要么放在荒野轮回内部按照贡献值兑换，要么就是拍卖。

　　而当这些金属只一拿出来，甄师傅等一众锻造师们，瞬间就傻愣在了当场。

　　古峰拿出的这些金属，一堆可不是那种小堆小堆的，那可是足足有六米高度的金属堆啊！

　　这一下竟然就拿出两堆，还带一小堆，这得是多少？

　　而再定睛一看，当看到这到底是什么金属的时候，甄师傅等人只感觉自己的呼吸都快停滞了。

　　墨铁！竟然是墨铁！

　　甄师傅等人张着牛嘴，瞪着牛眼，眼中满是骇然。

　　再将目光转向那一小堆墨铁，果然没错，正是极品墨铁！

　　虽说这种级别的金属，甄师傅等人上次也练过，就是那些玄天铁。

　　但问题是，数量哪里有这么多的？眼前这些同级别的墨铁，乃是之前玄天铁的近十倍数量！

　　这一下，甄师傅是感觉自己幸福得都快晕过去了。

　　这天下间，没有什么事情比这还要更让他幸福的。

　　根本没有丝毫犹豫，也没有再去与古峰打招呼，甄师傅立马扑向这些墨铁，而后拿起一块仔细端详了一会，便想也不想地来到炼化炉旁，开始了炼化。

　　对他来说，现在说什么都是废话，炼化才是正道！

　　其余的锻造师也是这一刻惊醒，纷纷拿起一块墨铁，便开始炼化了起来。

　　古峰则笑看着这一切，待到他们开始炼化之后，便挥挥手，带着众人离开了这里。

　　既然徐大圣这次跟过来了，古峰也就打算让他直接在这里建立一个荒野拍卖行。

　　如今，野望界的荒野拍卖行不再需要内部提供，现在已经有很多人将物品寄卖。

　　所以，拍卖行的建立，也无需去担心会没有东西拍卖。

　　古峰则带着颜梦、程雨荷、郭瑄瑄几女来到小院里，自己去继续淬炼万药鼎，几女则进了厨房做饭。

　　一切，又回复到了之前的平静当中。

　　但是，古峰却知道，这种平静不会维持多久。一旦等到那些觊觎这个界的势力回过神来，一定会在第一时间攻来。

　　而经过这几天的时间，这一天，马上就会到来。

　　……

　　果然如同古峰所预想的那般。

　　间隔不足两天时间，就有一名善良死神情报组的组员匆匆前来报信。

　　古峰现在已经开始适应善良死神为自己收集一切情报了。甚至都有想，是不是直接废除荒野轮回情报组，让师父带领组员加入到善良死神里面去！

　　虽说如今荒野轮回情报组，在师父天煞的带领下日益增大，可毕竟根基还不是那么稳固，想要达到血玫瑰统领的这般高度，没有个上百年的磨合是不可能的。

　　不过，有了师父的加入之后，善良死神的情报组将更加强大，这是毋庸置疑的。

　　“大人，副组长叫我来给您传话！”

　　还是上次那个女子，她是血玫瑰的心腹，忠心度不用怀疑。

　　“嗯，你说吧。”

　　古峰轻轻点头道。

　　其实不用猜，古峰也知道，肯定是那些觊觎吴家界的势力已经蠢蠢欲动，甚至都已经开始行动了。

　　“大人，组长要我传话给您，说是有两个中上游的强者中世界，已经相互联合，预计在明天，就会攻打吴家界！”

　　这名女子满脸恭敬和崇拜地道。


第595章 先发制人！

　　“哦？这两个势力实力如何？”

　　古峰有些惊讶地问道。

　　他的确是没想到，第一轮来攻的，竟然就是两大联合势力。

　　“这两个势力，最强者都只是九阶初期本源强者。手下呢，也没太多的人，加起来大概也就是九十多万而已。”

　　女子如实回答道。

　　古峰就不禁微微蹙眉。

　　那两个九阶初期本源强者，自己倒是无需去担心什么。但这九十万武者……

　　古峰对五万轮回野望和十万预备部队队员有信心，最后胜利的，肯定是自己这方的人。

　　但如此一来的话，损伤无疑将会非常大，甚至到最后，能够剩下五分之一的人，都还是未知数。

　　不过，想了想后，古峰就一咬牙。

　　就是要如此残酷，如果不这样，轮回野望是无法真正快速地成长起来的！

　　而那些战斗过后，能够活下来的人，无疑都将是精英中的精英，天才中的天才。这种人，值得自己花任何代价去培养！

　　所以，古峰当下不再有丝毫犹豫，便道：“好的，你去吧，我知道了。”

　　女子也无二话，当即便转身离开了。

　　待到此女走后，古峰立马传音给林大山，叫他即刻开始做好战斗准备。

　　林大山现在还是轮回野望第一军团团长，不过他却更加担心起自己的位置来。尤其是在收归了吴家界之后，有着好几名七阶本源强者加入后，这种紧迫感更加强烈。

　　所以，这一段时间，他不但没有因为身居团长之位而有任何松懈，反而更加努力修炼了起来。

　　只为了能够在每月大比当中，能够保证自己的位置稳固。

　　收到古峰的传音之后，林大山立马回复。而后，便开始紧锣密鼓地安排。

　　……

　　第二天清晨，古峰亲自站在传送光幕不远处等待着。在他身后，是一共十五万轮回野望和预备部队队员。

　　再远处，则是吴家界所有成员了。

　　如今，吴家界被荒野轮回收编的消息已经传了出去，而就这么几天的时间里，竟是吸引来至少二十万武者前来加入。

　　并且，还没有一个修为是低于三阶本源的！

　　而有古峰的批准，吴家界也是来者不拒。

　　只要不是那种大恶之人，修为也达到了的话，便都可以加入。

　　所以，此时在外围观战的人员，已然是有三十万人左右。

　　古峰让他们来观战，当然不是在轮回野望打不过的时候让他们出手相助。那时候，他们能不帮倒忙就已经是谢天谢地了。

　　让他们过来的原因，却是想让他们见识见识一下轮回野望的强大，以及那爆好的装备武器等。

　　如此，或许能够激励其中不少人的斗志，以此可以让他们有奋斗目标，不至于一直如此平庸下去。

　　而在古峰身侧，吴曲回、吴柏、孟玉华、颜梦、程雨荷、郭瑄瑄、薛月月、玲萱，甚至是黑铁沙子等人，都有到来。

　　他们如今的修为，也是一路突飞猛涨。

　　虽说无法与多么强大的人对战，但是对付那些最弱的，和一些中等级别的武者，还是没有什么问题的。

　　并且更为重要的一点，就是只要他们不是那种粉身碎骨的死，古峰就有信心将他们救回来！

　　再有就是，古峰完全可以施放七彩罡罩将他们防御在内。有了这两种逆天无比的保障在，他们现在唯一的任务，就是尽情地战斗，无所顾忌地战斗！

　　“古门主，一切都已经准备就绪了。”

　　林大山走到古峰面前，恭敬地说道。

　　古峰就点了点头，道：“好，叫他们武器出鞘，人一过来，二话不说，立马给我杀！”

　　对方那两个势力，古峰可没闲心和他们去磨叽。

　　既然都已经打到自己家门口了，那对方的名字等等一切都无需知道。

　　等人一来，唯有——

　　杀！

　　“是！”

　　听到古峰如此铁血霸道的话，林大山眼中顿时就闪过了一丝激昂的血色。跟着如此门主，才能热血沸腾！

　　而古峰的话也没有可以压小，加上整个场地就寂静无声，落针可闻。所以古峰的话，所有人都有听到。

　　顿时，十五万人不约而同的唰地一下抽出武器，放出装备。眼中，都是那种燃烧的血液！

　　只一瞬间，独属于轮回野望和预备部队的漫天杀气就弥漫了开来，瞬间笼罩全场。

　　那些外围的武者们，就仿佛是看到了无数道闪过的刀光剑影，而在这刀光剑影之后，就是那遍地的尸山与血海！

　　这得是经过何种磨砺才能达到的此等杀气？

　　这，到底是一支什么样的队伍？！

　　那些外围的武者们无不瞪大了双眼，满是骇然地想到。

　　而更多的，则是眼中猛地透露出无限地向往之色。似乎，在近乎无限的生命当中，唯有此等热血激情，才能找回自己存在于世的证据！

　　站在最前方的古峰，此时嘴角不由勾勒出一丝微笑。

　　他根本不用回头去看，仅凭强大的领域，就依然可以感应得出背后众人的气息状态。

　　这，正是他想要的效果。

　　而就在这时，古峰忽然目光一凝，看向了传送光幕。

　　随着古峰目光到达，传送光幕顿时就闪过上百道七彩光芒。

　　旋即，一道道人影就出现在了传送光幕处。

　　古峰的话，在荒野轮回人员耳里，向来都是说一不二的。

　　所以，十五万人没有任何犹豫和迟疑，在人影还在闪动的时候，无数道光箭，竟然就已然形成。

　　而当这些人真正站立之时，那无数道光箭就已经带着无数破空之声，唰唰唰地冲了过去。

　　他们也不怕这些人并不是敌人，从而错杀。因为他们都清楚，如果这些人真的不是敌人的话，先不说古峰会立即提醒他们，就说即便没有来得及提醒，他们也相信古峰绝对有能力挡下这么多攻击！

　　因此，他们的攻击，是没有任何顾忌的。

　　事实也正如他们所想，这些人只一出现，古峰就立马感应到了两道九阶初期本源强者的气息。

　　不消说，自然就是那些人了。

　　而这传送过来的一百人，显然是没有想到只一出来，就会遇到这么多攻击。

　　即使是强大如那两名九阶初期本源强者，亦是没有丝毫反应。

　　唯有睁着一双眼，脑袋还晕晕乎乎的，压根就没有反应过来到底发生了什么情况！

　　直到那些光箭呼啸而来，马上就要攻击到他们的时候，才终于稍稍回神。

　　“防御！防御！”

　　面临如此之多的光箭攻击，哪怕是这两名九阶本源强者，也不面色大变。

　　要知道，即便不说是轮回野望队员，哪怕是能够加入到预备部队的队员，修为那都至少是四阶本源以上！

　　也就是说，他们这一次，就要面对足足七万以上的四阶本源强者的集体攻击！

　　更别说，其中还夹带着很大一部分五阶、六阶本源强者的攻击！

　　因此，他们二人或许还不会有什么，九阶本源实力摆在那儿，低级至宝的防御在那儿，最多也只会罡罩破碎，受一丁点小伤而已。

　　可是，跟随他们而来的那些六阶、七阶、八阶本源武者，可就没有那么好的运气了。

　　能够跟随他们一同前来的，自然都是双方势力里面的强者和高层。要是这些人都死了，即便是这场战斗胜利了，那损失，也绝对不是他们二人的势力可以承受的。

　　所以，这一反应过来，他们连胆都快要吓破了。双双扯着嗓门子大吼了起来。只望能够尽快形成防御。

　　虽然，他们也知道即便是这些人放出了防御，能够防御得住的可能性，无限接近于零……

　　“唰唰唰……”

　　光箭到来。

　　他们二人的期盼显然是没有作用的。

　　这些人，压根还都处于茫然当中，不是说他们的反应速度太过迟钝，而是这一切都发展得太快了。

　　在他们眼里，是他们才刚刚一传送过来，近七万道呼啸而来的攻击，就已经是到了距离自己不到三米的位置！

　　这种距离，唯有九阶本源以上的强者，才有足够的反应时间。

　　因此，别说是防御了，连闪避的动作，都没有几个人能够做得出来的。

　　而结果，自然也无需多说……

　　只听一声声沉闷地撕开、破开‘肉’体的声音响起，这一共九十八名武者，尽数被攻击到！

　　再听两声轻微的破裂之声响起，而后就见到那两名九阶本源强者的七彩罡罩，也是应声而破。

　　旋即，所有光芒、灰尘散尽之后，场中还能站立的，仅仅只有区区五人而已！

　　但是，其中三人，也赫然是断手的断手，断脚的断脚，其中一个更甚，直接是齐腰以下，尽数化为了碎肉！

　　要不是有着本源之力支撑着身体悬浮空中，此刻他恐怕早就躺在了地上！

　　单单这一轮，就夺去了九十五人的生命，重创三人！

　　这一幕，直让外围观看的众人目瞪口呆，让那两名九阶本源，以及活下来的三名武者呆滞当场。

　　而也就在这时，传送光幕光芒再次亮起。

　　那七万弓箭手，也再次扬起手中的弓箭，凝聚起光箭……


第596章 狼狈

　　此时，那两名九阶本源强者，已经是一副睚眦欲裂的表情了。

　　他们深深地明白，自己这方的人，传送来多少，必定就会死多少！

　　在这种连他们都会受点轻伤的攻击之下，那些最强不过六阶的属下，怎么可能会有存活的机会？

　　不过，惊惧是惊惧，但是现在他们却是根本就没有任何办法。

　　他们能够防御住，就已经是尽了全力，根本就没有多余的心力去救援那些属下。

　　所以，他们唯一能做的，就是尽快再次结出一层罡罩，将自己的防御在内，然后眼睁睁地看着自己属下一批批死去！

　　说实话，这么憋屈的战斗，还是他们从成为武者之后唯一的一次了！

　　光芒亮起后持续的时间很短。只不过两秒不到的时间，就已经散去。

　　旋即，一共一百数量的本源武者，就出现在了当场。

　　而他们也无疑再次回放了一遍刚才的场景。唯一有些不同的，则是这一次，这一百人无一人存活！

　　光箭过后，就连那三名八阶本源强者也已经不能幸免的死去，整个场中，剩下的还是那两名九阶本源强者。

　　只是，无不是面色狰狞，一副恨之入骨的模样。

　　虽然，这一百九十八人的死亡，在他们八九十万武者基数里面，甚至连浪花都激不起。

　　但是，他们却宁愿用那八九十万人，来换这近两百人的存活！

　　古峰淡淡地看着这一切，脸上无悲无喜。

　　对于敌人，他从来不会有任何心慈手软。

　　这时候，再一轮的光箭，已然形成。传送光幕处，也再次闪烁起光芒……

　　……

　　这种纯虐杀的攻击，仅仅只是击杀了对方十万人多一点，己方的弓箭手们，绝大多数体内就没什么力量了。

　　不过，虽然对方只死去了十万人，还有八十万人左右，但那损失却是要比损失五十万人还要来得严重！

　　因为，排在前面传送的，无不是那种修为比较高的武者。而这九十万人里面，又能有多少个修为较高的强者呢？

　　所以，这一系列攻击，直接就将对方高层力量一网打尽，剩下的那八十万人，都是些修为中等，以及比较弱的那一类了。

　　如此一来，荒野轮回这方无疑将大大减少伤亡量，尽数剿灭那八十万人，似乎也并不是什么困难的事情了。

　　再看那两名九阶本源武者。

　　现在他们全然是一副欲哭无泪的模样。

　　如果可以，他们甚至都会忍不住跪在地上嚎啕大哭。

　　失算啊！真是失算啊！

　　本来已经非常高估这个逐渐出现在万界各大势力的荒野轮回了，为此还专门联合了两个中上游强者中世界，以为拿下这荒野轮回分部是怎么都没问题的。

　　而拿下了这荒野轮回分部之后，得到的可不仅仅只是这个顶级中世界的吴家界。更多的，则是那种大败万界最大黑马势力的荒野轮回的名声！

　　但他们却万万没有想到，荒野轮回竟然是强悍至了这等地步。

　　不过，这时候他们也终于是松了一口气。

　　看着自己没一处完好的浑身，他们又是一阵憋屈。

　　只见他们此刻的形象是狼狈无比。一身华贵的衣裳破破烂烂，要不是还有几块布条挂在身上，现在一定是在‘裸’奔。

　　这也就算了，问题是他们浑身上下遍布了无数道密密麻麻的细小伤口，有些地方还在流出针眼大小的鲜血。

　　这些伤口，虽然只是表面上，只是有一点点痛而已，胫骨什么的，是完全没有伤到半分。

　　可问题是这模样也太狼狈了啊！有谁见过两名堂堂九阶本源强者，两个中上游强者中世界的界主，是这种模样的？

　　再向那十五万杀神看去，只见那一共七万余名弓箭手，此时竟然是纷纷拿出一颗本源石开始恢复起了本源之力，顿时面色巨变。

　　要是让这些人又恢复了一些力量，那自己还打什么打？

　　当下，不再有丝毫犹豫，相互对视一眼，而后立马不顾此时的狼狈形象，纷纷一声大喝，就施放出了自己的罡罩、武器，催动力量，就朝着这边冲了过来。

　　荒野轮回这方，虽说还有一多半武者本源之力根本就没有消耗，他们也就只有两个人。但是他们却有信心，只要给自己二人时间，那么抵挡下所有攻击，支持到己方人员尽数到来，还是没有任何问题的。

　　但是，他们的想法是好的，现实却是残酷的。

　　一直站在旁边古峰，此时忽然身影一闪，就消失在了原地。

　　待到再出现的时候，手中已经是两柄本源之力凝聚而成的巨斧，万药鼎的防御罡罩，也已经将古峰保护其中。

　　而霸天四式，也只是在第一回合就施展开来！

　　观看了这么久，古峰觉得自己似乎是有些高估这两大势力的实力了。

　　单单被己方七万名弓箭手给杀到这样狼狈的程度，自己，似乎也无需再担心什么了。

　　如此一来，古峰也就失去了继续磨叽下去的兴趣。速战速决，炼化了这两大九阶本源强者，将修为突破到七阶本源才是正道！

　　至于己方人员和对方人员的战斗，古峰就不准备管了。

　　“小心！”

　　一见到突然出现在自己等人面前的古峰，那两名九阶本源强者面色同时一变，纷纷惊呼了一声，连忙扬起武器就准备去抵挡。

　　且不说古峰此时所施放出来的气势让他们二人都有些心惊吧。只说古峰刚才所展现出来的速度，就已经让他们知道，古峰的实力，决计不在他们之下！

　　难道，他就是这荒野轮回的门主？

　　而那外界最近传言，荒野轮回门主足以堪比九阶本源强者的事情，也是属实的？！

　　想到此处，二人心头不由猛地一紧。

　　如果当真是如此的话，那么今天这件事，可就有些悬了！

　　但现在也已经是骑虎难下，唯有拼尽全力将古峰拿下，才有机会胜利！

　　只是他们都知道，即便是胜利了，也收归了这吴家界，己方的损失，也是无法挽回的。


第597章 霸天五式！

　　他们二人既然都有了防备，那么古峰这一攻击，自然没有起到应有的效果。

　　更何况还是左右双斧同时攻击两个人，威力更是大大减弱了不少。

　　不过，真正的战斗，才刚刚开始！

　　只见这一攻击施放，古峰立马身形连闪，身法之快，就好似是十几个地方同时都有古峰的真身一般。

　　要不是那些虚影并没有任何波动的话，仅凭肉眼看，一定会认为这十几个虚影，全都是古峰的分身！

　　而这些虚影的动作也非常一致，全都是双斧扬起，眼神凌厉，黑发飞舞，宛若魔神。

　　虽然成功地抵挡下了古峰的第一轮攻击，但这两名九阶本源武者，却是并不好受。

　　古峰的攻击虽然没有明面上对他们造成什么伤害，可是那强烈的力量震动，却是让他们险些吐血！

　　这得是多么霸蛮的力量才能够造成如此效果？

　　所以，当看到古峰没有任何间隔地再次施展大招的时候，他们二人根本就没有时间去想，为何古峰能够连续施放大招。现在脑子里唯一的想法，是如何联合去防御！

　　因为他们都从古峰刚才的攻击当中感应得出，如果古峰一旦集中攻击力对付他们之间其中一个的话，那么这个人，决计撑不过十个回合！

　　而十个回合多短？

　　如果按照古峰这种可以不间断施展大招的逆天能力来看的话，不出一分钟，必将死翘翘！

　　不敢再有丝毫犹豫，也没有更多的时间去商量。俩人仿佛心有灵犀一般，竟是伸出手，相互牵在了一起。

　　体内的澎湃力量，也是立马相互通融，呈几何倍数提升着。

　　两名九阶初期本源强者力量相融合来防御、战斗，可不是一加一那么简单。

　　至少，力量融合之后的他们，现在至少能够防御得住古峰的攻击了！

　　当然，前提是他们体内的力量，能够坚持到古峰力量消耗一空。

　　只是，他们力量相互融合是融合了，但此时牵手的样子，却让外面观战的人群脸上是一阵怪异表情。

　　两个衣履阑珊，无限接近全‘裸’的大老爷们，双手紧紧牵在一起，那是怎样一副情景？

　　哪怕是最纯洁的人，看到这一幕也不禁神色颇为怪异了起来。

　　要不是知道他们应该不是那么一回事的话，这‘含情脉脉’牵着对方‘小手’的模样，当真以为是一对……

　　呵呵呵呵……

　　不过他们如此果决的方法也的确是起到了足够的效果。

　　只见古峰的攻击一触碰到他们联合施放的罡罩之上，破碎是破碎了，但古峰的这两道霸天四式，也无疑消散一空。完全没有给二人造成任何伤害。

　　对此，古峰毫不在意。

　　他自然是清楚这俩人的目的的。无非就是想和自己打打消耗战。

　　但似乎，自己最不怕的就是玩消耗了。

　　淡淡一笑，不再多想，攻击再次凝聚，带着狂猛的气势，直直劈砍下去。

　　……

　　无论是古峰这边，还是轮回野望那边，都打得是天昏地暗，鬼哭狼嚎。

　　当然，天昏地暗是属于轮回野望这方的，鬼哭狼嚎则是属于对方的。

　　哪怕是断手断脚，甚至是拦腰被斩断，轮回野望队员也没有任何一个吭出声来的。

　　在他们眼里，受伤惨叫，那是懦夫的举动！

　　而没有了弓箭手之后，慢慢的，对方的人员也越聚越多。所以双方早就在古峰与那两名九阶本源强者战斗的时候，就已经战斗到了一起。

　　没有了高级别强者的对方，结果自然的毋庸置疑的。对方死十个人，轮回野望这边才仅仅只牺牲一人而已。

　　局面，完全就是一边倒的场面。

　　颜梦、程雨荷、郭瑄瑄、薛月月、玲萱、黑铁等等人，也早已加入了战场之中。

　　不过他们自然都有特殊待遇，每人周身都有着一层七彩罡罩守护着，所以导致的结果，就是最弱的他们，反而是打得最为畅快！

　　为何这么说？

　　有谁能够想象得出，仅仅只有二阶修为的颜梦、黑铁、沙子等人，直接就与对方好几名五阶本源强者干上，并且还丝毫不弱下风是一个什么样的场面？

　　再有谁能够想象，三阶四阶修为的程雨荷她们，直接与对方十几名五阶六阶本源强者干上，同样不弱下风又是怎样一个场面？

　　没将那些围观的众人吓晕过去，那都是好的了！

　　战斗继续，惨叫此起彼伏。

　　就如同那些围观众人的心境一般，惊起了滔天骇浪。

　　在这之前，如果有谁还不大看好这次的战斗，认为最后必定会让他们也上场的话，那么看到这一幕后，没有一个人再这样想了。

　　现在再回想起开始时候的想法，发觉竟是如此的可笑，如此的幼稚，如此的狗眼看人低！

　　就人家这彪悍程度，还需要自己等人帮忙？

　　开什么万界大玩笑！这根本就是纯虐了啊！

　　而在心中震撼无比的同时，这三十万人，也无不生出澎湃的热血激情。

　　要是，要是自己也能够加入这种队伍，哪怕仅仅只能够待上一天，那也是一生的荣耀！

　　太强悍了！太霸道了！

　　打了区区不到三个小时，就歼灭敌方五十万人马，己方，竟是只损失了不到两万人！

　　而再看对方剩下的那四十万人，哪一个不是面容惨白如纸，眼神惊恐万分，全无再战之意的？

　　但荒野轮回这边，虽说牺牲了两万人左右，却是越打越凶猛，越打越凶残！

　　照这势头，这四十万人，再能让荒野轮回这方牺牲一万人，那都是非常了不起的事情了！

　　再说古峰那边。

　　古峰还是开始那般模样。

　　神情淡然如水，攻势狂野如魔！

　　但看那两名九阶本源强者，身上的衣物早已是不知去向，光溜溜的，那物事还随着移动一甩一甩的，狼狈至极。

　　尤其是他们身上遍布无数大大小小的伤口，还青一块，紫一块的，更显得是狼狈无比。

　　并且更为重要的是，他们的气息，是愈发虚弱了起来。

　　哪怕是纯防御，而且还是相互联手的纯防御，在古峰一招连一招，连绵不绝的大招之下，打了近三个小时，也是消耗得差不多了。

　　而此时，他们已然肠子都悔青了。

　　不单单只是为了这次自己的自大，导致自己势力受损如此巨大，巨大到了无限接近毁灭的地步，并且自己也陷入了极度危险之中。

　　更是后悔，自己刚才怎么就没有在第一时间逃走，而是选择去消耗古峰的力量，玩什么消耗战？

　　这是在玩消耗战吗？人家有消耗吗！！！

　　二人完全没有了去思索古峰为何拥有源源不断的力量的心思，目前唯一想的，是如何逃走！

　　傻子才要继续和这种变态打下去呢！这他娘的，攻击不如对方，身法不如对方，就连他姨妈的大西瓜的力量都不如对方！

　　这还打个毛啊打！

　　再不想着怎么逃，那纯粹就是蠢货了！

　　只是，想法是想法，在他们瞅准机会，尝试了好几次逃跑，却无不被古峰仿佛能够事先判断一般，立马堵住逃路导致逃跑失败之后，一颗心，顿时就绝望了起来。

　　难道，今儿个还得被逼着服用药物不成？

　　俩人心下是满心悲伤，这次，还真是赔了夫人又折兵啊！

　　古峰一边战斗，一边注意着俩人的神情。

　　看到他们脸上慢慢浮现而出的绝望，然而慢慢转变为坚定之后，古峰就知道，战斗已经进入了最终阶段。

　　当下，心中一动，就退出了心海境状态，不再以俩人磨砺自己的武技。旋即，想也不想，就在他们二人，以及外围观战的三十万人骇然的目光中，拿出一颗激发潜力的药物，就毫不犹豫地吞了下去。

　　既然他们已经没有了利用价值，那当然是可以结束战斗了咯！

　　吞下药物的古峰，感觉着生命之力迅速地吸收着药物里面的副作用药效，一边心里满是无所谓地想道。

　　转瞬之后，没有任何危害的药效便瞬间包裹全身，古峰脸上，也顿时浮现出一层妖异的紫色。

　　“霸天五式！！！”

　　忽然，古峰就是一声爆喝，在刚才战斗中新领悟出来的一招武技，顿时就施展而出。

　　霸天五式，古峰之前就领悟到了不少，而这次借着这俩人的战斗，正好得以彻底领悟完全。

　　同时，也正好借着二人，来测试测试一下这霸天五式的攻击到底有多么强悍。

　　随着古峰一声爆喝，一股恐怖至极的威压，顿然显现。

　　这股威压，来自古峰挥舞起的那两柄本源之力凝聚而成的双斧之上，随着威压同时出现的，还有那亮度足以堪比太阳的刺目光芒！

　　见到这一幕，那两名九阶本源强者是彻底变了脸色。外围的那三十万人，是彻底被震惊在了当场。

　　因为，他们感觉到，此时古峰的气势，似乎，已经无限接近于九阶末期本源强者的高度了！

　　而众所周知，七阶本源以上，哪怕是最小的一步，那差别都是非常大的。

　　更何况，还是九阶本源以上？

　　所以，没有任何人会去怀疑，一旦这两道攻击劈下的话，那两名九阶本源武者，还有没有谁能够继续存活！


第598章 屠戮场

　　感觉着古峰那强盛至无限接近于九阶末期本源强者的气势和攻击，这两名九阶本源武者，是彻底地慌了神。

　　他们压根就没有想到古峰还藏有这么一手，更没想到古峰竟会毫不犹豫地吞下激发潜力的药物。

　　但现在想这些已然无用，并且，似乎自己，此刻就连服用激发潜力的药物的时间都没有了。

　　想到此处，俩人心中又是不禁一阵悔意。

　　早知道会是这样，自己刚才还犹豫什么？早吞服下药物，说不定都已经逃生了呢！

　　不过，这世界上最无用的词语，就是‘早知道’。

　　所以，他们二人只能带着惊恐和绝望，眼睁睁地看着古峰这两记宛若拥有着山脉压顶般气势的攻击，朝着自己二人的腰间扫来。

　　呼吸，也在这一刻停滞……

　　而那些周围的武者，已经仅剩不到三十万人的敌方武者，这一刻也是停顿了下来，止住呼吸，瞪大双眼看着，不敢有丝毫遗漏。

　　因为他们都知道，最终双方谁胜谁负，就只看这一轮攻击的了！

　　“唰唰……”

　　两柄凝型巨斧，带着呼啸的破空之声扫过，只见他们联手施放的罡罩，只是稍稍抵挡了一下，减弱了一些攻击的威力，便立马化作无尽力量，消散在了这片天地之中。

　　而后，两柄巨斧，就没有任何阻碍地扫过绝望之色的二人的腰间——

　　时间，也在这一刻停止。

　　二人，还是那副绝望和惊恐的神情，没有掉落下去，也没有惨呼出声。

　　有的，唯有那死一般的寂静。

　　全场，皆是如此。

　　不过，这种死一般的寂静并没有持续太久。

　　再看二人定格原空的声影，忽然双双颤抖了一下。旋即，就看到他们腰间出现了一道血痕，而后，血液、内脏等等东西就像是找到了某个宣泄口一般，瞬间就冲出了分离开来的腰间，直直掉落下去。

　　而两人的眼神，也在这一刹那瞬间死灰一片。这不是因为他们的身体素质不够强，而是因为古峰刚才的攻击，直接就将他们体内的内脏，包括大脑，全都绞成了一片浆糊！

　　如此程度的伤势，恐怕，就是大罗金仙也无可存活！

　　随后，就见到俩人那化作四段的身子终于从空中掉落，只不过在掉落的瞬间，古峰就是一挥手，便将他们的身子收进了万药鼎当中炼化。

　　其实这炼化功能非常奇特，并不需要身体完好无损才能取得最好的炼化效果，看炼化效果好不好，这主要还得看此人的灵魂完不完整。

　　而人类的灵魂，一般在一分钟之类都是不会消散的，但是一旦过了一分钟之后，便会以极快地速度散碎成一片片灵魂碎片。

　　那时候，炼化的效果将会大大降低。

　　所以总的来说就是，即便俩人体内都化作了一片浆糊，但古峰立即将他们收进万药鼎之内炼化，那么就一样不会对炼化效果有任何影响！

　　收了俩人的尸体和灵魂之后，古峰就将目光转向了那剩下的三十万人。

　　眼神，还是那般淡漠与冰冷。

　　只是，只要是与古峰眼神接触的，无不仿佛是看见了这世界上最为恐怖的物事一般，吓得立即低下头或者转过头去，根本不敢与之对视。

　　就好像，哪怕只是眼神与古峰对视，自己都会陷入地狱，遭受那无边煎熬一般！

　　“哗……”

　　就在古峰转动目光的那一刻，外围观战的那三十万人，瞬间就炸开了锅。

　　独战两名九阶初期本源强者，不但本身没有受到任何伤势，反之还如此轻易将其击杀，连尸骨和灵魂都不放过？

　　虽说那两名九阶初期本源武者，在万界当中并没有什么名声，只能算是垫底一类的强者。

　　但是，那怎么说也是两名九阶本源强者不是？

　　还有这十五万轮回野望和预备部队，也太过强悍霸道了一点吧？

　　对战几倍于己的势力，非但没有处于任何下方，从开始战斗起，还一直都是处于屠杀状态！

　　天呐！

　　这荒野轮回，这门主，这战斗部队，到底强大到了何种程度？

　　如此强大，是不是都能去攻占王者大世界了？

　　所有人都是如此不敢置信地想着，心头的震撼浪潮是一浪接着一浪汹涌而来，久久无法平静。

　　“逃啊！快逃啊！”

　　而见到自己门主界主都已经死去的那三十万人，无不在反应过来后吓破了胆。

　　纷纷无心再去恋战，扯着嗓门子就开始惊慌失措，惊恐无比地大喊大叫，同时想也不想，就慌不择路地朝着四面八方逃遁而去。

　　连自己最高领头人都死了，本就心生逃意的他们，更是没有了什么顾忌。

　　无不撒开脚丫子逃遁，但人数实在太多，又都是慌不择路地逃，所以时时出现被挡住的情况。

　　而人心的险恶和阴狠，也在这一刻展现的淋漓尽致！

　　见到竟有人挡住自己逃亡之路，这些武者们，无不面容狰狞地挥舞起手中武器，朝着这些刚才还一同作战的队友们砍去。下手，没有任何留情，哪怕是曾经最好的朋友，也依然没有例外！

　　彻底红了眼的他们，此刻脑海里唯一的念头就是逃命。别说是曾经最好的朋友了，就是亲爹亲妈挡住他们的逃生之路，他们依然会毫不留情地下杀手！

　　只为了，能够苟且偷生。

　　“杀！”

　　古峰话语依然简短，但那种冷酷无情，却让所有人都止不住地打了一个寒颤。

　　人家都已经开始逃命了，古峰却还是发出了这种命令，由此可以见得，古峰对待敌人，到底有着怎样的铁血手段！

　　而听到古峰命令的剩下的十三多万武者，没有任何迟疑地就开始执行起古峰的命令。

　　此刻他们依旧组织有序，攻击统一，对付起这些无心再战，只存逃意的人来说，真真称得上是收割了。

　　只见一支支光箭，一道道气芒，一次次冲锋，就是一片片敌方武者的倒下。

　　这时候已经不能称作是战场，称作屠戮场，或许更加合适！

　　而屠戮，也在一个小时之后，终于尘埃落定。

　　唯有铺满地面好几层的血与尸骨，证明着那九十万人曾经存在于世过……


第599章 七阶——高级武者！

　　吴家界，古峰的小院当中。

　　此时，古峰正盘膝坐在自己的房内之内，微闭双眸，额头带着点点汗珠，神情前所未有的肃穆。

　　这时候，距离大战，已经有七天时间了。

　　那场大战，荒野轮回的名声是彻底在这一片区域打响。可以说已经到了无人不知，无人不晓的地步。

　　甚至是，就连那些王者大世界，甚至是部分神界，都已经注意到了荒野轮回的存在。

　　当然，也仅仅只是稍稍注意到了一点而已。以这些界的高傲和地位，自然不会将过多的精力放在一个区区强者中世界身上的。

　　哪怕，如今的荒野轮回，足以称得上是顶尖强者中世界！

　　在那些王者大世界，神界的眼里，至少得是王者大世界，才能真正进入他们的法眼。

　　不过，对此古峰的毫不在意。甚至是还有些高兴。

　　现在，荒野轮回不需要太多的关注和名声，需要做的，就是先招收更多的天才加入，在无形当中逐渐壮大。

　　而等到无需再隐瞒的那一天，荒野轮回必将君临天下，令天下震动！

　　这，是古峰一直以来的野望！

　　虽然没有引起那些高傲的，自认为身份尊崇无比的超级势力的过多关注，但这场战斗，无疑为荒野轮回带来了数之不尽的好处。

　　比方说，这场战斗之后，让无数人真正见识到了荒野轮回的强大，也震慑了那些还想着打荒野轮回主意的势力。

　　同时，更是吸引了无数天才强者的争相加入。尤其是知晓了荒野轮回核心成员的福利，以及普片高于其他势力的普通成员的福利之后，更是让那些武者都快挣破了头！

　　这不，才短短七天时间而已，竟然就有好几百万人前来加入。其中甚至不乏许多本就有势力，却跳槽的天才强者。

　　但是这几百万人人数，实在是过于庞大了一些。不得以之下，古峰又只能拿出了限制的那一套。

　　包括之前加入的，只要不符合最低限制的，一缕统统予以清退和拒绝，顿时就让加入的武者大大减少。

　　当然，这里的限制也不可能是内部成员的那种高度，如果是按照那样的标准的话，这几百万人里，能有十万人能够通过，都是一件非常不可思议的事情了。

　　而有了限制之后，这几百万人里，也只有三十几万人通过了考验。

　　不过，这却仅仅只是七天的时间而已，如今前来加入的武者还在源源不断地涌来，或许，直到一个月之后，前来加入的武者人数才会减少许多。

　　说完这些，就再说说古峰自己。

　　炼化那两名九阶本源武者之后，正如古峰所愿，他的确是达到了突破七阶本源武者的实力。

　　可是，这突破难度，却是远远超乎了古峰的想象。

　　以往修为的突破，哪一次不是眨眼就能突破的？

　　可这次，却是足足持续了七天时间，依然还处于冲破六阶到七阶的桎梏状态之中！

　　而冲刺，却仅仅只进行到了一般而已。也就是说，想要真正冲破这突破的桎梏和阻碍，至少还需要七天的时间。

　　不过，对此古峰也没有任何办法。

　　在师父天亦生的修炼传承里，古峰早就知道六阶突破到七阶本源武者，是一件极其困难的一件事。

　　一部分武者，甚至连续冲刺了好几个月，最后也没冲破障碍的，也有无数人。

　　所以，像自己这样，仅仅七天就冲了一半，已经属于超级天才的那一类了。

　　而这种突破其实也并没有什么特别之处。只要心境、身体素质、以及领悟到堂，那么就可以进行突破了。

　　突破最困难的，实际上还是精神力，以及忍耐力方面。

　　要知道，像这种突破，身躯不能有哪怕一丝一毫的动弹的。

　　因为突破之时，必须全身心都处于冲刺状态之中。一旦有任何事情分心，就一定会导致突破失败。

　　保持不动弹的姿势连续坐上一个月，甚至是好几个月，先不说对精神力的需求多大，只说这份忍耐力，就已经让许多人失败了。

　　再加上那所需非常大的精神力，这也才是导致无数六阶巅峰本源强者，一直止步不前的原因所在了。

　　只是，这些对古峰来说，自然不会是什么问题。

　　时间缓缓流逝，古峰额头的汗水也越聚越多。

　　哪怕是以他的精神力，这时候也有些疲惫了。

　　由此可以想象，六阶突破到七阶的阻碍，到底有多么艰难。

　　七天，眨眼就过。

　　此时，古峰房门外，颜梦程雨荷几女纷纷在座。

　　只不过这次却并没有像往常那般聊天，都是带着略微的紧张和担心看着古峰禁闭的房门，心中期盼着古峰快点成功突破到七阶。

　　她们也仅仅只是有一点点担心和紧张而已，相较于古峰的种种妖孽事迹来说，似乎这种对他人而言，无比困难的突破，在古峰面前都不算是个事！

　　而事实也正如她们所想的那般。

　　因为就在这时，古峰的房门忽然从里面被打开。

　　旋即，古峰就一脸和煦微笑地出现在了大家面前。

　　只看古峰这一脸淡然的微笑，众女就知道，古峰已经成功突破到七阶本源武者境地。

　　虽然早就有了心理准备，可是真到了这时候，她们心底依然是忍不住地一阵震惊。

　　因为她们都知道一点——

　　古峰的年龄，到如今，依旧不足百岁！

　　一个年龄不足百岁的七阶初期本源强者，本身还是一名七品中等大师级炼药师，这代表着什么？

　　众女甚至都开始去想，那被万界公认，有史以来第一天才的风飞雪，在古峰面前，他，真的有被称作是天才的资格吗？

　　答案，显然是否定的。

　　风飞雪在古峰这年纪的时候，似乎，也仅仅才只是刚刚突破成为本源武者而已吧？

　　至于炼药师等级，听说，似乎也仅仅只是三品而已！

　　不过几女如今的承受能力，早在古峰种种惊吓之下远非凡人可比。

　　所以经过短短的震惊过后，皆是露出了一脸欣喜的甜美笑容来。

　　“古峰，有一件事情，我需要和你说说！”

　　郭瑄瑄满眼崇拜地看着古峰，然后笑嘻嘻地说道。


第600章 震撼进行曲之初音！

　　“哦？什么事情？”

　　古峰呵呵一笑，一边慢悠悠地朝这边走来，一边有些好奇地看着郭瑄瑄问道。

　　郭瑄瑄就满是兴奋地道：“我父亲叫我来向你传话，说是‘炼药师联盟’已经在前天发出邀请函，邀请你去参加百万年举行一次的‘炼药大会’呢！”

　　古峰一怔。

　　这‘炼药师联盟’，他也听说过。

　　性质只听这名字就明白了，就是由万界炼药师组成。

　　而据说，万界一万名炼药师里，就有九千九百九十九是这个‘炼药师联盟’的成员，无论本身背后有没有势力，皆可加入其中。

　　加入其中，自然也是好处多多的。

　　可以相互之间交流心得，可以在里面与其他炼药师换取自己想要的药方。

　　甚至是，有无数势力，都会发现自己家族内部有炼药天赋的子弟后，立马送到这‘炼药师联盟’里面来培养。

　　就比如说——

　　风飞雪！

　　他，就是‘炼药师联盟’培养出来的最得意弟子！

　　而他的师父，也就是当今药王谢山水，正是这‘炼药师联盟’的盟主！

　　至于这百万年一次的炼药大会，古峰就不清楚了。但想必，就和荒野大陆的测武行是一个性质的盛会吧？

　　“一百万年一次？”

　　古峰就疑惑地看向郭瑄瑄。

　　郭瑄瑄就嘻嘻一笑，道：“是呀！就是一百万年一次！虽然看似很久，但你的运气似乎不错，因此距离上次炼药大会，已经有一百万年了！

　　而下一届的炼药大会，将就在十天后举行！”

　　古峰就轻轻点了点头。

　　自己炼药师的身份，并没有隐瞒，所以被炼药师联盟发邀请函邀请自己，古峰也并没有感到诧异。

　　“你父亲他们怎么说？”

　　古峰沉吟片刻，忽然问道。

　　自己来万界才没多久，对于这种事情，还是先问问看郭正义等人是个什么想法。

　　“我爸爸他们说，这将是一次扬名天下的好机会，更是一次发展、收拢更多强者加入的好机会。

　　而随之而来的，就是大大小小各种麻烦了，甚至还伴随着很大的危机也说不定。

　　所以，他们说一切，都由你自行定夺。”

　　古峰就不禁微皱起了眉头。

　　这百万年才举行一次的炼药大会，必定将是整个万界最大的盛会。到时候，见会受到整个万界的关注。

　　而只要自己能够在大会上大放光彩，那么必定会吸引无数强者跟随自己。

　　伴随而来的危险，也无非就是各个界的招揽，以及一些人的嫉妒和觊觎了。

　　这些，是无法避免的，甚至搞不好，还会有非常大的危险也是非常有可能的。

　　而让古峰真正犹豫的，还是彻底打响名声之后，无数顶尖强者加入荒野轮回这件事了。

　　无疑，如今荒野轮回缺的，正是最顶尖的高手。就比方说这八阶本源武者吧，除去善良死神的血玫瑰和白狐二人之外，是一个都没！

　　并且她们现在还不能算是荒野轮回的武者！

　　至于九阶本源武者，更是只有刘厚宇和吴曲回这两个九阶初期的。

　　所以，犹豫了一阵之后，古峰便下定了决心。

　　想要收拢更多的顶尖强者加入，那么就必须参加这个炼药大会！而且，自己还必须要以最耀眼的姿态出现在万界众人、众势力眼中！

　　或许，伴随而来的是无数麻烦与危险，但却是势在必行的。

　　“行，我知道了。”

　　古峰便不再多言，点点头，心里开始盘算开来。

　　……

　　修为刚刚突破到七阶初期本源，古峰便用了三天时间，将本身修为好好巩固了一番。

　　而进入到了七阶本源之后，古峰也终于意识到了，再想像之前几个月那般疯狂地成长，似乎有些不大现实了。

　　这些先暂且抛开不想，修为一巩固完成，古峰便立马将溪流等人招到了自己的小院当中。

　　既然是想要荒野轮回彻底打响名声，吸引更多顶尖强者前来加入。那么仅凭自己一人所制造的震撼效果，显然是不够的。

　　所以，这次炼药大会，古峰准备以荒野轮回炼药组的名义参加。反正这炼药大会最低限制也是五品炼药师，除却小康不够资格之外，白洛张祥等人还是可以参加的。

　　而这炼药大会有一个特点，那就是，低级别的炼药师，是不需要去与高一级别的炼药师对比的。

　　也就是说，从五品炼药师开始，每一个品级，都会竞选出前几名最有天赋，最有潜力，最有实力的几名炼药师出来。

　　五品，有张祥黄月通二人。

　　六品，则有白洛。

　　七品，则有溪流和自己！

　　但是，古峰却并没有打算自己去参加七品炼药师的竞争。他的目标，却是看向了八品！

　　现在，自己的炼药师等级已然是无限接近于七品高等，古峰相信，在七天后炼药大会开始报名参加的这几天里，自己绝对能够达到七品高等的高度。

　　或许，这看起来依旧没有资格去竞争八品炼药师。但是不要忘了，古峰，还有着万药鼎这么一件逆天神器！

　　万药鼎，除了可以凭空增加一级药物药效之外，古峰还发现，只要精神力足够，便可以越一个小级别，炼制更高一个小品级的药物！

　　也就是说，只要古峰突破成了七品高等炼药师，精神力又足够强大的话，那么就完全可以凭借超强的精神力去炼制八品初等药物！

　　当然，这种越级炼药，所需要消耗的精神力将是平常炼药的几十甚至是百倍以上。不过，古峰自信以自己的妖孽级别精神力，还是没有什么问题的。

　　怎样才能取得最大的震撼？

　　在自己决定参加这炼药大会的那一刻，古峰就已经有了一个疯狂的想法——

　　那就是，将五品以上，所有品级的第一名统统拿下！

　　试想，当所有品级的第一名炼药师，全都出自于荒野轮回炼药组，这将会是一种怎样的震撼？

　　因此，古峰决定趁着报名、以及最基层竞争的这一段时间里，好好苦训一番溪流等人。

　　待到真正与万界天才炼药师交锋的那一刻，荒野轮回炼药组的名字，必将在天下打响！


第十卷 炼药大会

　　炼药之才震慑天下，令不可一世的炼药师彻底臣服！


第601章 报名（上）

　　随后的几天时间里，古峰除了会再抽出时间来教导溪流等人之外。其余的时间，都花在了提升自己炼药师水准之上。

　　功夫不负有心人，就在距离炼药大会正式开始的前一天，古峰顺顺利利地就突破成为了一名七品高等大师级炼药师。

　　突破的当口，古峰便立马用万药鼎尝试了一番八品初等药物的炼制。

　　在百倍精神力的消耗下，也同样颇为顺利的就炼制出一颗拥有着九级药效的八品初等药物！

　　至此，古峰是彻底地放下了心来。只等着明天前去报名参加了。

　　最开始的报名和竞选地点，并不是某个神界，而是在许多王者大世界里面。

　　其中，枫红大世界赫然在列。所以没有任何犹豫，古峰就决定道枫红大世界参赛。

　　第二天一早，古峰一行人，就朝着枫红大世界而去。

　　这一次，古峰并没有带上颜梦和程雨荷二女，只有除去小康之外的炼药组成员跟着。

　　这种比赛并没有什么看头，而且还会经历很多轮次，所以颜梦程雨荷几女并没有兴趣。

　　只等着将来去到神界之后的大比，她们才会过去观看。

　　现在，她们都在努力地修炼着。与古峰的修为越拉越远，她们也很是急迫了起来。

　　只刚一传送到枫红大世界，古峰就被眼前的人山人海的人群给吓到了。

　　枫红大世界的面积无疑是广袤无垠的，城池，自然也是强者中世界的十倍以上。

　　平时的时候，这街道上的行人虽然不少，但却从未有过这么多人的情景。哪怕就是日月拍卖行开拍，也没有这么多人的！

　　所以，古峰立马就想到了，恐怕是炼药大会的展开，才吸引了这么多人前来的。

　　这些人里，只有极小一部分是参赛的炼药师，其余的，都是前来观看赛事的。

　　“组长。”

　　忽然，一声带着磁性的女声在古峰身边响起，古峰转头一看，却是血玫瑰和白狐二女。

　　“呵呵，让你们久等了。”

　　血玫瑰白狐姐妹，自然是等在这里为古峰带路的。古峰就呵呵笑道。

　　血玫瑰和白狐二女皆是轻轻一笑，旋即也不多说什么，放开各自的罡罩，就在前面带起了路来。

　　古峰也旋即施放出一层罡罩，将溪流等人一并笼罩其中。而后就跟在二女的身后走去。

　　这一回，古峰当然不会再用那种横冲直撞的方式了。反正也不急，不差这么会儿时间。

　　一路挤啊挤，终于在三个小时之后，众人才终于来到报名处。

　　这个报名处，其实就是炼药师联盟的一个分部。

　　这个建筑非常宏伟，就宛若一座皇宫一般。而在这栋建筑的顶上，则是一个巨大的，用不知名金属制成的药鼎。

　　当然，这种药鼎，自然只是摆设，可没有谁能够用这玩意来炼药。

　　而在这炼药师联盟分部门口，已经排了长长一溜队伍。大概估计，恐怕得有好几万人。

　　这些排队的，自然都是炼药师了，而且还都是五品以上的。

　　不过，古峰却知道，这些人里，大部分应该都是五品六品，七品以上的，能有百分之一就算不错了。

　　而在这条长龙周围，则是空荡荡一片。并不像其他地方那么拥挤。

　　由此就可以看得出，这炼药师联盟，在万界当中拥有着怎样的地位和威慑力。

　　不过想想也是，万界百分之九十九的炼药师出自这里，又谁多少人敢于得罪呢？

　　除非是以后不想买到高等药物了！

　　“先排队吧。”

　　看着好几万人的长队，古峰无奈一笑，对着众人道。

　　血玫瑰和白狐，则是打了个招呼，便离开了此地，去忙事情去了。

　　排队，古峰站在前面，后面就是溪流等人。

　　而站在古峰前面的那个，是一个年岁并不大的青年小伙。

　　说是青年小伙，那是相较于其他武者而已。对于古峰来说，做他爷爷的年龄都有了。

　　在古峰站在他身后后，这个青年回头看了一眼。

　　开始眼神还挺平和的，但是当看到古峰那不到百岁的年龄时，眼中就现出了一丝诧异与疑惑。

　　显然是不明白，年龄才这么点大的古峰怎么也在这儿排起了队来。

　　“你也是来炼药师？”

　　青年终于忍不住心头的疑惑，神色怪异地问道。

　　古峰就轻轻一笑，点了点头。

　　见到古峰点头，青年眼中先是闪过了一抹不可置信之色。旋即像是忽然想起了什么似得，带着些许嘲弄地道：“那你知不知道这是参加什么的？”

　　古峰淡淡地看了青年一眼，依旧不说话，只是点点头。

　　“你知道？那你知不知道，这参赛人员，等级最低都不得低于五品炼药师？”

　　说着，青年眼中的嘲笑之色愈发浓烈了起来。

　　而他的声音不低，前面几个人也都听到了。都纷纷回头看了古峰一眼，顿时就都轻笑了起来。

　　笑声中，满是傲气和不屑。

　　溪流等人顿时大火。

　　不过古峰却是微微抬手，脸上淡淡笑着。对这种人，他又岂会去在意？

　　所以，直接选择了无视。

　　可是，你的大度，你的无视，却往往会被人认为是畏惧。

　　“哈哈哈，小伙子，怎地不说话了？或者说你认为你自己就是一名五品炼药师？”

　　说完，顿时就忍不住地再次哈哈大笑了起来，那语气神态，和调笑小孩子没啥区别。

　　其余的人也同样是如此轻笑了起来。

　　古峰依然是纹丝不动，哪怕是眼神都没变动一下，平静得，宛若一波古井。

　　古峰那平静如水的神情，不禁让这个青年和前面几个年岁稍大一些的笑声逐渐小了下来，最后终于完全止住了笑声。

　　只因为，古峰实在是太平静了！哪怕是装的，也不可能装得没有一丝一毫的波动啊！

　　并且，想来他也不是傻子，这个报名又不可能找人代替，那他为何还继续在这儿排队？

　　难道……

　　难道他真的是一名五品炼药师？

　　几人满是惊疑地看着古峰，旋即不由纷纷一笑。

　　怎么可能！

　　百岁的本源武者自己见过，但不足百岁的五品炼药师，自己还真从未见过！


第602章 报名（中）

　　再看看古峰身后站着的，对着自己等人怒目而视，眼神满含冰冷的溪流几人，那个青年以及嘲笑古峰的几人，都不禁彻底安静了下来。

　　不管古峰是不是真的五品炼药师吧，只凭他身后这几个看似是属下的人物，显然就是那种有着身份背景的人。

　　自己这些仅仅只是芸芸小世界里的炼药师，还是不要真的惹事的好。如果真的惹出了什么大麻烦，到时候可不知道怎么死的！

　　当下，他们也就开始了安静地排起了队来。古峰则是根本就没将他们放在心上。心中一直思索着，怎样将这次炼药大会最大利益化。

　　报名的速度倒也不满，可人数实在太多了。足足排了近十个小时之后，才终于轮到古峰。

　　只是，等到古峰准备报名的时候，那个青年，以及嘲笑古峰的那几个人都还没有走，一直站在旁边。

　　意思很明显，就是想看看古峰报名是报什么等级的炼药师。

　　这种报等级，是不能有任何作假行为的。

　　一旦发现报的与自身炼药师等级并不符合，那么迎来的，将是整个万界炼药师的一致抵制！

　　这种抵制，也就等于说是，今后，你无法再购买，与兑换到想要的药方，更无法去找高级别的炼药师去学习。

　　这，对于一名炼药师而已，无疑是非常残酷的惩罚了。

　　所以，自有炼药大会以来，还从未出现过有哪个炼药师假报的情况存在。

　　古峰自然也知道这几人待在这里的原因，不过他又怎会去在意？

　　“姓名、势力、炼药师等级。”

　　待到古峰走到那个报名的冷漠老者面前，那个老者便不带任何情绪波动的冷漠问道。

　　古峰也不在意，淡淡地道：“古峰、荒野轮回炼药组，八品初等大师级炼药师。”

　　——

　　不止青年几人愣在了当场，就是冷漠老者，也是满脸错愕。

　　前面倒没什么，但八品初等大师级炼药师？

　　开什么玩笑！

　　整个万界也就那么三十几个八品炼药师而已，可那哪一个不是成名已久，年岁至少千万岁以上的？

　　其中大部分，甚至还活了亿年的呢！

　　哦，不！除了风飞雪那个仅仅只有不到十万岁的超级天才之外！

　　可是，眼前这个青年呢？

　　好像，年岁才不足一百岁吧？

　　竟然说是一名八品初等大师级炼药师？

　　呵呵呵……

　　错愕过后，就连那个老者都忍不住地轻笑了起来。

　　就算是吹牛，也不带这么夸张的吧？

　　“小伙子，这种事可容不得开玩笑的，你还是说出你的真实等级吧。”

　　或许是因为古峰的无知引得老者感到好笑，所以倒也首次在报名炼药师面前露出了些许笑意。

　　一旁的青年几人也是摇头表示无奈。

　　看来自己还真是多虑了，这人，又哪里会是什么大势力的弟子了？我看呐，纯粹就一神经病！

　　心里如此想着，他们也就没有了继续看下去的兴趣。

　　他们，可都是高傲的炼药师，可没工夫去看一个神经病发神经。

　　不过，就在他们正准备走的时候，古峰却是再次开口了。

　　“我没有开玩笑。”

　　古峰淡笑着道。

　　其实不掩饰真实年龄，是古峰故意为之。

　　既然想要造成最大的震撼，那就让震撼来得更狂野一些呗！

　　这话一出，青年几人和老者又一次错愕。

　　冷漠老者不禁慢慢收起了笑容，神态比起之前更为冷漠了起来。

　　对于这种不知好歹的人，他是厌恶得紧。

　　“小伙子，你可要想好虚报的后果，要知道，明天可是会有考验的！”

　　老者冷着一张脸，语气冰冷地道。

　　古峰就无所谓地点了点头，连话也懒得再说了。

　　冷漠老者就深深地看了古峰一眼，旋即也不再多言，当下就在纸张上天上了古峰的资料，最后就让古峰往这种特殊纸张里输入了一道力量。这样一来，也就无人可以冒充，古峰，也就不能赖掉了。

　　随即，古峰就站在了一边，让溪流等人上前填写资料。

　　“姓名、势力、炼药师等级。”

　　也许是因为古峰的吹牛让老者心生不爽，所以语气更为冰冷了些许。

　　“溪流，荒野轮回炼药组，七品初等大师级炼药师。”

　　溪流的回答和古峰一样，简短，但却实实在在充满了震撼效果。

　　溪流的年龄，或许要比古峰大上不少。

　　可是，却也仅仅只有三万多岁而已！

　　而那些七品大师级炼药师，又有哪一个不是至少百万岁以上的？

　　这，这他妈到底是怎么一个情况！

　　这荒野轮回炼药组的人，一个个都是神经病吗？！

　　青年几人，甚至老者心头都不由得冒出了这么一个想法来，看怪物似得看着古峰和溪流，都不知道说什么好了。

　　干瘪的嘴唇蠕动了几下，冷漠老者终究是没有再说什么，直接拿笔在纸张上填写下了资料，就递给溪流让他输入力量。

　　只不过，如果细看的话，会发现老者眼中闪过的一丝恼意。

　　在他看来，古峰和溪流二人，纯粹就是来搞破坏的。

　　而这种事情，在炼药师联盟创办炼药大会以来，还从未有过。

　　这无疑是对炼药师联盟的一种侮辱，是对炼药大会的一种玷污！

　　这，是绝对不能容忍的！

　　可是，这时候又不好直接拒绝，除非待到明天考验，否则他也不能说什么。

　　这样一来，他能不恼怒，那才见了鬼了。

　　古峰将这一切都看在眼里，却只是报以一个淡淡微笑。

　　接下来，就是白洛了。

　　白洛的年龄是六百多岁，却是六品中等巅峰，马上就要突破到六品高等炼药师级别了。

　　所以，当他将自己的姓名，势力所属，以及等级报出来后，冷漠老者差点当场气昏过去。

　　这，这，这，这是侮辱！这是对炼药大会‘赤’裸裸的侮辱！！！

　　这次报名之后，自己一定要通报给上头，待到明天考验之后，一定要好好制裁他们，让他们为他们的行为付出代价！

　　强忍下心头的怒火，老者就继续开始下一个人。

　　也就是张祥。


第603章 报名（下）

　　“张祥，荒野轮回炼药组，五品中等。”

　　张祥回答道。

　　听到张祥回答的老者，却是差点抓狂了。

　　荒野轮回炼药组，又是荒野轮回炼药组！

　　这荒野轮回到底是哪里的势力！自己一定要找机会问问清楚，然后再让联盟将这整个势力都制裁！

　　想着想着，老者就不由自主地将目光看向了张祥身后的黄月通，甚至是黄月通身后的人。

　　心里想着，这些人，不会也都是那什么狗屁荒野轮回炼药组的人吧？

　　“下一个！”

　　硬忍着火气，老者直接开始了下一个。

　　黄月通上前，老者不待他说话，就道：“你不会也是荒野轮回炼药组的吧？”

　　正准备说话的黄月通一怔，却也下意识地点了点头。

　　“那你又是什么级别的炼药师？”

　　“五品高等啊。”

　　黄月通很是自然地回答道。

　　老者嘴角就不由现出了一丝冷意。

　　从古峰开始，除了溪流之外，这几个人，没有一个年龄上了一千岁的！

　　而他们却一个个自称拥有五品，开先那个小子更甚，竟然说有八品初等？

　　开什么玩笑！

　　要真是这样的话，这几个人，随便拉出去一个都是震惊天下的妖孽级别炼药师了。

　　这会儿却连续出现好几个，并且还同属一个势力？

　　这时候，哪怕是猪，都会去想，这根本就是一个专门来捣乱的组合！

　　“很好，你们很好……”

　　老者咬着牙，双眼直勾勾地盯着古峰几人，终是深吸了一口气，语气却宛若万年冰川地道：“说吧，你的名字。”

　　“黄月通。”

　　这时候，黄月通也看出来老者对自己与荒野轮回的不善，面色也是冷淡了下来。淡淡地回答道。

　　对于如今的他来说，自己本身的炼药师等级已经不再是自己追求的重点。自己现在最大的目标，内心最重的分量，是古峰，这个亦师亦友，亦门主的男人。

　　其次，便是荒野轮回，这个给予他无数尊崇地位和辉煌未来的家。

　　再其次，就是炼药组的整体荣耀。

　　最后，才是自己本身的提升！

　　老者丝毫没去在意黄月通冷淡下来的语气，什么话也不说，直接扬手就在纸上写下这些资料，然后就冷漠地让黄月通注入自己的力量。

　　黄月通也是同样冷漠地输入力量，而后直接转身，头也不回地走到古峰身后站定，看也没再去看老者一眼。

　　而这一幕，却是让一直在旁边观看的青年几人又是好一阵错愕。

　　这荒野轮回到底是什么势力？这也太牛了一点吧？

　　面对万界中，与‘万界联盟’持平的‘炼药师联盟’的人，竟然胆敢如此无礼？！

　　不过他们也不是傻子，可不会为了拍老者马匹，而去做轻易得罪古峰等人。

　　虽说古峰等人的行为，就像是几个神经病。但他们总感觉这件事似乎有些不大寻常。

　　总之不管如何吧，这件事看看热闹，暗地里讥讽讥讽也就算了，得罪这种未知势力的事情，万界中可没几个人会去干。

　　“明天上午，来此参加考验。届时，才能确定你们有没有‘资格’参加大会！”

　　老者显然不想再看到古峰等人，但话语中却尤为加重了‘资格’两个字，其暗讽和警告意味，无比明显。

　　古峰依旧只是淡淡一笑，旋即摆了摆手，便带着面容同样冷漠的溪流等人向外走去。

　　青年几人则是互相看了一眼，虽然都不认识对方，但都知道了对方的想法。

　　明天，一定要按时前来观看，看这一群神经病是如何出丑，又是如何被炼药师联盟制裁！

　　……

　　古峰等人离开此地后，便准备随处找家旅馆休息。

　　可是让他们无奈的是，找了几十家之后却都没有空房。

　　显然是炼药大会的展开，无数武者和炼药师的蜂拥而入，导致连旅馆大厅都打起了地铺。

　　无奈之下，古峰只有带着几人去了善良死神总部歇息。

　　这里，是不对外开放的，所以空房倒有很多。

　　一夜无话。

　　第二天清早，几人就赶往了炼药师联盟分部。

　　这次跟着来的，还有血玫瑰白狐二女。

　　她们一是过来观看古峰炼药的，二也是来收集一些炼药师资料的。

　　来到这里，门还没有开。

　　古峰抬头看看天色，已然接近正午，不由冷冷一笑。

　　这炼药师联盟，架子还真不是一般的大！

　　“你们看，就是他，就是这几个人！”

　　就在这时，忽然一道带着嘲讽的声音在人群当中响起。旋即，无数道目光就朝着古峰等人看了过来。

　　眼神中，充满了讥讽之色。

　　“哈哈，就是他们几个啊？我记得他们其中似乎有个八品大师级炼药师？天呐！我真是好崇拜哦……哈哈哈哈哈……”

　　“不但有八品，还有一个年岁才三万年的七品，几名年岁不超过八百年的六品和五品呢！”

　　“哈哈，那真是牛逼啊！太牛逼了！”

　　“哈哈哈……”

　　一道接着一道讥讽嘲笑的声音传来，引来一阵哄堂大笑。看向古峰等人的神色，那叫一个鄙夷。

　　吹牛可以，但吹成这样，就实在是脑子进了水了。

　　这不明摆着要让人耻笑吗？

　　血玫谷和白狐二女，开先还不明白到底发生了什么事，有些懵。

　　但看到神色淡然的古峰等人，以及一声声嘲讽的话语和眼神，她们就渐渐明白了什么。

　　只不过，她们却并没有表示什么，只是脸上皆浮现出了一丝玩味的笑容，对这次考验，似乎也更为期待了一些。

　　古峰等人不说话，这些人也不感觉无味，一句接着一句嘲讽，直至——

　　“啊！快看快看，是岳长老！”

　　人群中，一个人忽然满是崇拜地惊呼道。

　　“岳长老？什么岳长老？”

　　另一个人不禁疑惑地道。

　　“岳长老你都不认识？亏你还想参加炼药大会，取得好成绩，得以成为炼药师联盟的会员呢！”

　　此人就好像发现了新大陆一般，很是不敢相信竟然还会有人不认识岳长老。

　　不过却旋即被欣喜所掩盖，解释道：“岳长老就是炼药师联盟长老团的一员啊！

　　乃是一名堂堂八品初等大师级炼药师呢！”


第604章 侮辱！

　　“啊！我想起来了！岳长老！原来是他老人家啊！”

　　这名武者明显兴奋了起来，连忙向神情淡漠的站在炼药师联盟分部门口的岳长老，眼神当中满是崇拜之色。

　　而旁边的人也顿时醒悟过来，眼前的岳长老到底是谁了。顿时，无不面露惊喜和崇敬，这是一种对强者的崇敬！

　　所以，原本嘲笑和关注古峰的人，全都将注意力转到了那个岳长老身上。而古峰，也是随之看去。

　　岳长老感觉和那天那个报名的长老是一个模子里刻出来的一般。

　　神色皆是那般冷漠，全然没有任何一点老人该有的慈祥面容。

　　不过，当古峰看向那个岳长老的时候，对方似乎有所感应，也抬眼看了过来。

　　冷漠、恼怒等等情绪出现在他眼中，看得古峰是一阵莫名其妙。

　　“大家安静！”

　　这时候，昨天负责报名的冷漠老者走到岳长老身旁，看着噪杂的人群，微微蹙眉，而后大声喊道。

　　人群顿时就安静了下来，将目光转到了老者身上。

　　老者就不禁满意地点了点头，旋即指着身旁的岳长老，面露些许恭敬地道：“这位，想必大家都应该知道是谁了。

　　没错，他就是咱们炼药师联盟长老团的岳长老，八品大师级炼药师！”

　　他这话一出，顿时就引起下方数万人群一阵惊呼和沸腾。

　　炼药师联盟长老团长老，那都是什么身份的人？

　　想要加入这个长老团，那就必须拥有八品炼药师的身份！

　　而里面的长老，无不是身份无比尊崇之辈。哪怕是那些个乾坤级强者遇见，也会礼让三分的人物！

　　而这种人，无疑是极其难得一见的大人物，更是炼药师领域的前辈高人、强者。

　　“而岳长老这次来咱们分部，就是为了亲自监督参加考验的炼药师的。考验通过自然没问题，可一旦……

　　哼哼，我想，你们知道后果的！”

　　说到这里，冷漠老者就不禁一声冷笑，目光也随之定格在了古峰等人身上，看其意思，最后一句就是专门指的古峰几人！

　　顺着冷漠老者的目光，全场人不由再次将目光转到了古峰身上，脸上的嘲讽和讥笑之色，极其明显。

　　古峰依旧是毫不在意的神态，就仿佛这几万嘲笑的目光完全不存在一般。淡然自若地站在，无悲无喜。

　　见到古峰如此神情，那个老者顿时无语。

　　他可完全不相信这是古峰心境有这般高，有哪个不足百岁的人，能有此等绝代高手的心境的？

　　所以在他想来，古峰就是一个脸皮特厚的人，与心境，根本没有任何关联！

　　老者也不再多言，一切，都等到待会儿考验开始再说吧！

　　当下，挥挥手，极其宽敞，足可以同行白来马车的大门就打了开来。

　　随后，人群就非常有秩序地走入进去，没有因为人多，而有任何混乱的感觉。

　　参加赛事的，和观看的人不是同一个地方进入的。

　　所以古峰几人就与血玫瑰和白狐二女分开来走，跟随人群进入大门。

　　进到里面，给古峰的第一感觉，就是大。

　　真的很大，其面积，其高度，差不多都能在这儿来场二十万人的战斗了！

　　甚至，面积还显得非常富裕！

　　整个大厅里，呈圆形。周围，是一排排椅子，看其数量，足以坐下几十万人。

　　而在这大厅中央，则是摆放了十来万个绒布垫，而在绒布垫旁边，则有着一个比较大的托盘。

　　而这些绒布垫也划分了区域。

　　最后边的这个区域为最多，大约一看，应该有五万左右。

　　再往前，则是三万。再前，就是两千。

　　古峰只是稍稍一看，就明白了过来。

　　这些座垫，应该就是炼药师炼药时的位置了。这些托盘，应该就是装药材的。

　　至于这最后边的区域，想来是人数最多的五品炼药师所用。

　　再上面就是六品，最前面那个，就是七品。

　　而八品炼药师的位置，古峰就没看到了。

　　想来，炼药大会从开始以来，恐怕还没有遇到过有那个八品大师级炼药师会参加这种炼药大会的吧？

　　“请各位就坐！”

　　待到人员全部进来，冷漠老者便指着最后边区域，道：“五品炼药师坐在这里。”

　　然后再指着中间和最前边的道：“六品坐这里，七品坐最前边。”

　　当下，所有人都相继坐于自己的位置之上。

　　因为人数统计过，所以位置倒也不多不少，并且也都有各自的名字，倒也不会出现随便乱坐的情况存在。

　　溪流几人也随着过去，可是，让古峰目光遽然变冷的是，他们跟着人群过去，找了老半天，待到所有人全部入座之后，已然没有了一个空座！

　　溪流几人顿时满脸尴尬，眼中也同时冒出了火焰。

　　而此时，外围观战的人，以及所有坐好的参赛人员，全部都将目光看向了几人，噗噗轻笑不断，嘲笑意味颇为明显。

　　“炼药大会，就是如此小鸡肚肠，没有确定事实属不属实之前，就如此待人的吗？”

　　古峰哪怕再不怎么在意，这时候也是眼神冰冷了下来。但语气却依旧是没有任何波动地沉声问道。

　　声音并没有加以压低，加上全场也还算安静，所以所有人都清清楚楚地听到了古峰的话。

　　只不过，这回却并没有多少人再去嘲笑古峰的无知，因为他们都惊愕住了。

　　虽说像古峰几人的这种情况，在以往炼药大会上并没有出现过。

　　但是众人根本想都不需要去想就能肯定一点——

　　如果是自己遇到这种情况的话，一定会忍气吞声忍下来，哪里会像古峰这样直接质问炼药师联盟？

　　单单是这种胆子，或许说是傻气，就让所有人无语了。

　　毕竟，来参加炼药大会的，没有哪个不是冲着最终的诱人奖励，以及夺得好名次后成为炼药师联盟核心成员来的。

　　真要将炼药师联盟的人给得罪了，那这目标，自然也就泡汤了。

　　冷漠老者，以及那个岳长老，也自然听到了古峰的话。

　　顿时，恼怒之色就在眼中一闪而过……


第605章 那被践踏的尊严！

　　“确定？还需要确定？”

　　冷漠老者一声冷笑，道：“行！我就给你们座位，看你们如何确定！”

　　既然让古峰几人出丑，让自己出些火气的目的已经达到了，那么自然无需再这样了。

　　炼药大会毕竟有着明确的规定，在没有真正经历考验，任何人都是不得剥夺他人的参与身份的。

　　当下，老者便一挥手，早就在旁等待的几名工作人员，边带着一脸嘲笑看着神情冷淡的古峰，边将手中的铺垫在人群当中放好。

　　不过似乎是有意安排的，古峰在七品炼药师的前面那个区域，整个区域就他一人，可以说是最为突出的一个了。

　　当然，这也是因为，整个参赛者里面，也就只有古峰这么一个自称为八品大师级炼药师的原因。

　　但是溪流白洛几人也受到了‘特殊’待遇，几人的座垫，都是靠在人群最边上，整个一竖排，就他们几个坐着而已，显得颇为突兀。

　　这种侮辱，是人都能感觉得出。

　　古峰几人的内心里，也是腾地一下就冒出了熊熊火焰。

　　不过几人谁都没有做出什么特别的动作。因为他们知道，想要将这种侮辱加倍地送回去，那么，一切都要拿实力说话！

　　当下，由古峰带头，在全场，包括外围观看的一共三十来万人的各种嘲笑、讥讽的神色和目光下，神色无比冷淡地走到这些座垫上坐下。

　　这些座垫，还都没有名字。

　　“人数既然已经到齐，那么我就说说咱们炼药大会的规矩和奖励。”

　　待到古峰几人坐好后，冷漠老者再没有心思去理会，直接扬声说道：“规矩呢，想必大家都知道。

　　同级别炼药师之间，不区分初中高，只看炼制的药物药效、炼制的手法动作、炼制的速度和对炼药的理解程度，最终才决定其每个品级的获胜者。

　　而奖励嘛，获胜的前一千人，可加入炼药师联盟外围成员，享受其相应待遇。

　　获胜的前一百人，则可以直接成为炼药师联盟内部成员，享受其相应待遇。并且，每人都可以获得一张相应等级的药方。

　　至于前十名，则将可以直接成为炼药师联盟的核心成员，享受其他人所无法享受到的尊贵身份、待遇等等。其他奖励，则是任意药方选择十张，并且将可以有自己的导师！

　　而最后的前三名，除了将可以成为炼药师联盟专门培养的最核心成员之外，平时炼药的药材、药方，都由炼药师联盟提供。并且，更为重要的是，可以自己去选择由谁来担任自己的导师！”

　　一口气说完，冷漠老者又补充了一句：“而在我们这里，则只是每个品级中竞选出前一千名，至于最后的百名、十名、甚至前三名，就要去神界了。”

　　那一系列奖励，以及最后将去神界竞选，顿时就让全场炼药师们炸开了锅。

　　虽说与以往的炼药大会奖励都差不多，可是现在亲耳听到的感觉，却无疑是非常具有吸引力的。

　　众人兴奋了好一阵之后，冷漠老者才挥挥手，便有好上千工作人员，拿着须弥戒就朝着众人走了过来。

　　走到炼药师身边之后，就拿着须弥戒一挥，而后一共百份药材，以及十张药方，就出现在了各位炼药师身旁的托盘之上。

　　因为炼药师人数实在过多，所以这些工作人员也分了好一阵之后，才终于差不多分完。

　　而古峰、溪流、白洛、张祥、黄月通五人，无疑是最后被分到的。

　　尤其是古峰，压根就没有人朝他走来。最后还是冷漠老者一脸冷笑地走到古峰身边，一扬手，须弥戒一亮，一份药材，以及一张药方，就出现在了旁边的托盘之上。

　　随后只听冷漠老者冷笑着道：“你也不用像这些人一样炼制考验那么麻烦了。

　　你只需要炼制出一份这张药方上面的药物，那么你便通过了！”

　　其实这也可以理解。说冷漠老者压根就没认为古峰是一名八品炼药师是一个原因，给他过多的药方和药材，纯属浪费也是一个原因。

　　更重要的，还是因为参加八品药物炼制的，只有古峰一人而已。完全无需去与谁攀比，只要炼制出了八品药物，自然算是他赢了。

　　古峰脸上满是不以为然的神色，连头都懒得抬，只是自顾自地拿起药方观看了起来。

　　古峰这种忽视的行为，无疑又让老者一阵恼怒。

　　说实话，自从他成为这个炼药师联盟分部分部长以来，何曾有人胆敢对他如此不敬的？

　　尤其是，他本身还是一名拥有这六级药效的七品高等大师级炼药师！

　　这两等尊贵的身份，哪怕是这枫红大世界界主，那个拥有这十阶末期本源的强者，在老者面前也是非常谦和，不会摆出任何架子的！

　　可现在呢？却被这么一个名不见经传，吹牛吹上天的，不知从何处蹦出来的小子给如此对待，要不是定力足够，也考虑到自己的身份，老者还真不知道自己会不会忍不住一巴掌将古峰给拍死！

　　深吸了好几口气，老者冷冰冰地看了古峰一眼后，便直接转身离去。

　　而古峰，则早已在他心里归入了必须严惩的那一类人物！

　　如果有机会，他会毫不犹豫地出手，将古峰打入万丈深渊之中！

　　古峰则没有去理会老者冰冷的目光。对他来说，老者只是一个无关紧要的角色罢了。

　　论炼药师级别，可能一样。可是自己却拥有着他所没有的优势。

　　论修为，对方也只是一名七阶中期本源修为的武者而已，仅仅只比自己高了一个阶层。

　　可是，真要打起来，即便是一百个，一千个，一万个他，也只是自己弹指间尽灭！

　　狮王，又岂会因为一只蚂蚁的吼叫而回头？

　　不再多想，拿起药方就细心看了起来。

　　不过，只看到这个药方的名字时，古峰就不禁一笑。

　　看来，自己还真是与这炼药大会有缘。这药方不是别的，正是自己那天突破到七品高等炼药师，尝试炼制八品药物的那个！

　　如此一来，古峰也自然没有了继续看下去的兴趣。

　　对于炼制这药物，古峰可以说是毫无压力可言。

　　再转头看看，发现身后的那些炼药师也都紧蹙眉头观看着，牢记着，生怕漏了一字半句，导致炼制出现差错。

　　而唯有溪流白洛四人，如同古峰一样，只是稍稍瞅了各自的药方一眼，便摇摇头一笑，旋即就放下。

　　因为，这些药物，他们早已背得滚瓜烂熟，甚至其中不少，他们都炼制了不下一万回！

　　可以说，他们闭着眼睛，都能够炼制出来了，完全无压力的事！

　　有着古峰这么一个药神传人在，天下有几张药物能不知道的？

　　所以，只要他们等级到堂，古峰就会毫不犹豫地拿出那个级别的所有药方交给他们炼制。

　　他们只是无所谓地笑，但在外人看来，就是虚心地苦笑了。

　　甚至是，留心着古峰几人的那些人，更是认为，是不是这些药物太过深奥，他们连看都看不懂？

　　特别是那个冷漠老者和岳长老，以及昨天青年几人，见到古峰等人这般模样，脸上更是露出轻蔑和鄙夷的神情。

　　冷漠老者和岳长老，此刻的嘴角，更是忍不住浮现出了一丝笑容来。

　　这是一种，心里琢磨着，待会待到他们考验没通过后，到底该怎么去制裁他们，以及他们背后那个什么荒野轮回的笑容！

　　“半小时到，大家都看完了吧？”

　　半小时的观看牢记药方的规定，是任何人都清楚的。所以冷漠老者并没有提醒。

　　见到所有人都点点头，眼中透露着兴奋之色后，冷漠老者便继续说道：“那好，那就拿出各自的药鼎吧。如果没有的，可以申请，所有准备，都必须将在半个小时内准备好！

　　半小时后，炼药大会，正式开始！”

　　当下，有药鼎的拿出各自的药鼎，没有的就去工作人员那儿申请。

　　而古峰拿出的，自然就是万药鼎了。

　　不过古峰也不怕万药鼎会被谁给认出来。万药鼎乃是顶级至宝，虽然还没完全恢复，但是想要隐藏其独有的气息，以及变换其模样，还是没有任何问题的。

　　至于溪流等人，他们也都有各自的药鼎，这些药鼎，都是荒野轮回提供，等级绝对够！

　　半小时很快过去，每个炼药师面前，也都摆放了一个药鼎。

　　再看这些炼药师的神情，一个个都充满了自信、兴奋、以及期待之色。

　　唯有古峰等人，始终保持着那副冰冷的表情。

　　但如果细看的话，会发现除了古峰神色淡然之外，溪流白洛四人眼底，正闪烁着浓浓的火焰。

　　这是一种，面对被践踏的尊严，而燃烧起的怒火！

　　他们早已在心中下定决心，这一次，炼药大会，不再只是个人的荣耀问题，而是关乎整个荒野轮回炼药组，整个荒野轮回的尊严问题！

　　不彻底将这些高傲的不可一世的炼药师彻底踩在脚下，决计无法平息心头之怒，绝对无法将所有侮辱、嘲笑、讥讽加倍奉还！


第606章 沸腾吧！尊严之战！（上）

　　因为王者大世界的考验，只是炼药大会的基础选拔，所以来观战的，并没有多少身份高贵之人。

　　就比如说那些个十阶本源修为的强者，以及各个王者大世界的界主，就没有出现。

　　不过，即便是如此，也来了不少万界的风云人物。

　　什么成名已久的九阶本源强者，什么富甲一方的富豪，什么大型势力门主族长什么的都悉数到场。

　　所以，整体来说，即便是炼药大会的最初选拔，也算得上是一场非常盛大的盛会了。

　　而待到神界举办之时，那时候，整个万界的顶尖强者，超级势力，甚至是那些个凡人压根看不到影的乾坤级强者，都会纷纷出现。

　　而一旦有谁能够被这等人物赏识，那真的就等于是飞黄腾达了。至少，这一生，都将拥有数之不尽的财富、美女，以及无比尊崇的地位。

　　这，也就是炼药大会真正吸引无数炼药师竟相参加的最主要原因所在了。

　　但对于这些，古峰是不屑一顾的。

　　左右无事，距离正式开始还有一两分钟的时间，古峰干脆手一翻，拿出一块程雨荷和颜梦二女亲手做的，带有她们幽幽清香的糕点就吃了起来。

　　而后又是一翻手，一杯凝神茶也是出现在了手中，一边吃糕点，一边喝着茶。神态，悠闲至极，与那些紧张的炼药师，完全就不在一个状态！

　　而无疑，古峰这一动作，直接是让在场所有人目瞪口呆。

　　哪怕是外围观看的血玫瑰和白狐，以及身后的溪流白洛等人，也是一阵苦笑不得。

　　自己这老大，还真是一个世间奇葩。不过，牛翻天了有没有！

　　那个冷漠老者和岳长老见此，又是一阵气煞。

　　古峰这种行为，在他们眼里看来，完全就是对神圣的炼药大会的一种蔑视！

　　这绝对是一种不可饶恕的罪！

　　可是，炼药大会又没有明确规定，在参赛的时候不准参赛人员吃糕点喝茶的。所以再气，他们也不好当着这么多人的面做些啥。唯有将这种怒火压积在心底，只等到制裁的时候一到，以最为严重的惩罚来制裁！

　　一两分钟的时间很快过去，炼药大会很快就要开始。

　　可是，古峰却又拿出了第三块糕点慢悠悠地吃了起来。神情间不见丝毫焦急。

　　这一幕，顿时就让周围那些人佩服了起来。不管如何吧，有此胆量，敢于如此蔑视炼药师联盟者，唯古峰是也！

　　“哼！”

　　时间到，冷漠老者不禁充满怒火地对着古峰方向冷哼了一声，旋即就像找到了火气发泄口一般，冲天怒吼道：“炼药大会最初选拔，现在开始！”

　　这一吼，那真叫一个大，丝毫不比颜龙的嗓门子小。直震得他旁边的岳长老耳膜直震，心底郁闷难当。

　　不过这时候可没有哪个炼药师会去郁闷了，在老者话音落下的那一瞬间，立马就往面前的药鼎内注入本源之力，而后凝神静气，开始炼制起了药物来。

　　因为，这炼制药物的快与满，也是决定最终胜负的关键！

　　就连溪流白洛张祥黄月通四人，也是在第一时间开始炼制了起来。

　　只不过他们的炼制手法，却是要比绝大部分炼药师熟练不知道哪儿去了。

　　再看古峰这个奇葩。

　　他依旧是那般悠闲地吃着糕点，品着凝神茶。

　　反正就自己一人，根本没有快慢之分。既然如此，那怎么能放过羞辱对方的机会呢？

　　这一次，古峰是彻底的火大了。不然，照他的性格，又哪里会去与这些人计较？

　　慢悠悠地吃完一块糕点，拍了拍手，收回凝神茶，在众人以为古峰终于开始炼制药物的时候，古峰却是再次手一翻，竟是拿出了一块香喷喷的手帕，神态自若地擦起了嘴巴来。

　　这一下，冷漠老者和岳长老眼中，顿时闪过了一道浓浓的杀气。吹胡子瞪眼的，就差立马动手开杀了！

　　他们敢肯定，只要古峰再有任何与炼药无关的行为，他们一定会忍不住动手的！

　　但好在，擦拭完嘴巴的古峰，也没有再‘刺’激这俩人的心思了。

　　将侮辱加倍奉还的最好方法，还是以实力说话！

　　于是，古峰打了个哈欠，然后耸了耸肩膀，目光，终于移到了万药鼎之上。

　　而在目光移到万药鼎上的那一瞬间——

　　顿时，一股宛若山岳般沉凝、厚重的气息便瞬间从古峰身上爆发而出，只一眨眼，这种气息，就在整个偌大的会场中充满！

　　而感应到古峰这种气息的人们，无不目光瞬间一凝，瞳孔猛然一缩，眼神当中尽是骇然之色。

　　能够进入这里面观看的，无不是修为至少在六阶本源以上，或者见多识广的富甲，他们当然能够在第一时间从古峰这种气息当中感应得出不同寻常的味道来。

　　尤其是那个岳长老，冷漠老者，以及在场所有炼药师们。无不是在第一刻抬起头，朝着古峰看了过来。眼神当中的惊骇之色，可以预见他们此刻内心惊起的惊涛骇浪！

　　凝气！竟然是七品以上大师级炼药师所独有的凝气状态！

　　这种凝气状态，就好比武者的人武合一。而进入这种状态的七品以上炼药师，无疑都拥有着与药鼎合二为一的能力。

　　而这，也就是为何到了七品大师级炼药师之后，炼药不会再出现失败这一状况的原因所在了。

　　可是，凝气的话，那两千来名参赛的七品炼药师也都拥有，也都进入了这种状态。

　　但问题是，他们所有人加起来的气势，似乎——

　　都比不上古峰这种气势的十分之一！

　　如果将古峰的这种气势比喻成是一座宏伟无边的山脉的话，那么这些个七品炼药师的气息，仅仅只是一座座小山丘而已！

　　根本，就不是一个级别的！

　　而这，又说明什么呢？

　　在场的人，没有谁不知道这喻意着什么。

　　这意味着，古峰，至少也是八品大师级炼药师！

　　甚至是，只观这气势，那岳长老自认，似乎，自己与之相比，都差了整整两个层次！


第607章 沸腾吧！尊严之战！（中）

　　天呐！！！

　　他，他真的是一名八品大师级炼药师？？？！

　　而且，还是一个年龄不足百岁的八品大师级炼药师？！

　　全场所有人都将目光聚集在了古峰身上，呆滞的神态，震骇无比的眼神，无不说明他们此刻心里的骇然。

　　那个冷漠长老、岳长老、以及昨天青年几个人，以及所有嘲笑过、讥讽过古峰几人的那些人，此时只感觉喉咙里似乎卡了无数根刺一般。

　　别说是说话了，便是吞咽、呼吸都做不到！

　　全场，静得连一丝喘息声都没有了。

　　当真是实实在在的落针可闻。

　　再看进入这种状态之中的古峰，分心千用万用的他，对外界的一切情况自然是了如指掌。

　　不过，对此他唯有轻轻一笑。

　　因为，震撼，才刚刚开始而已！

　　不动如山岳，动则如流水。

　　只见古峰深邃如星空般的眸子定定地看了万药鼎一眼，万药鼎便腾地一声——

　　一股七彩火焰，顿时就从鼎内冒出。

　　至宝！竟然是至宝级药鼎！

　　所有人又一次大惊，不过旋即就被古峰接下来行云流水，却稳如泰山般的动作所吸引。

　　虽说这至宝级药鼎很让人震撼，可是，比起年岁不足百岁的八品大师级这等震惊天下的事情来说，却不算什么了。

　　毕竟，至宝级药鼎，在万界中也并不是那么稀少的。而古峰这身份，却是万界有史以来独一份！

　　仅以此，那风飞雪甚至都不再算什么了！

　　而想到此处，所有人心中顿生无比的懊悔之意。

　　天呐！自己到底干了什么蠢事？！刚刚，就在刚刚，自己居然出言嘲笑和讥讽了一名连风飞雪都比不上，甚至拍马都赶不上的超级妖孽级别的炼药师？！

　　再看古峰。

　　其实古峰拥有超越岳长老两个阶层的气势，达到了八品高等大师级炼药师的凝气程度，却是因为他的天赋远超岳长老的原因。

　　而这种凝气状态，无疑更是为古峰提升了极大的精、气、神，对外界的感应，也更为明显清晰了起来。

　　尤其这万药鼎还是自己的本命法宝，就好像此刻，万药鼎仿佛化作了自己的身体一部分一般，用起来已经超越了得心应手的感觉，一切动作都好似成为了一种本能习惯。

　　动作沉稳，却极其流畅自然地拿起旁边托盘上的一株药材，随手就投入进了万药鼎的七彩火焰当中。

　　只听一声轻微的‘嗤’的轻响，药材里面的杂质，瞬间就被炼制而出，在七彩火焰之下，完全化作灰烬。

　　而也就是这一声轻微的响，在这安静得死寂一般的场中，却宛若一道惊雷一般，顿时就将所有人惊醒了过来。

　　随即，便听到周围无数道沉闷的‘轰轰’之声，而后，便是一股股什么东西烧焦了之后的焦味。

　　不用想，被古峰这么一震惊，全场绝大部分炼药师们所炼制的药物，无不化作了灰烬。

　　但是却没有人去懊恼什么。先不说差不多所有炼药师都失败了一次，也就等于都还处于同一起跑线上。只说能够看到古峰这等八品大师级炼药师炼一次药物的机会，失败一次，完全值了！

　　因为，观看远超自己无数的炼药师炼药，或许有些地方肯定会看不懂，但所收获到的，绝对可以让所有人都受益匪浅！

　　因此，在这种想法之下，无人再去炼药。反正没有时间限制，在场的炼药师都在观摩古峰炼药，既然如此，那还不多多吸收一下经验的好？

　　这种好机会，可是千年难得遇到一次的啊！

　　当然，他们没注意到的是，还有四个人，依旧在独自炼制着药物。

　　这四人，自然无需多过介绍了。自然便是溪流白洛四人了。

　　他们早已观看古峰炼药无数遍了，并且人人都被古峰悉心教导过。所以古峰的气势，以及炼制药物的种种经验和深奥的动作，并没有对他们造成任何影响。

　　古峰炼药继续。

　　再说岳长老和那个冷漠老者二人。

　　经过最初的震惊之后，俩人的面色就如同吃了一箩筐苍蝇一般，难看无比。

　　面子丢上天了是小事，得罪了古峰这么一个远超风飞雪的超级妖孽，才是最让他们懊悔得恨不得抹脖子的事！

　　他们只用‘屁’眼都能够想象得出，如今便有此等震惊天下天赋的古峰，假以时日之后，将来将会成长到何种地步。

　　而这种人，别说是以后了，就是现在，也不是他们能够得罪的！

　　而一旦古峰是个记仇的人的话，那么，今后一旦等到古峰成为最为上层的炼药师之一之后，这天下，还会有自己二人的立足之地存在吗？

　　答案，显然是否定的！

　　因为，他们完全能够预见，只要这次事件传遍出去之后，或许连一天的时间都不用，如今的药王，也就是炼药师联盟的盟主谢山水，必定会亲自前来邀请古峰加入到炼药师联盟里面，担任最核心的长老！

　　也就是那些只有到了八品高等大师级炼药师，以及风飞雪这等超级妖孽才有资格担任的长老之位！

　　而他岳长老，在这等长老面前，只是一个打杂的人而已……

　　不过，这时候想这些似乎已经没用了。

　　古峰将来……不！就明天过后，成为炼药师联盟核心长老，连那些乾坤级强者都要礼让五分的事实，已然是不可避免的！

　　因为，可没有人会去想，古峰会不会去拒绝这样没有人能够拒绝的邀请的。

　　既然事情已经发生，那么随后怎么与之缓和关系，就成了岳长老二人此时唯一的、最为重要的事情。

　　而想着想着，他们旋即就被古峰的炼药所吸引了注意力。

　　特别是岳长老看得最为仔细。因为他的品级与古峰最为相近，所以全场炼药师之中，也就只有他能够看明白古峰绝大部分炼药手法的。

　　而古峰的一系列他闻所未闻，见所未见的深奥炼药手法，更是让他眼睛瞪得比牛还大。

　　生怕会错过一两个动作，让自己错过如此绝佳的学习机会。

　　此时的他，又哪里有一丝一毫开先的傲气、冷漠、以及恼怒了？

　　真叫比那学徒都还要乖巧半分！


第608章 沸腾吧！尊严之战！（下）

　　因为进入了凝气状态，使得本就感应无比敏锐的古峰，对外界的感应更为清晰了起来。

　　所以，岳长老和冷漠老者俩人的气息波动，古峰清清楚楚地感应到了。

　　只是稍稍一想，就知道了他们的想法。

　　不过，对此古峰只是报以洒然一笑。

　　他们二人，还真不值得自己如何去生气。自己，只需要用自己的实力，来取回尊严，几倍奉还侮辱即可，可没闲工夫去理会他们两个。

　　他们，只是自己漫长悠远无限的生命当中的两只不起眼的小人物，仅此而已。

　　不再多想，古峰旋即就将心思放在了炼药上面。

　　虽然这只是自己第二次炼制，但却没有任何生疏的感觉。

　　种种状态加持，加上自己那妖孽逆天的天赋，即使只是第一次炼制，也是仿佛炼制了万万此一般。

　　什么生疏，动作迟缓之类的，在进入了七品之后的自己身上，完全感觉不出了。

　　而现在自己所炼制的这炉八品初等药物，是那种疗伤类型的。

　　其药效，古峰也不准备使用万药鼎的特性，提升到九级地步。保持在八级就可以了。

　　毕竟，实力还是不要全部展露的好。如此，才能够在关键时刻取得想象不到的效果。

　　反正，自己所展现的震撼足够震撼了。想必，不需要一天的时间，自己，以及自己的荒野轮回炼药组，就会名传天下咯！

　　也不知，是福是祸。

　　或许，二者皆有吧！

　　炼药继续。

　　八品以上的药物，所需的时间肯定会要比七品以下的漫长。

　　但由于古峰的天赋实在是太过逆天了。别人或许需要一天，甚至好几天时间才能完成的药物，他却仅仅只用了不到两个小时就完成了全部炼制！

　　而当药物彻底炼制完成，诱人清香瞬间充斥整个大厅，七彩光芒也随之闪起之后，所有人顿然从古峰那繁杂，却无比深奥的炼药手法当中清醒了过来。

　　只不过，旋即又陷入了再次的迷幻当中。

　　他们，是被这些药物里面的图像所迷惑住的。

　　之前，古峰炼制的那些个药物，都是拥有着独特的景象的。

　　自然就是那云峰图案了。

　　但是，此刻，这整整七颗八品药物，却是与以往不大一样。

　　以往的云峰图案宏伟壮观是肯定的，但现在的，却充斥着一股神秘迷幻的色彩在里面。

　　只因为，整个宏伟的云峰图案，都是由七种色彩凝聚而成，而不再是以往那种单色调！

　　青色的树木高山，雪白变幻无穷的云朵，清澈见底的大河，盈盈绕绕，如梦如幻。

　　其实这也是至宝药鼎炼制出的药物所拥有的独特效果了。

　　只是之前古峰并没有使用这种效果而已。今天为了取得最为震撼的效果，给予众人最为深刻的记忆，古峰自然就用出了这种至宝药鼎的独有七彩效果。

　　这时，七颗同样美得如梦如幻的八品药物，滴溜溜地悬浮在药鼎上空，本身更是散发着莹莹七彩之光，更是为此增添了些许神秘之感。

　　而再看其色泽度，以及香味浓郁程度，所有人无疑又一次地张开了嘴巴。神情，满是呆滞。

　　八级！竟然，竟然是八级药效！

　　在场的人，无不是见多识广之辈，一眼就看出了这七颗药物的药效级别。

　　而也正因为知道，所以才足够震撼心灵！

　　要知道，整个万界之中，也就只有风飞雪、谢山水师徒二人的药效达到了八级的！

　　而如今，又出现了一个比他们妖孽无数倍的怪物！

　　难道，这万界的天，要变了吗？

　　所有人的心底，都不由自主地冒出了这么一个想法来。

　　但无人质疑！

　　是的，要变了！

　　而且，就在今天！就在这个震惊天下的消息传出去的那一刻！

　　不过，他们并没有多少机会再去观看。

　　因为为了避免药效流失，古峰当下手一招，这七颗药物，便分别装进了七个白玉瓶当中。

　　只是那浓郁的药物清香，以及刚才那股子震撼，却环绕众人鼻尖与心头，久久无法散去。

　　艰难地吞咽了一口口水，岳长老和冷漠老者二人，早已是说不出半句话来了。

　　看向古峰的眼神，也早已是转换为了无尽的崇拜和敬仰以及恭敬之色。

　　再无一丝先前的模样。

　　至于，那什么制裁啊啥的……

　　他们现在担心的是，古峰不制裁他们，他们就已经谢天谢地了！

　　去制裁这么一个怪物？自己，够格吗？

　　好像，整个万界，也没有谁够那个资格！

　　药物炼制完成，古峰就随之站起。神情非常淡然。

　　这一切，早就在他的预料之中。对于众人的种种情绪，也是早有了心理准备。

　　再转头看向溪流四人的时候，古峰嘴角就不由现出一丝笑意。

　　只见自己炼制药物的这两个小时里，溪流等人，却是依然完成了接近一半的任务。

　　并且，无一失败！

　　再看其余的炼药师……

　　他们却还是处于呆滞的神情当中呢！连那药鼎内失败的药材残渣，都还没有收拾！

　　看来，溪流四人进入前千名的事，已经是十拿九稳的了。

　　虽然，古峰一直就没担心过……

　　而古峰的目光，也引起了所与人的注意力。

　　当看到神情淡漠地炼制着药物的溪流四人之后，顿时猛然想起，这回跟着这个怪物妖孽前来参加的，还有四个人呢！

　　而这个怪物既然没有说假话，实力是真的不能再真了，那么其他四人，也是不是真的呢？

　　一想到此处，所有人顿时就忍不住地定睛一看——

　　这不看还好，一看是吓了一跳。

　　因为，先不说他们的炼药师品级，与他们所述说的没有任何差错，就说那烂熟无比的炼药手法，就足以说明他们的实力了！

　　天！

　　这个什么荒野轮回炼药组里面，难道全都是由一个个怪物组成的吗？

　　由一个不足百岁的八品大师级炼药师怪物带队，下面就是一个年岁不过区区三万年的七品大师级。

　　再下面，就是年龄尽都没有上千岁的六品、五品炼药师！

　　怪物！全是怪物！

　　所有人同时在心头呐喊道。


第609章 心胸

　　被如此之多的人注视着，溪流四人脸上没有任何波动。

　　依旧在那安安静静地炼着药，丝毫不为外界的因素所影响。

　　随着他们又一炉药物完成，那目瞪口呆看着的炼药师们，立马全部回过了神来。

　　而后，想也不想，立即就开始了各自的炼药。

　　他们四人，进入前千名已经是百分之百的事情了。没有人再会去怀疑。

　　一时间，整个炼药场地都忙活了起来。一个快过一个，生怕慢上半拍后被淘汰。

　　可问题是，经过了这种种事情时候，他们却始终无法再进入到炼药最好的状态之中了。不过好在，是全部都是如此。

　　完成了任务的古峰，也没有去向冷漠老者申请完成，对方也没有过来。显然是这时候他们也不知道过来到底该说些什么了。

　　弄不好，更会引起古峰心中的不爽。

　　对此，他们心底唯有懊悔和苦笑。

　　时间缓缓过。

　　古峰早就收起了万药鼎，悠悠哉哉地坐在垫子上饮着茶，但这回，却无人再会认为古峰这是在玷污神圣的炼药大会。

　　因为，他有这个资格如此做！

　　时间过得很快。每一个品级里，最先完成任务的，当然便是溪流四人了。

　　他们几乎是同一时间完成的，并且，所炼制的药物还无一失败。

　　炼制好药物的他们，纷纷走到古峰身边盘膝坐下，也都各自拿出了一杯凝神茶，开始喝了起来。

　　如今，这凝神茶，可谓是整个荒野轮回最流行的茶了。在古峰的带动下，差不多所有成员都爱上了这种可以凝神的茶叶。

　　于是，五人就这样旁若无人地喝起了茶来，哪里有一点以往参赛人员的紧张情绪存在？

　　一个小时后。

　　大部分炼药师也都相继完成了各自的任务。剩下的那一小部分，见到这么多人完成了，不由皆是一叹，心知自己是无缘步入接下来的赛程了，也就随之颓然地停下了手。

　　只一会儿，整个会场就再次进入了安静状态之中。

　　“比赛结束，接下来，就是效验各位所炼药物的药效、炼药手法等等方面，以此最终决定获胜者。”

　　还是冷漠老者开口说话，只不过这次他却连眼睛都不敢再往古峰那边瞅了。说完这一句之后，等待在旁边的上百个鉴定师，便分作几组前去效验。

　　古峰五人是坐在最前面的，所以这些鉴定师，第一到达的，肯定是古峰这里。

　　只不过却无人在这儿停留，这些怪物，还需要坚定？自己有资格坚定？

　　所以，全都越过了古峰五人，去效验那些后面的炼药师去了。

　　但古峰对此却并不满意，忽然开口对着冷漠老者淡淡说道：“也过来一个人效验效验我们的吧，我可不想玩什么特殊化。”

　　“啊！哦哦，好，好……”

　　冷漠老者显然没有想到古峰会突然向他开口，并且还主动提出要效验。

　　不过他也很快便反应了过来，连连点头哈腰地应道，只是却并没有吩咐人前去，自己也没有动。

　　“呵呵，我来吧。”

　　这时候，站在他身旁的岳长老却是首次开口说话了。呵呵一笑，脸上不见丝毫冷漠之色，堆着些许讨好地笑意，连忙朝着古峰这边走了过来。

　　他当然知道冷漠老者为何不动，那还不是因为他根本不够那个资格？

　　整个场中，或许，也就只有自己勉勉强强够这个资格而已。

　　古峰没有说话，只是微微点了点头，心里的那一丝丝火气，也随着岳长老脸上讨好的笑容烟消云散。

　　岳长老察言观色的功夫非常不错，只一见到古峰那双淡然，却没有了淡漠的眼神，就晓得他并不在乎自己先前的无礼。

　　想到这里，他眼中顿时就闪过了一道喜色，同时也不禁更加佩服了起来。

　　如此年轻，便有如此心胸，将来的成就当真是无法估量了！

　　不过，他也不会因此而不做任何表示。

　　走到古峰身边，第一件事就是弯了一个九十度的腰，语气诚恳至极地道：“先前多有得罪，还望各位能够谅解。”

　　以他的身份，可是很少有这种向人鞠躬致歉的行为的。所以他这一番动作，不但没有使得他丢多少脸，反而还会让人觉得他识时务，是个聪明人！

　　古峰自然是轻轻一笑，道：“没事，事情过去也就过去了。只不过，有些事情，在没真正确定之前，还是不要妄下评论的好。”

　　“谢大人谅解和指点，我记得了。”

　　听到古峰如此说，岳长老心头一直悬着的那块巨石，是彻底地放了下来。连连点头，神态恭敬诚恳得就如同一个面对师尊的小学徒一般。

　　古峰微微一笑，也不再多言，手一翻，一瓶刚刚炼制的药物就出现在了手中。

　　而后就直接递给了岳长老，让他效验一番。

　　岳长老也没二话，虽说他已经无比肯定，这药物绝对没有任何弄虚作假的成分在，不过他可不会放过这么近距离观摩的好机会。

　　打开白玉瓶塞，那股还隐约在空中荡漾的药香顿时再次充斥整个会场。

　　然后，岳长老连忙将里面的药物倒出来，心中一动，一层小型罡罩就将整个手掌包裹其中，这样是为了避免药效流失。随即便神情无比仔细地观看了起来。

　　当然，他这只是在观摩，而不是鉴定。

　　好一阵之后，他才终于收回了目光，语气充满了不可置信地连连惊叹道：“神药！当真称得上是神药！

　　这颗药物，不但药效等级高达八级，里面竟然还拥有着远超八级药效的浓郁生命气息存在！

　　我相信，这颗药物，绝对要比同级别，同药效的疗伤药更具效果！”

　　他这话一出，全场再次被引爆。

　　果然没错！这颗药物，果然是八品八级的！

　　只不过，古峰却是神情微微怔了怔。

　　浓郁的生命气息？

　　这是哪儿来的？难道是自己丹田内的生命之力的原因？

　　可是，自己，似乎并没有调动，也无法调动丹田内的生命之力啊！


第610章 请收我们为徒！

　　药，虽然说是古峰炼制的。可是，他自己还真没如何观察过。

　　心中疑惑之下，领域探出，古峰顿时瞳孔一缩——

　　果然！这颗疗伤药物里面，果然蕴藏着远超同级别、同药效的浓郁生命气息！

　　而这股气息古峰非常熟悉，可不正是隐藏在自己丹田之内的那股生命之力么？

　　可，自己又无法调动，炼药的时候也不见生命之力有任何异常啊？

　　古峰百思不得其解，忽然，脑中灵光一闪！

　　难道，是因为自己在炼药的时候，施放了领域的原因？！

　　对！肯定是这样了！

　　如今，自己的领域融入了生命之力，刚才自己炼药的时候，领域也放开了来，只为能够更好地掌控炼药。

　　虽说古峰还并不清楚放开领域，为何也可以给药物增加这么大的效果，但这无疑是一件好事。

　　轻轻一笑，也懒得再往这方面去想。今后，总有搞明白的一天！

　　“大人，没有问题，您的考核通过！”

　　小心翼翼地将药物装进白玉瓶当中后，岳长老连忙恭敬地说道。

　　连称呼，也是以小辈自称了。

　　或许，如今他们两人的品级想同。但是岳长老却深深地明白，不需要多久，面前这个不知道从哪儿蹦出来的青年，必将走向自己连仰望都无法仰望的高度！

　　现在喊他大人，以小辈自居，不跌份！

　　古峰呵呵一笑，点点头接过。旋即就示意让岳长老继续为溪流四人验证。

　　照道理来说，以岳长老八品大师级炼药师的身份，是根本不可能亲自去验证七品以下炼药师的。

　　可是现在却不同了，因为即便是不说古峰自己，单单就论溪流四人那惊天的天赋，就足以让岳长老亲自验证。

　　验证的结果，自然也是无需多言的。

　　全部六级药效，同样深奥的炼药手法，远超同级别炼药师的炼药速度，还有那对炼药的经验和领悟，任何一种，都足以让他们进入前千名之内。

　　“考验……全部通过！”

　　当岳长老宣布之后，所有关注这边的人，全部心头跟着一震。

　　虽说之前已经能够肯定，但现在亲耳听到岳长老宣布这件五个怪物的事实，内心还是翻起了滔天巨浪的。

　　这荒野轮回，到底，是一个什么样的势力呢？

　　怎会拥有如此之多的超级妖孽？

　　看来，这次事件之后，一定要好好了解了解一番，争取在第一时间与之打好关系！

　　所有武者心底都是如此想着……

　　而在岳长老宣布古峰五人通过考验之时，剩下的那些炼药师也相继淘汰的淘汰，胜出的胜出。

　　胜的，自然都是满脸喜悦。败的，当然满脸颓然。

　　不过相较于以往的失败者来说，这一届的无疑好很多。

　　不为别的，只为能够看到古峰这么一个怪物出现，看到万界因他的出现而震动，失败，又何妨？！

　　忽然，一名失败了的炼药师，猛地深吸了好几口气，像是鼓足了勇气一般，而后几步跑到古峰面前，在所有人愕然的神情当中猛地跪伏在地，满脸激动和期盼地道：“大人，还望您能收我做弟子！”

　　古峰一怔，看面前这个炼药师，却是一名年岁恐怕得有八十多万岁，但品级却仅仅只有五品高等，要拜自己为师？

　　无奈一笑，正当说什么的时候，后边所有的炼药师们，就像是炸开了锅一般。

　　当即，在外围武者目瞪口呆的神情当中，不论是通过了的，还是失败了的，全都一窝蜂地跑了过来。然后整齐划一地跪下，语气颇为激动和诚恳地喊道：“大人，还望您能收我为弟子！”

　　即便，是那些通过了的七品炼药师，也在此列！

　　近十万炼药师同时跪伏，同时请求能够成为自己的弟子，那场面，着实是百万年都难得一见的。

　　要知道，炼药师们，无不是性子高傲之辈。尤其是那些具有很大潜力的天才型炼药师，更是如此。

　　想要他们如此诚恳，甚至可以说是迫切地跪伏在地，请求成为徒弟的事情，除非是风飞雪，或者是风飞雪的师父谢山水，不然没有谁有这个资格。

　　而如今，又出了古峰！

　　岳长老呵呵笑着站在旁边，对这一幕，他早有预料。

　　甚至是，他都在想，是不是待到神界赛事，古峰再次向天下展露他那惊天动地的天赋之后，整个万界的炼药师，都会蜂拥而来，请求古峰能够收下他们了！

　　这，并没有任何夸大！

　　跟随一名潜力无限巨大的炼药师，不但是那些武者无比期望，便是炼药师，也亦是如此。

　　而古峰则无奈地看着跪伏在地的近十万炼药师，其中老的足有百万岁，年轻的资质也不错。可是……

　　笑了笑，古峰也并没有着急着拒绝，而是指着捂嘴偷笑的溪流、白洛、张祥、黄月通四人向大家说道：“他们四人，是我的弟子。”

　　此话一落，顿时，全场无数炼药师脸上都不禁露出了失望的神色。

　　但也仅仅只是失望自己天赋不够而已的那种。

　　他们当然能够听明白古峰这句话里的潜意思。

　　古峰说溪流四人是他的弟子，那也就是说，想要成为他古峰的弟子，那么，就至少要有溪流他们这种绝强天赋才有资格！

　　但无疑，场中，似乎并没有谁的天赋能够比拟得了！

　　至少，在枫红大世界这儿，没有人可以比拟。

　　“大人！您不收徒，是我们自己不够资格，那请问，我能成为您弟子的弟子吗？”

　　正当所有人都失望地准备站起之时，突然，一道听声音，就知道年岁并不大的炼药师忽然大声喊道。

　　而听到此人的话，那些打算站起来的炼药师们，又一次跪了下去，脸上再次布满了欣喜和期盼。

　　对呀！无法成为古峰的弟子，那是自己潜力不够格，怪不得谁。

　　但是，成为他弟子的弟子，应该是够了的吧？

　　而只要成为他弟子的弟子，他也就是自己等人的师尊，自己也就是他的徒孙了。

　　如此一来，只要自己表现得好，将来怎么说也是有可能被他亲自指点的啊！


第611章 枫红大世界界主！

　　“这……”

　　古峰不禁迟疑了。

　　见到古峰面露迟疑之色，这些炼药师顿时大喜。连忙不约而同地抱拳，异口同声地喊道：“请求大人弟子的弟子能够收下我们！”

　　或许，溪流等人的品级不高，张祥黄月通二人更是只有五品。但他们的惊天天赋，却无疑说明，做他们的师父，已然是绰绰有余的。

　　当然，五品的拜张祥黄月通，六品的拜白洛，七品的拜溪流。这点，还是肯定的。

　　沉吟片刻，转头看看溪流四人，见他们脸上也并没有露出犹豫的表情，就点点头道：“可以，只不过，我们炼药组招人是非常严格的，甚至可以说是极其严苛的。所以，希望你们要做好心理准备。”

　　自己来参加这个炼药大会，主要目的也就是为了招揽万界各路天才强者。

　　原先并没有想过要招收炼药师，但现在既然有，那当然是更好了。

　　“谢谢大人！”

　　那些炼药师当然清楚，想要加入到这个由妖孽组成的荒野轮回炼药组，肯定不是一般人想加入就能加入的。

　　所以，他们不但没有不满，反而还对加入炼药组更为期盼了起来。

　　“好！既然如此，那明天之后，大家就都到野望界来参加考验吧！考验通过，加入到我们荒野轮回炼药组，我相信，一定会让你们获得你们所无法想象的收获！”

　　既然已经决定，古峰也没有再犹豫。一点头，便朗声说道。

　　“是！！！”

　　顿时，全场炼药师无不面色狂喜地应了下来。因为他们清楚，像古峰这样强大的炼药师，决计不会说假话。

　　他说能够获得无法相信的收获，那就一定会有！

　　但，到底是什么收获呢？

　　所有炼药师无不期待地想到。

　　甚至是，绝大部分炼药师都已经将炼药大会抛在了一边，一心想着如何通过荒野轮回炼药组的考验去了！

　　“炼药大会初次赛事结束，成功通过的请在两个月后再来此地，我将亲自带领你们前去神界参加赛事！”

　　见到这些炼药师终于都站起了身来，岳长老才大声对着大家说道。

　　“那么，大家就都散去吧！”

　　挥挥手，那些炼药师们便一个个不舍地看了眼古峰，看得古峰浑身一阵鸡皮疙瘩直冒之后，才恭敬仰慕地一抱拳，纷纷离去。

　　古峰则也没有了继续逗留的心思，也打算带着众人离去。

　　只不过，外围那些早就迫不及待想要借此时机结识古峰的武者富甲们，纷纷在第一时间跑到古峰面前，将古峰团团围住。

　　“古大师，我乃陇东顶尖强者中世界门主陇扬，不知大师的所属势力在何处，我想在大师这儿购得一些药物。价钱不是问题，主要就是想要与大师结识一番。”

　　最先开口的，是一个长得肥肥胖胖，但修为却足有九阶末期本源的强者。

　　不过，在古峰面前，他却是显得非常恭敬和友好，没有露出任何一点顶尖强者的傲气。

　　“古大师，我是东青杂货连锁店的总店主，虽然我们很少销售药物，但我相信，如果有了大师您炼制的神药加入的话，生意一定会更上十层楼！

　　所以，我希望能够购得大师所炼制的药物，还望大师能够同意。”

　　又一名只有七阶本源修为的武者走上前来，语气诚恳而恭敬。

　　只是与那个肥胖武者不同的是，他又瘦又高，跟根麻杆似得，就好似，两人的角色互换了似得。

　　“古大师……”

　　有了这两人带头，其他人更是你一言，我一语开始结交了起来。一时间，整个场地都是嗡嗡之声，完全就听不到一字半句的。

　　古峰却并没有露出任何不耐烦躁的表情。始终保持着淡淡地微笑。

　　直到实在听不到他们的话语后，才抬手向下压了压，笑道：“大家这么说，我也听不到的。要不这样吧，大家明天去野望界，咱们再好好聊聊？”

　　“好，好，好，那我们就不打扰古大师了，明儿个准到！”

　　顿时，这些武者全都连连点头，脸上满是惊喜。

　　他们怕就怕古峰对他们不理不睬。现在既然说要他们明天去那什么野望界好好聊一聊，那就表示他也有意结交。

　　如此，当然是再好不过的了。

　　当下，人群主动分开了一条道路，古峰便一脸微笑地一路与人点着头，一边带着溪流等人一路朝外行去。

　　来到外面，血玫瑰白狐二人早已等候在此。再看她们脸上的表情，多多少少也都带着一丝钦佩之色。

　　八品！

　　她们远远没有想到，古峰，竟然会是一名堂堂的八品大师级炼药师！

　　这一发现，让她们心中砰然跳动。不为别的，只为了，当初自己的正确选择！

　　跟着这样的组长，自己今后的路，还能不辉煌吗？！

　　“走吧，两个月之后再来。”

　　古峰呵呵一笑，对着血玫瑰白狐二女点点头，便准备带着溪流四人回野望界了。

　　只是就在这时候，古峰忽然心中一动，打算迈动的脚步也不禁停顿在了原地。神情淡淡地朝南方看去。

　　那边，是枫红大世界主府的方向！

　　正当溪流血玫瑰等人疑惑古峰为何突然站在原地不动的时候，一股发自内心深处的震撼感觉就猛地袭来。

　　这种震撼感觉，并不是对方主动施放的气势所造成，而是一种君临天下的自然而然透发而出的威压！

　　这时候，周围的人还都没有散去，不少人一感应到这股气势，面色不由纷纷一变，眼神当中顿时充满了敬畏。

　　这，是一种对于强者的敬畏！

　　而古峰，说实话，他心里此时也是对这种威压非常震撼的。

　　至少，从成为武者以来，这种程度的威压，自己还从未感受过。

　　这种威压，怎么说呢，就好似是面对的一大片高耸入云的连绵山脉似的那种感觉。

　　虽然对方并不是刻意施放，但却依旧足以压迫得人透不过气来！

　　当然，古峰也只是稍稍有这么一点感觉而已。

　　而这时候，古峰已经基本确定了来人是谁。

　　枫红大世界界主，那个有着十阶末期本源的巅峰强者——

　　杜狼！


第612章 你，你是古峰？

　　在炼完药，又和那些炼药师以及那些外围观战的武者纠缠这么久，枫红大世界界主自然会在第一时间收到消息。

　　所以古峰也并没有感到诧异。

　　只是，没有想到这个枫红大世界界主竟然会来得如此迅速，或许，他才刚刚一收到消息，便立马赶过来了吧。

　　古峰心中想着，也没有其他什么想法。

　　虽说对方威压强大，但古峰却并没有从中感觉出丝毫恶意。反而充满了激动和和善的味道。

　　随同古峰等着的，还有岳长老以及冷漠老者二人。

　　不过，面对来者，岳长老脸上的笑容就稍稍淡了一点。当然，这只是对比起刚才对古峰的笑容而言的。

　　“古大师，这是这个界的界主，杜狼！”

　　岳长老也不管古峰知不知道，只要有任何一点套近乎的时候，他都不会放过。

　　“嗯。”

　　古峰微笑点头。

　　而远远的，古峰就看到一个魁梧大汉正急速朝着这边飞来。

　　在他身边，并没有跟谁，只有他一个人。显然来得比较匆忙。不然以他的身份，身边怎么说也会带上几个人的。

　　速度很快，眨眼便来到了岳长老近前。

　　他先是环目一扫，充满疑惑地瞅了瞅，最终才将目光定格在古峰身上。

　　因为此时，岳长老身边只站着古峰和冷漠老者！

　　只不过，哪怕先前有人传达，大概地知道一些古峰的年龄。但现在亲眼看到，却又是一种感觉了。

　　除了震惊，就是震撼。除了震撼，就骇然。

　　八十！竟然，只有仅仅八十岁！

　　忽然，杜狼又是目光一凝，因为他猛然感觉到，古峰的修为，竟然是五阶初期本源！

　　八十岁的八品大师级炼药师，八十岁的五阶初期本源强者！

　　我去他姨妈的西瓜哦！这哪儿蹦出来的妖怪？

　　杜狼满心骇然地想到。

　　古峰坦然地面对着杜狼的目光，并没有多说什么。

　　“哈哈，杜界主，怎的亲自前来了？”

　　岳长老哈哈一笑，满面笑容地迎上去，抱拳笑道。

　　杜狼闻言，也就稍稍收回了惊骇的目光，转头看着岳长老，也是一抱拳，呵呵笑道：“老岳，咱们都老熟人了，就不必如此客套了吧？”

　　说着，就连忙继续说道：“不过，我听说……”

　　话说到这里，就不禁再次将目光移向了古峰，见到古峰淡然看过来的眼神，脸上尽是友善地笑容。

　　甚至是，笑容中还带着丝丝巴结的意味在里面。

　　“哈哈，没错。这位就是古大师了。在古大师面前，我也只能算个学徒啊！”

　　岳长老点点头，就向杜狼介绍道。旋即一叹，语气带着些许无奈地说道。

　　虽然品级想同，但岳长老此话却是发自内心的。所以杜狼一听就肯定了一点——

　　眼前这个青年，的的确确还是一名堂堂八品大师级炼药师！

　　并且，还是药效高达八级的那种！

　　“呵呵，岳长老乃是此中老辈，我也只是运气好些而已。”

　　既然对方如此给面子，古峰当然也不会再摆出什么架子。

　　再说，他也说的是事实嘛！

　　听到古峰如此说，岳长老一张老脸是笑得成了一朵雏菊。

　　古峰这话可不简单了。现在或许还没什么，一旦等到将来他成名，成为万人敬仰，登临世界巅峰之时，这句话可就足以称得上是一种恩惠了。

　　“哦！古大师，您好，我是这个枫红大世界界主杜狼，今日能够有幸认识您，实在是荣幸之至！”

　　杜狼连忙装作才知道古峰的样子长长地‘哦’了一声，而后连忙抱拳说道。

　　以他的身份，在这万界当中，着实是没有几个人能让他主动抱拳的。

　　这一切，皆是由于古峰所展露的一切。

　　而这，便是实力，所带来的身份巨大转变了。

　　“杜狼界主，久仰大名了。”

　　古峰笑呵呵地抱拳回礼道。说话的同时，也在观察着杜狼的一举一动。

　　杜狼是一个壮如熊的魁梧大汉，国字脸，鼻直口方，眉长而粗，眼睛大而有神。

　　只不过，那眼中时不时闪过的一丝狠色，证明着此人并不是什么善茬。

　　当然，只是说他在面对敌人的时候。至少，现在在面对古峰的时候，眼神是充满了笑意的。

　　“等等！古，古峰？！”

　　突然，脸上布满笑容的杜狼就是一怔，而后就惊呼了起来。

　　古峰不解看去，不明白队伍咋一惊一乍的？

　　“古，古大师，你可否就是荒野轮回的门主，古峰？”

　　杜狼瞪着一双狼眼，语气满是不可置信地问道。

　　古峰顿时恍然。

　　或许别的势力不大清楚荒野轮回吧，但自己的荒野轮回和这枫红大世界处于一片区域内。作为这么大的界的界主，荒野轮回最近闹得那般风生水起，他不可能不知道。

　　“是的。”

　　古峰点点头，微笑回道。

　　顿时，杜狼一双狼眼瞪得更大了几分。

　　“前几个月，你，你不是只有七品初等吗？咋，咋就成了八品大师级炼药师了？并且，据我所知，你的修为，似乎有九阶本源吧……”

　　他的话，无疑引起了周围所有人的一阵呆滞。

　　前几个月还是七品初等大师级炼药师？

　　修为，似乎有九阶本源？

　　岳长老脸上的笑容已经不知何时凝固住了，呆呆地看着古峰，脑中一片空白。

　　他以为，古峰的炼药天赋如此惊人也就罢了，可，可这修为，怎么也如此逆天？

　　他可不会认为杜狼话能不能信。杜狼是什么身份？他说的话能有假？

　　“没有的，我的修为，只是七阶初等而已。”

　　说着，古峰就主动放开了隐藏修为的领域，向所有人展示。

　　既然，要震撼，那就让暴风雨来得更猛烈一点吧！

　　是福是祸，一切接着！

　　而当古峰真正修为一施放，那周围的武者们，无不一阵瞠目结舌。

　　天！

　　哪怕他的修为并不是杜狼界主所说的九阶，可，可这八十岁的七阶本源强者……

　　并且，他们也都清楚，古峰能在这个年龄到达的这等修为，百分之百是妖孽级别天才了。

　　而这种天才，无一不可越级而战！

　　也就是说，杜狼界主所说的，古峰修为有九阶本源，似乎也就说得过去了……


第613章 要你赚个盆满钵满！

　　“古大师，古门主，您，可真是我今生所见最强天才了！”

　　深深吸了一口气，稍稍平息了一下心头翻涌的浪花，杜狼语气无比惊叹地道。

　　他的话，顿时引起周围所有人的共鸣。

　　哪怕是深知古峰逆天的溪流、血玫瑰等人也是忍不住地跟着点了点头。

　　古峰无奈一笑，道：“杜界主，想来你过来，也不是为了夸我的吧？”

　　杜狼就哈哈一笑，说道：“哈哈，古门主，我这可不是夸你，我说的乃是事实啊！你问问大家看，看我说的是不是实话？”

　　众人就是一阵善意地笑声。

　　不过，杜狼也没有再继续在这个问题上说下去，而是道：“古门主，其实我这次来，也并没有其他事情，主要就是想要结识结识一番。然后看能不能有幸能在您这儿购得一些药物呢？”

　　杜狼最后一句话，并不是重点，结识才是他来此的最终目的。

　　而现在这个目的达到了，那么自然就正好顺带地购得一些药物了。八品初等八级药效的药物，哪怕是他，也是需要的。

　　“呵呵，只要杜界主看得起，那自然是可以的。”

　　古峰笑了笑，道。

　　“哈哈，古门主你炼制的药物都看不起，那这世间，还有谁的药物称得上？

　　既然说定了，那么一个月后，我可会亲自去荒野轮回总部取的哦！”

　　杜狼就哈哈笑道。

　　他这，也是为了一个月之后再去拜访古峰，与之拉拢关系埋下了一个理由。

　　古峰当然清楚，不过他肯定也不会去拆穿。

　　在这个世间大杂烩里面混，多一个朋友就多条路。何况，还是杜狼这么一条宽阔的大路！

　　当下，几人说定之后，古峰便直接转身带着溪流等人离开。

　　围拢在几人身边的几十万人，也非常自觉地分开一条道路来，满眼崇拜。

　　不过却并没有人再去与古峰打招呼，套近乎啥的。因为他们知道，自己没那个资格！

　　不论是炼药方面，还是实力，亦或者是势力方面，都没有！

　　所以，走了一段距离之后，古峰身边已经没有了多少人了。

　　确切的说，已经没有多少认识他的人了。

　　毕竟，可不是谁都有着杜狼这种得到消息的速度的。

　　而血玫瑰和白狐，在走了一段路之后也纷纷告辞离开。

　　今天她们来的另一个目的，就是为了弄清楚这件事之后，将会引起多大的震动。然后，便可以在第一时间得到情报，然后做出反应！

　　尤其是那些个像杜狼这样的势力，甚至是那些更为上层的势力，是她们现今关注的最主要目标。

　　没有再在枫红大世界逗留。一路带着溪流等人来到传送光幕处，然后就传送回了野望界。

　　来这里的目的，却是为了等待明天那些想要与自己结交的武者，以及想要加入炼药组的那些炼药师。

　　毕竟，这里才是荒野轮回的大本营嘛！

　　“古峰，结果怎么样？”

　　古峰刚一来，感应到古峰那并没有加以隐藏的气息的颜梦二女，以及郭正义等人便在第一时间飞了出来。

　　程雨荷首先开口问道。

　　“你说呢？”

　　古峰拉过颜梦程雨荷二女的柔软小手，捏了捏，然后轻轻笑道。

　　见到古峰脸上的微笑，众人哪里还会不知道结果？

　　只是心中好奇着，那些人当时是一个什么样的表情。

　　或许，比自己当初更为震撼吧？

　　毕竟，如今的古峰，已经比当初强了太多、太多。

　　没有多纠缠这个话题，古峰直截了当地向徐大圣问道：“徐大哥，那边怎么样了？”

　　徐大圣知道古峰问的是什么，点头道：“甄师傅说，今天就可以全部完工！”

　　“嗯，很好……”

　　古峰眼中闪过一道笑意，缓缓道：“明天，你组织一场拍卖，将所有要拍卖的金属，以及我们这段时间所有的药物存货，待会我再给你一本源级初等武技，一股脑的全部拍卖了！”

　　“啊？明天？全部拍卖了？”

　　徐大圣明显被古峰的话说得一愣，不明白古峰怎么突然玩怎么大的动作。

　　“呵呵，这你就不用管了，放心，明天，一定会让你赚个盆满钵满！”

　　徐大圣就双眼一亮，他知道古峰从来不会在这种问题上开玩笑，他既然如此说了，那么就肯定是了！

　　当下，连招呼都没功夫与古峰去打，直接一个转身，以最快地速度朝着荒野拍卖行总部飞去。

　　古峰则笑看着徐大圣离去的背影，想来他也应该到底该怎么做了。

　　而自己这么做的原因……

　　呵呵，明天那么多人前来，不乘机赚钱，那就是傻子咯！

　　并且，最重要的是，那些人，无论是炼药师，还是武者富甲，都是不缺钱的主。拍卖起来，那当然会放开了喊价。

　　“郭大哥，最近，也让大家都警惕一点。”

　　想了想，古峰还是慎重地向郭正义说道。

　　或许，如今善良死神的情报工作很强大，但自己也不可能将荒野轮回整个门派都压在那情报上面。

　　做好一切准备，才是最为稳妥的。

　　“好！”

　　郭正义回答更简短，因为他能从古峰神态当中看出前所未有的凝重之色。

　　的确，这次展示，必将引起全天下的注目，包括那些神界！

　　而鬼知道那些眼高过顶的王者大世界、神界是咋想的？

　　要是非得让古峰臣服呢？

　　所以，必须要做好万全准备。

　　当然，古峰也并不是那么担心的。

　　毕竟，万界那么多势力，相互敌对的也不少，怎么可能会因为想要自己臣服，而去合作？

　　敌人的敌人，就是朋友。因此，古峰并不如何担心会真有哪个神界下降身份，来逼迫自己臣服。

　　旋即，古峰只是大概地安排了一下，大家就散的散，忙的忙。

　　古峰，则是回到了自己小院当中，准备起明天的一系列事宜起来。

　　最重要的，就是在思考那些炼药师的加入，以及明天，将会有多少天才和强者投奔！

　　想必，应该不会少的吧？

　　古峰脸上满是笑意地想到。


第614章 名动天下！

　　古峰，万界有史以来最强妖孽！

　　八品大师级炼药师！

　　堪比九阶本源强者！

　　荒野轮回！

　　荒野轮回炼药组，妖孽的聚集地！

　　这五道信息，仅仅用了不到一个晚上的时间，便风靡整个万界。

　　说是到了无人不知，无人不晓的地步或许有些夸张了。但只要消息灵动那么一点点的，都知道这一届炼药大会，不知道从哪儿蹦出了这么一个超级妖孽！

　　于是，古峰跟多的信息都被翻了出来。

　　什么年龄不足八十岁，什么建立的一个如今足以堪比顶尖强者中世界势力——荒野轮回，用了仅仅不到两年的时间。

　　甚至就连古峰出生地的荒野界的种种事迹，也是如同倒豆子一般被翻了出来。

　　而这一切，才不到一个晚上！

　　但有一点足以肯定——

　　无论是古峰在荒野界的事迹，还是来到万界之后的事迹，都是充满了传奇性、奇迹性。

　　如果现在走出去，不管是去哪个界的茶馆等地方，听到最多的，必定是关于古峰和荒野轮回的事迹。

　　所以，直接导致的结果，就是远远超过古峰预计的，前来投靠加入的武者数量！

　　古峰以为，明天最多也就来个二三十万人而已的。

　　但这消息一传遍之后，却是超出了他所预计的百倍！

　　也就是——

　　两三千万人！

　　这，还仅仅只是想要投靠和加入的人而已。那些前来巴结、结交、包括纯属前来仰慕的，至少又是加入投靠的人数的几倍以上！

　　也就是说，这次前来野望界的人数，达到了骇人的一亿多人！

　　如此多人的涌入，带来的自然就是无比拥挤的人潮。

　　当然，同时也激发了整个荒野轮回产业链的蓬勃发展。

　　最直接的获益体，就是那些原居民了。

　　估计，这一次事件时候，整个野望界的原居民的生活都不会再那么拮据，更不会再为没有源力维持生命而有任何担忧。

　　“门主，咱们，要不要将拍卖弄得再大一点？”

　　议事大厅内，徐大圣双眼散发着绿油油地光芒问道。

　　古峰不禁思索了起来。

　　他的确是没有想到，这次竟然会有这么多人前来，但这无疑是一件天大的好事。

　　就拿荒野拍卖行来说，只要拍卖举行得成功，拍卖的物品也足以给人留下深刻的印象的话，荒野拍卖行，以此机会一举成为、甚至是超过那些老牌拍卖行，也不是不可能的事情！

　　但问题就来了。什么物品，才能给人留下深刻的印象，使得荒野拍卖行一举成为比拟那些老牌拍卖行的拍卖行呢？

　　源级初等武技算是一个，武技方面不愁了。

　　武器、法宝这两方面，就是真正让人发愁的原因所在。

　　想了想，古峰也实在没有想出什么法子来，看来，只能从其他方面入手了。

　　无疑，其他方面，就是金属、药方！

　　药方其实有很多拍卖行都会拍卖。但由于那些高品级药方，绝大部分都在炼药师联盟内部，所以一般没有哪个拍卖行能够搞到多么高级的药方。

　　最多，也就是一些六品七品的而已。

　　而这种级别的药方，自然是不能造成多大的吸引力。因此，古峰打算从这方面入手！

　　拿出，一张足以引起整个万界的炼药师都眼馋的药方出来！

　　再就是金属。

　　金属的话，古峰打算拿出那几块天品金属当中最小的一块。然后再拿两块最小的地品金属出来拍卖。

　　这样一来，除却武器和法宝之外，其余的任何一种，都能够造成最大的震撼效果。荒野拍卖行的名声，也必将在此次之后，传遍整个万界！

　　“这些拿去，加入到明天的拍卖。”

　　心中决定一下，古峰就不会有任何犹豫。

　　手一翻，先是三块金属出现在手中，丢给了双眼大亮的徐大圣后，随后就拿出了一支笔和一张白纸。

　　没有任何回想，古峰挥手就在纸张上龙飞凤舞地写了起来。

　　不过转眼，一整张纸张上就写满了字。

　　“门主，这是什么？”

　　见到古峰停笔，徐大圣不禁连忙问道。

　　说着话的时候，一双眼睛死死地盯着纸张，想看出这张纸张到底写的什么。

　　古峰就呵呵一笑，也不隐瞒，道：“这是一张八品中等增强实力的药方。明天，这个也作为压箱底地拍卖吧。”

　　“八品中等增强实力的药方！”

　　徐大圣顿时就惊呼了起来。

　　要知道，别说是八品中等，就是七品高等药方，都是无比珍贵的了。

　　除非是在炼药师联盟内部的交易市场内，否则外界，是很难出现一张的。

　　而像这种八品中等，并且还是增强实力的药方，别说是在外界了，就是在炼药师联盟内部的交易市场，也是无比稀有的玩意了。

　　因为，正轨万界的八品以上的药方，也就那么区区一百来张而已！

　　哪一个炼药师获得，不都是当成最重要的宝贝一般留着？谁会拿出来拍卖啊？

　　所以，徐大圣完全可以想象得出，只要这张药方一出现在拍卖场上，将会引起多大的震动效果了。

　　不过，迟疑了片刻之后，徐大圣不由连忙问道：“门主，不论是这源级武技，还是天品地品金属，亦或者是这八品中等药方，都是万界百万年都难得拍卖一次的宝物。

　　咱们……是不是先做做宣传再说？”

　　“不用！”

　　古峰毫不犹豫地摇头道：“或许，宣传之后会吸引更多的人前来拍卖。但无疑，随之而来的，就是极大的危险了。

　　也正如你所说，这些东西无不是百万年难得一见的宝物，谁能保证那些个超级势力，亦或者是超级强者知道后，不利欲熏心地动手呢？

　　所以，想要造成震撼效果，又为了避免更大的危机，唯有在没有多少人知道的情况下拍卖出去。

　　如此，才能一举两得！”

　　顿了顿，古峰就轻轻一笑，继续道：“毕竟，东西拍卖出去了，又顾忌我的八品炼药师的身份，那些想要与我结交的武者，一般都是不会丧失了冷静的。”


第615章 荒野轮回炼药部！

　　听完古峰一席话，徐大圣额头顿时现出层层汗珠。

　　如果真的按照自己所想，先去宣传了之后再进行拍卖的话。恐怕，也不用到拍卖展开那天，荒野轮回就遭到了至少十个以上的势力打击了。

　　当然，这些势力，最强也应该不会是神界的。神界的那些人，高傲到了无法再傲的地步。一般情况下，是不会做出这种事情的。

　　但王者大世界的话……

　　呵呵，这些拍卖品，足够吸引得他们不要那张脸了！

　　“是是，幸好有你提醒，不然，我可就犯大错了！”

　　徐大圣不禁苦笑了一声，满心后怕地说道。

　　其实，他也是被那利益蒙蔽了心智，失去了平时的冷静。

　　心里只想着，经过宣传之后能够赚到翻多少倍的利润，从而忽略了其中的危险。

　　不然的话，以他徐大圣的睿智，是不可能犯这等低级错误的。

　　“门主，这一下涌进这么多人，那秩序该……”

　　郭正义随即满脸愁容地说道。

　　这一下，足足来了一亿多人。这可绝对不是小数目，并且，这些人，无不是本源强者。

　　而荒野轮回总部，虽说经过了这一段时间的发展，也新增了一些人，但加起来也就那么几十万而已。

　　几十万，与一亿多，根本就不成正比。

　　个人闹事还好，一旦是哪个势力与势力之间在这儿起了矛盾的话，荒野轮回总部的这点人，还真有些力不从心了。

　　古峰也有些头疼这个问题，思索片刻之后，便说道：“这样，你去将分部的那些人也都调集过来，一旦发现有谁闹事，就要以最为严厉和迅捷地速度压下，如此，或许能够震慑住不少人的。”

　　“那分部那边怎么办？”

　　“分部那边不需要担心。我想，如今也应该没有谁敢动那边了！”

　　古峰淡淡地说道。

　　郭正义就一点头，不再在这个问题上多言。

　　“对了，还有咱们荒野轮回炼药组，今后就改名为‘荒野轮回炼药部’。我兼任部长，溪流你任副部长。

　　炼药部也将分作三个小组。第一小组的成员，药效必须达到七级方可加入。

　　这个小组，人员暂且空缺。

　　第二小组，则必须拥有六级药效才可加入。你们四个，便是这个小组的成员。

　　至于最后的第三小组，药效可以低于六级，但必须要经过考验，拥有极强的潜力，超高的天赋才行。

　　而这些人，将从这次来加入的那些炼药师里面选择。这些人，也将会成为你们的弟子，由你们来辅导。

　　不过，这第三小组的成员，每年都可以申请加入第二小组甚至是第一小组。只要通过考核即可。

　　一旦加入第二或第一小组，将直接可以成为我的弟子，接受我的辅导！”

　　古峰一口气说完，便停下了话头，静待溪流四人消化这些消息。

　　这个念头，是在决定让那些炼药师加入就有了的。

　　不可能让他们一加入进来就直接攀到多么高的位置上。这会让他们失去竞争的动力，而这无疑将会限制他们应有的成长。

　　至于药效达到才可加入的限制，却是因为，药效，可以非常直观地表现一个炼药师的天赋几何。

　　总的来说，就是药效越高，那么此炼药师的天赋就越强大。

　　“好的！”

　　一阵之后，吸收了这个消息的溪流等人，连忙点头应道。眼中也都闪烁出一道道坚定的光芒。

　　这是对加入到一组的坚定向往！

　　无疑，他们距离这一步，还有着一段非常不短的距离。

　　见到他们点头，古峰再将目光转到了郭正义高天二人身上。

　　“这两天，必将会有无数武者请求加入。加入限制的话，统统按照以往的标准来执行，也就是，加入者，必须是可以以一敌众，能够越级战斗的天才人物！

　　而如有九阶本源强者加入的话，就都立马通知我，我亲自接待！”

　　郭正义高天等人立即一点头，道：“这事我们知道的。”

　　九阶本源强者，那可以说是站在万界顶端的人物了。如果还是他们接待的话，那就等于是一种瞧不起，看不起人的表现。

　　如此一来，充满傲气的他们，会想也不想地离开。

　　而这等强者，也有让古峰亲自接待的那个资格！

　　当下，几人再次好好地商议了一番之后，便各自散去，无不充满激动地静等明天的到来。

　　或许，明天，就是荒野大陆，真正走向世界的一天了吧？

　　……

　　清晨拂晓，万物复苏。

　　阳光露出半张笑脸，照射得露珠密布的植被，美轮美奂。

　　小鸟在欢欣地歌唱，万花也散发着诱人的芬芳。

　　一切，都显得是那般的美好。

　　只不过，在野望城内，却又是一番场景。

　　与这荒野外的安宁静逸不同的是，此时野望城中，已然是一副人声鼎沸的模样。

　　原本宽敞的城池街道，此刻是变得人挤人，人挨人。而那些原来稍显清闲的各个店面、旅馆，此刻也是人进人出，好不热闹。

　　街道上，随处可见衣着华贵，眼神凌厉，气势磅礴的七阶本源强者。

　　甚至是，八阶九阶，都有不少个。

　　夹杂人群当中的，还有着一个个身穿青色长袍，胸前纹有鼎炉状的，眼神有意无意，都会露出些许傲气的人。

　　这些人，有的胸口纹着五个鼎炉，有的六个，有的七个。

　　不过，似乎最高也只有七个，倒是五个以下的最多。

　　而旁边走过的人群，无论是普通人，还是那些个本源武者，见到这些人，都会自然而然地露出和善的微笑，与面对别人时的冷漠是完全不同的一副表情。

　　自是无需多说，这些人，自然就是炼药师了！

　　鼎炉的多少，代表着的，就是炼药师的等级。

　　这些服侍，也是由炼药师联盟考验过后所发放的。

　　任何人，都不得作假。一旦发现，唯有身死的下场。

　　除了这些人之外，街道上最为引人注目的，还是那些个时不时走过的，身穿统一服侍和铠甲的护卫队伍！


第616章 这个世界疯了！

　　这一些武者，每一队，都有着一百人左右。

　　三十人身形无比高大，无不是两米以上的大汉。

　　防具也是厚重的铠甲，背挂着巨型斧头和锤子，只看这身装扮，就足以令人生畏。

　　再四十人，则是身着盔甲，身形也是足有一米九，手持刀，或手持剑，气势凌厉，眼神淡漠。

　　最后三十人，就是那种身穿皮甲的武者了。

　　这三十人相较于前两类的话，会显得稍稍有些矮，大部分都是一米八左右。甚至连一米七的也有不少。

　　不过，他们背后挂着的长长的，暗红色的超大型弓，却显示着他们也并不好惹。

　　尤其是他们那如同鹰一般的双眼，宛若一柄柄尖刀，每每扫过人群，人群都会不由自主地转过头去，不敢与之对视。

　　但是，最让周围武者震惊的，却是这些武者的修为。竟然，最低的都是五阶本源！

　　别看这次来的这一亿多人里面有不少七阶本源以上的强者。

　　但是，这七阶本源以上的强者，能有一万人，就已经非常高估了。绝大部分武者，都只是六阶本源以下的而已。

　　因此，见到这一队队，时不时走过的据说是荒野轮回最主力部队——轮回野望，极大部分武者心里还是充满了震惊的。

　　只观其走路的姿态，看人的眼神，强大的气势，就知道，这绝对是一支身经百战的浴血部队！

　　并且，他们的装备，实在是好到了爆！

　　看到这里，无数武者顿时怦然心动。

　　要是能够加入这样的部队，那得是一件多么荣耀的事情！

　　“荒野拍卖行拍卖即将开始！荒野拍卖行拍卖即将开始！”

　　就在这时，一道雄浑的声音在整个野望城上空响起。

　　而如果有熟悉这道声音的，肯定会一下就认出是谁——

　　颜龙！

　　或许，整个荒野轮回，除了那些八阶本源以上的强者之外，也就只有颜龙的喊叫声，可以覆盖整个野望城上空吧？

　　荒野拍卖行？

　　听到这几声吼叫的武者们，无不神情一怔。

　　他们绝大部分人，都从未听说过荒野拍卖行这个名字。

　　不过，只听其名，就知道这个拍卖行是由荒野轮回组办的了。

　　只是，不少武者都是暗笑了起来。这个荒野轮回倒也聪明，在这时候举行拍卖，的确是可以拉到不少武者前去拍卖。

　　但是，话虽如此，如果没有什么好东西的话，照样是无法赚到多少利润的。这一切，主要还得看所拍卖的物品，到底能不能吸引得人家去花钱！

　　对此，很多武者心底都是不屑一笑。

　　对！荒野轮回如今的确是很强大了，至少在这强者中世界领域内，绝对是数一数二的。

　　不过，听说这荒野轮回似乎才建立了不到两年的时间而已。发展的确是能够震惊世人，但那底蕴……

　　一个才建立了不到区区两年的势力，能有多少好东西拍卖呢？

　　许多武者心中都是不以为然地想到。认为荒野轮回此举，纯粹就是惹人笑话来的。

　　可是，他们这种想法，却是在下一刻支离破碎……

　　“荒野拍卖行拍卖即将开始！拍卖的物品有：天品墨玉深渊铁一块、地品墨铁两块、八品中等增强实力药方一张、源级初等身法武技一部、古大师亲自炼制的，拥有着八级药效的八品初等药物一千瓶、七品药物若干、极品，稀品墨铁若干、七品药方……”

　　一连串念下来，直将整个城池的武者们是说得一愣一愣的，就好似时间都在这一刻静止了一般，全城的人都在这一瞬停止了所有动作，就那么呆在原处，傻愣愣地听着。

　　唯有颜龙那一道道惊雷般的声音在空中不断回荡着……

　　而比起颜龙声音如同惊雷，颜龙所念的这些拍卖品，每一道，却都如同万雷齐轰一般，在所有人心头炸响。

　　天品金属一块？

　　地品金属两块？

　　八品中等药方一张？

　　源级初等身法武技一部？

　　八品初等八级药效药物一千瓶？

　　天！！！

　　这，这是日月拍卖行总部，每一千年才举行一次的拍卖吗？

　　似乎，除了日月拍卖行总部之外，还没有几个拍卖行有过这等程度的拍卖吧？

　　好吧，就算不说这些，单单就论那些七品药物若干、极品稀品金属若干、七品初中高等药方一二十张……

　　就光是这些，就足以称得上是极其隆重的一次拍卖了！

　　除非是那些老牌的拍卖行，一般拍卖行，哪里会有这等实力和底蕴？！

　　这，这个荒野轮回，难道是盗窃了某个老牌拍卖行的所有存货吗？

　　所有武者都是如此想到。人人脸上，也是充满了不可置信和骇然之色。

　　因为他们实在无法相信，一个之前还名不见经传的拍卖行，一个才成立区区两年的中世界，怎的拥有此等宝物！

　　并且，还都要拍卖！

　　疯了！这个世界肯定是疯了！

　　不然，为何区区几天之内，出了古峰这么一个绝世妖孽，又出了一个荒野轮回这等妖孽级别的势力呢？

　　“拍卖将在九点举行，请想要参加拍卖的即可前往。机不可失，失不再来！

　　而在拍卖结束后，荒野轮回，也将立刻开始人员招募！”

　　之后又足足报了一大串拍卖物品之后，颜龙才终于停下了话头。说了这最后一段话后，声音便彻底隐了下去。

　　可是，留下的震撼，却是久久在人们心头翻滚不止。

　　也不知道是谁先有的动作，此人只一回神，便第一时间转身朝着广场方向奔跑而去。

　　那个方向，便是荒野拍卖行所在的位置，也正好处于传送光幕旁边。

　　所以，只要是传送过来的，都是知道荒野拍卖行所在的。

　　而有了此人带头，这静止的人们，也是仿佛时间再次开始了流逝一般。只一转眼，人群便轰的一声炸了锅。

　　然后，便以最快的速度，一窝蜂地朝着荒野拍卖行方向蜂拥而去。

　　不管有没有足够的本源石的，都是如此疾奔了过去。

　　哪怕是买不起，瞧一瞧这些万界百年难得一见的宝物，那也是好的啊！

　　所有武者都是如此激动地想到。


第617章 图谋不轨者，杀！

　　在昨天决定拍卖之后，古峰直接调集了预备部队几十万人，开始连夜赶工，将荒野拍卖行的面积扩大了千倍！

　　这面积的扩大，倒也不是地面上，而是直接往地底延伸，在地底挖掘出了一个巨大无比的空地出来。

　　可以这样说，如今整个野望城地底，都是空心的，都变成了荒野拍卖行！

　　不过，即便是几十万武者同时赶工，由于面积实在太大，所以功夫都用在了扩大面积上面。至于装修什么的，完全没有。

　　整个场地，除了台子之外，就只剩下那一张张椅子，以及一个个特别挖掘出来的‘包厢’了。

　　所以，当那些武者纷纷进入这个地底拍卖行的时候，神情皆是愣住。显然没有想到，竟然会在这种地方进行拍卖。

　　好在马上有工作人员为他们解答，说是这是昨天才刚刚赶工完成，没有时间进行装修，还往大家谅解。

　　所以，那些武者倒也没有了什么不满的情绪，全都被即将开始的拍卖品所吸引。

　　只要能够拍卖到那些拍卖品其中一件，哪怕是叫他们坐在臭水沟里，他们都愿意！

　　也无需人安排，人人都找了一个位置坐下。倒也没有因为位置前后，而引发出什么矛盾。

　　不是这些人多么素质，而是他们早已被那种种宝物级别的拍卖品吸引了心神。

　　不然的话，恐怕早就因为位置的问题，而引发无数矛盾甚至是血战了。

　　“门主，现在可以开始了吗？”

　　地底拍卖行，最高层的‘包厢’内，徐大圣看着底下坐满的人群，满意放光地向古峰问道。

　　古峰点点头，道：“嗯，人数大致已经到齐，可以开始了。”

　　话音一落，徐大圣便一个闪身冲出了门去。转眼间，就来到了那个拍卖高台之上。

　　速度之快，生平仅见。

　　“大家请静一静！”

　　一来到高台之上，徐大圣就双手虚压，语气略微有些颤抖地朗声说道。

　　只听其语气，就能看出他此刻心底到底是如何的不平静。

　　也对，面对这一亿几千万人的注视，一般人，还真无法保持应有的平静。

　　这些武者倒也是出奇地‘听话’，连忙纷纷止住了话语，神情兴奋地看着徐大圣。

　　他们倒没有谁去怀疑拍卖品真实与否。这种事情上，如果还弄虚作假吹牛的话，那就等于是搬起石头砸自己的脚。

　　“拍卖品，想必大家也应该知道是些什么东西了。其余的废话我也不多说，拍卖，现在开始！”

　　徐大圣手一挥，一行轮回野望队员就相继从太后走了上来。

　　在他们手中，有的拿着一个巨大的托盘，有的是几个人抬着的。不过，在托盘之上，都有着一块红布盖着，看不清里面到底是何物。

　　而随着他们的出现，整个场地的武者的目光，也随之看了过去。紧紧地盯着，大部分人眼中都透露着绿油油的光芒。

　　“拍卖师，能不能让我等先回去筹集资金了然后再来啊？这拍卖开始得太突然了，根本没带上足够的本源石啊！”

　　一名八阶本源武者忍不住了，连忙大声问道。

　　“是啊是啊，这场拍卖要不延后几天吧！哪怕是一天也行，只要让我等回去筹集足够的资金即可！”

　　另一名武者也是立即附和道。

　　随着他们二人的话语，全场武者中大部分也是如此喊叫了起来。只希望拍卖能够拖延个几天再进行。

　　徐大圣却是摇了摇头，微笑道：“呵呵，想必大家也都知道这些拍卖品的价值，我们荒野轮回，可不敢过于冒险了。”

　　徐大圣此话说得非常直白，其实这也是因为大家都懂其中道理的原因。

　　所以，徐大圣此话，让不少人眼中闪过了一道可惜之色，眼中隐隐的血色，也稍稍退了不少。

　　“好了，既然大家都没什么问题了，那么，拍卖，从现在开始！”

　　徐大圣说了这么一句之后，便立马有一个武者托着托盘走上前来。而后徐大圣一把掀开上面的红布，便道：“今天拍卖的第一件物品，就是那本源级武技。

　　这本武技虽说只有源级初等，但主要注重于速度，所以在速度方面，比起源级中等身法武技，亦是不遑多让。

　　底价没有限制，喊价没有限制。一切，都看各位给出的价！”

　　不过，徐大圣所料想的哗然并没有出现。

　　取而代之的，是那一道道升腾而起的，充满了贪婪味道的杀气。

　　再看下方那一亿武者，绝大部分人，都是一副狼一般的神情，眼中也是时不时地会闪过一道厉色。

　　不用猜，就知道这些人，在确定荒野拍卖行的确有这些拍卖品之后，无不动了贪念。

　　看到这一幕，徐大圣眼神顿时就冷了下来。

　　只不过，他知道自己的实力，并且也知道，这种场面，会有人出面的。

　　而就这么几个眨眼的功夫，已经有不少武者从座位上站起了身来，神情间，依然是一副蠢蠢欲动的模样。

　　不过，就在这时，忽然一道庞大而浩瀚的威压猛地遍布整个会场。那强大的气息，那狂暴的杀意，是那般令人生寒。

　　“轮回野望何在！”

　　一声淡漠的喝声，猛地在会场上空响起。

　　而随着这声大喝之声，原本空旷的会场四周，不知何时已经出现了一对对身着铠甲的武者。

　　这些武者气势如虹，眼神冰冷地扫过人群，没有丝毫因为这里有着一亿多人，而有露出任何畏惧之色。

　　“在！！！”

　　一声无比整齐地大喝回应，随着这声大喝出现的，是那无数道冲天而起的漫天杀气。

　　这些道杀气，充满了暴戾、血色，感应到的人，就仿佛是看到了一具具尸骨堆积的连绵尸山，以及那汇聚成海洋一般的血海。

　　这，到底是得经历多少场浴血的搏杀才能拥有的杀气？

　　所有人都在想着，这些人，是不是都是来自于地狱的恶魔？

　　不然，为何拥有此等滔天的血色杀气呢？

　　“令：如有任何图谋不轨者，杀无赦！”

　　古峰那淡漠而深沉的声音，再次在会场当中回荡。

　　荡起阵阵回音，久久不散……


第618章 尔等鼠辈，自己找死！

　　“是！！！”

　　又是一道整齐划一地嘶吼，周围十几万轮回野望队员们，瞬间就抽出了各自的武器。

　　而后眼神冷厉地注视着场中，杀气已经升腾至最顶点。

　　这一切，都只不过发生在几个呼吸之间而已。直到这时候，那些武者才稍稍回过了神来。

　　感应到轮回野望冲天而起的杀气，不少武者的心都不由自主地跟着颤了一颤。

　　但更多的，却是划过一丝怒色。

　　这些人，无不都是那些七阶本源以上的强者。

　　“哼！荒野轮回就是如此待客之道的吗？”

　　一名九阶初期本源强者顿时压延不住心头的怒火，只感觉自己的尊严遭受到了极大的侮辱。冷哼了一声，沉喝道。

　　说着话，九阶本源强者的气势就施放而出，直直迎向轮回野望队员的杀气。

　　但轮回野望队员的杀气实在是太强烈了，便是以他九阶本源修为，亦是只能节节败退，根本无法形成有效地抵抗。

　　“如好好参加拍卖，我荒野轮回自是会将各位视作上宾。但如有不轨，必将斩杀！”

　　古峰的声音再次传来，不过跟随而来的，还有那狂猛至极的气场。只一出现，便立马将这名九阶本源武者形成的气势尽数击碎，更是反压得对方止不住地退了一步。

　　“不轨？我们会有什么不轨？我看是你们荒野轮回疑心太重了吧！”

　　这名武者虽然非常不愿与古峰起冲突，但当着这么多人的面，被古峰压得退了一步，他的脸上还是挂不住的。

　　毕竟不管怎么说，他也是一名堂堂的九阶本源强者。在万界当中，那绝对是极其强大的人物了。

　　并且，他也自觉自己没有什么地方需要求到古峰的，所以对于古峰，他也并不是特别在乎的那种。

　　“哦？那你好生坐下，我绝对不会拿你如何的。”

　　古峰语气依旧淡淡的，但手上，已经做好了随时出手的准备。

　　其实也不是古峰专门要针对这个九阶本源强者来。而是因为在这么多人中，只有这名九阶本源强者的贪欲，最为浓烈！

　　所以，一旦对方有任何异常，古峰绝对会毫不犹豫地出手，正好以此人来震慑住那些屑小之辈！

　　“那你把这些人撤了，我肯定坐下！”

　　这名武者双眼一转，有些闪躲地瞅了目光冷漠的轮回野望队员一眼，连忙说道。

　　只看他那闪躲的目光，就晓得他还是对轮回野望队员有些惧意的。

　　“行，轮回野望，退回去！”

　　让所有人都惊讶的，却是古峰竟然想也没想，便如此吩咐了一句。而后，轮回野望队员们就整齐地退了下去，没有丝毫迟疑，没有任何拖泥带水。

　　那个武者也是明显一愣，但旋即，眼底就闪过一丝喜色。

　　“哈哈哈，好！看来的确是我误会古大师了！我在此道歉！”

　　说着，这名武者就佯装坐下，但一双眼睛不断在台上轮回野望手中托盘上扫视着，时不时地还会闪过一丝犹豫，可很快又会被贪欲所覆盖。

　　明眼人，一眼就能看出他心里的想法了。只是心里都在疑惑，难道，这古大师，就看不出？

　　不！绝对不可能看不出。而他既然看出来了此人的贪欲，为何又让轮回野望的人退下去？

　　难道说，他早就有了什么打算不成？

　　如此一想，那些原本也有些蠢蠢欲动的武者们，不由都安静了下来。想先看看，待会这个被贪欲蒙蔽了心的武者动手后，古峰会如何处置。

　　而在顶层的那个包厢内，吴曲回、郭正义、吴柏、颜剑等人全都汇聚一堂。只不过，此刻人人都是一副摇头无奈地笑。

　　因为他们都知道，只要那个武者有动作，接下来，便将毫无意外的成为一具死尸！

　　“门主，如果将此人击杀了，会不会引起下方那些人……”

　　想了想，还是郭正义最为谨慎，不由略显担心地朝古峰问道。

　　古峰摇摇头，道：“几率不大，只看此人身边的那些人，没有一个是他的朋友或者是属下。那也就是说，此人应该是独行的。所以，击杀了他，或许会引起一些武者的不满，不过，我想被震慑住的人会更多。”

　　旋即一笑，满脸狂傲地道：“即便，是这一亿多人全部哗变又能如何？

　　我古峰，照样能将这些人全部干掉！”

　　此话，无疑是狂傲无比的。

　　下方，那可是有一亿五六千万人啊！

　　并且，其中更是有不少八阶九阶本源强者存在！

　　仅凭一个荒野轮回这几十万人？

　　但是，包厢内却无一人去怀疑古峰此话的真实性。

　　站在古峰身侧的颜梦程雨荷更是如此，她们脸上是完全没有一点不相信的神情露出。

　　因为不要忘了，这里的人，绝大部分都只是六阶以下的本源武者而已。而且，大部分还都是些没啥战斗力的炼药师。

　　而古峰呢，随手一挥，就是成千上万道力量射出去了，以他如今的实力，没有任何意外，七阶本源以下的武者，绝对碰之即死！

　　如此一来的话，尤其是在这种地底内，有着飞行限制，只要不将顶上轰出个大洞来，那就只有等着被古峰屠杀的份了。

　　总而言之，可以毫不夸张的说，恐怕，光是古峰一人，就足以低得上这里九成的人了！

　　至于最后一成……

　　交给吴曲回、轮回野望他们，也是毫无问题的！

　　当然，也只是这么一说而已。可没有谁会相信，这里的这些人真会全部哗变。

　　忽然，所有人目光都是一凝，因为他们猛然看到，那个九阶本源武者，终于是按捺不住那宝物的诱惑，朝着台上冲了过去。

　　古峰自然也是第一时间就注意到了那边的情况。嘴角，不由勾勒出了一丝冷傲的弧度。

　　而后，也不见他有其他什么动作，只是身躯一闪，就消失在了原地。

　　“尔等鼠辈，自己找死！”

　　如雷轰鸣一般的怒喝猛地在会场响起，炸得人人耳膜生疼。

　　旋即，一股充满了暴戾、浩瀚、磅礴的气势，宛若一整座宏伟山脉一般压下，压得所有人都透不过气来……


第619章 震慑！

　　感受到这股威压，全场的武者们，包括那些九阶本源武者，也是不禁面色骇然。

　　因为，就连那些个九阶本源武者，都感觉在这股充满暴戾的领域威压下，自己的实力多多少少都受到了些许影响。

　　或许，这种影响对于他们这种级别的强者来说并不算什么，可是，这却足以令他们震骇非常了。

　　因为可以想象的是，他们都如此了，那那些八阶以下的本源武者，将会受到何等的压力呢？

　　不用猜，只看全场八阶以下本源武者脸上的惊骇之色，就能够猜到几分。

　　随着古峰一声怒喝，他那挺拔的身影，也是宛如瞬移一般出现在了那名九阶本源武者面前，拦住了他奔向拍卖台的路。

　　只从这一点来看，就能够看得出双方在速度方面的巨大差距。

　　要知道，古峰刚才，可是在最顶端包厢，距离这儿得有近千米的距离。而这名武者，不但先动，而且距离台上，才仅仅只有两百来米而已！

　　所以，当看到突然出现在自己面前的古峰，再感应到他那狂猛至极的气势的时候，这名武者脸色是无比难看的。

　　他现在终于知道，为何自己提出叫轮回野望退下去，古峰还真就命令其退下去了。

　　原来，是他完全有自信，凭借他自己一个人的力量拦住自己！

　　“你想做什么？难道……”

　　这名武者眼珠子一转，就像睁眼说瞎话，将黑的说成是白的的。

　　可是，他话还没说完，回应他的，就是两道攻击地劈下。

　　“我想做什么？杀你！”

　　古峰一声冷哼，心中一动，立马就进入到了人武合一状态之中。而后再心中一动，力量便汹涌而出，被毁灭之力提升过后的本源之力瞬间汇聚在双掌之上，只不过眨眼功夫而已，两柄散发着森森寒光的巨斧就已经凝聚完成。

　　没有多余的话，一上手，就是最强的霸天五式！

　　狂猛、霸道的力量瞬间迸发而出，那名武者面色顿时再次巨变，想也不想，立即就施放出一层七彩罡罩来。

　　只不过，看其七彩罡罩的色彩鲜艳程度，以及上面所蕴含的力量，就晓得他这件防御至宝，仅仅只是成为低级至宝没多久。

　　防御力，比起真正的低级至宝还差上少许。

　　所以，能不能挡得住古峰这一攻击，还真是两说！

　　古峰冷冷一笑，不再犹豫，凝聚完成的两招霸天五式，当即劈砍而下，直直劈向对方的罡罩之上。

　　而全场所有人，都屏住呼吸，瞪大双眼地看着这一幕。想看看，这一轮攻击，到底是谁占据优势。

　　但其实，众人此刻心里都已经有了决断。只从古峰的威压，以及这两招攻击所蕴含的庞大力量，可以说是毫无悬念，最后胜出者，绝对是古峰无疑了！

　　事实，也向他们证明了他们的猜想的确无错。

　　只见左手霸天五式带着如虹气势，只一劈砍到那七彩罡罩之上，七彩罡罩便顿时发出一声轰隆巨响。旋即，便在众人眼中消散不见。

　　而后，右手的霸天五式紧随而来，完全就不给这名九阶本源武者任何喘息的机会，攻势，霸道而又刁钻。

　　随着攻击越来越近，这名武者的眼神，也是越来越绝望。

　　因为只从刚才古峰破开自己的罡罩，他就能够感应得出其绝强的威力。

　　他丝毫不会去怀疑，一旦这道攻击落在了自己身上，自己还能继续存活。

　　可是，这时候他连服药的机会都没有了，更别说是去闪避干嘛的。

　　唯有眼睁睁地看着，绝望、不可置信、悔恨，瞬间充斥整个双眼。

　　“噗……”

　　没有任何意外，这一道霸天五式只刚一落到此人身上，顿时就由上而下，将他整个人从头顶百会穴处劈成了两半。

　　内脏、血液、夹渣着悔恨和惊恐，一名九阶初期本源强者，竟然就如此轻易、简单地死去。

　　甚至是，连一朵浪花都没有激起。

　　看到这一幕的所有人，无疑无不惊呆在了当场。

　　虽说从古峰的攻击上，他们能够知道古峰的这轮攻击绝对会让那名九阶本源武者不好受。可是万万没有想到，那人居然就被这一轮攻击给斩杀在了当场。

　　别说是反击了，就连逃跑的动作，亦是没有！

　　这是什么实力？

　　所有武者心里都不由冒出了这么一个想法来。

　　尤其是想到古峰本身的年龄，以及刚才那杀伐决断，没有任何迟疑地攻击，更是心中寒意直冒。

　　全场寂静，落针可闻。

　　古峰则是神情淡淡地一挥手，就将此人分作两半的尸体收入了万药空间之内。

　　而后，心中一动，气势、力量，就尽数退却，眨眼就消失无踪。

　　要不是地面那散落的一片血迹，以及那点点破碎的内脏，预示着刚才那一幕的的确确是真实的话，众人都会开始怀疑，自己是不是处于梦境当中。

　　“咕嘟……”

　　吞咽口水的声音同时响起，在这寂静无声的场地当中，便如巨雷惊响，惊醒了无数处于脑中空白的人。

　　只不过，却无人再有任何言语，甚至坐在椅子上的身子，都没有任何动弹。

　　双眼，无不充满了敬畏、畏惧地看着古峰，不少人心里更是充满了侥幸，侥幸刚才当那出头鸟的，幸好不是自己。

　　无疑，古峰的强大和冷血，彻底震慑住了这些心存不轨的武者。

　　包括那些九阶本源武者，呆滞了好一会儿之后，尽都出奇地安静了下来。

　　其中不乏一两名九阶末期本源强者，他们倒不是不敢生出想法来，而是实实在在被古峰的强大和潜力给吓住了。

　　或许，他们能有自信，只要动手开抢的话，绝对能够将台上那些宝物尽收囊中。

　　可是，他们却没有将古峰击杀的信心。

　　而一旦击杀不了古峰，以他如此逆天的妖孽潜力，他们毫不怀疑，假以时日，一旦待古峰真正成长起来之后，恐怕，整个万界都必将没有自己的藏身之地！

　　为了这些诱人的宝物，而结下如此一个仿佛来自地狱的敌人，是人都不会去干！


第620章 又一天价！

　　“还有谁？”

　　古峰冷漠的双眼扫视着全场一亿多人，语气冷然而淡漠地问道。

　　声音不大，但那股子狮王一般的霸道意味，却使得所有人的心都是一颤。

　　“很好，既然没有人了，那么拍卖继续。”

　　古峰点点头，继续淡淡地说道：“但请记住一点，任何敢于挑战我的底线的人，无论是谁，刚才那个人，就是下场！”

　　说完，古峰身形一动，眨眼便再次消失在了众人面前。

　　没有人能够只凭肉眼，捕捉到古峰离去的身影。

　　单从这一点上来说，就让那些九阶本源武者们都不禁目光凝重了起来。

　　因为，单论古峰这速度，他们就没有丝毫把握能够追上古峰，然后击杀！

　　古峰走后，场中还是那般寂静。

　　刚才那一幕，给予众人的震撼，实在是太大太大了一些。

　　想想也是，一名九阶初期本源强者，虽然对方只是一个非常普通的武者，可是，竟然被古峰仅仅一个回合就击杀当场，甚至这时候连尸骨都不见了，这种震撼，的确是极大的。

　　并且，古峰的年龄，实在是太年轻，太年轻了一点。

　　不过，随之而来的，是更多武者眼中散发出了兴奋至极的光芒。那是一种，对于加入荒野轮回的最为坚定的光芒。

　　年龄区区八十岁的八品中等八级药效的大师级炼药师，本身更还是一名足以堪比九阶中期本源强者而丝毫不弱的绝代天才……

　　试问，跟随这样的妖孽，今后的辉煌还需多言吗？

　　这时候再不加，等到他站在世界巅峰的那一刻，恐怕自己就是跪着求着加入，人家都不见得会正眼相看！

　　“好了，经过这次小事故，咱们继续开始拍卖吧。”

　　徐大圣尽力掩饰着眼中的震惊，脸上呵呵一笑，而后大手一挥，拍卖继续开始。

　　也的确，这次事件，着实是震慑住了所有人。因此在徐大圣话音落下之后，全场所有武者不敢再有二心，将心思全放在了拍卖品之上，叫价之声也顿时响起。

　　“一万！”

　　只一开口，一名八阶本源强者就将价格提到了一万颗七彩本源石的高度。

　　不过，却没有任何人对这名武者怒目而视。因为，源级初等武技，一万颗七彩本源石，恐怕只够一个零头，甚至一个零头都不够！

　　“两万！我出两万！”

　　又是一名武者大声叫到。

　　“三万！”

　　……

　　只不过一瞬间，价格就被拉到了五万高度，而且这种趋势还不见丝毫减缓。只从这一点就可以预见，价格待到最后将会成长到多么恐怖的地步。

　　在最高层‘包厢’之内，古峰悠闲地坐在源兽毛皮制作的宽大沙发上，手里端着凝神茶，满脸悠闲地喝着。

　　两边，紧挨着坐着的是颜梦程雨荷二女。颜梦娇嫩雪白的小手中正拿着一块粉红色糕点，有时自己会吃上一口，有时又会凑到古峰嘴边。

　　而程雨荷正掰着自己如葱的小手指头，一双美眸时不时地眨动，润红的樱桃小嘴不停地呢喃着，像是在盘算着什么。

　　古峰不禁好笑地转头看了她一眼，笑呵呵地问道：“怎么样，算清楚了吗？”

　　正算得入神呢，被古峰突然发声这么一打断，程雨荷就没好气地翻了一个漂亮的小白眼，撅嘴道：“哎呀，你干嘛打断我，我差一点点就算清楚了，就是你！”

　　古峰顿时被程雨荷如此娇态惹得一阵哈哈大笑，其实他自己心里早就已经开始盘算开来，这一次，到底能赚多少本源石呢？

　　而与古峰有着心灵感应的颜梦，显然是感应到了古峰心中所想。

　　同样是没好气地翻了一个漂亮的小白眼，小嘴里嘀咕道：“哼，果然是土财主，怎么也改不了爱财的习惯……”

　　古峰也不理她，自顾自的在心里盘算开来。心想着，有了这次拍卖所得的本源石做后盾，哪怕是收再多的武者也不必再为财力不足而担忧，而让自己这个门主，亲自来当炼药赚钱的苦力了。

　　……

　　“五十万！我出五十万颗七彩本源石！”

　　一名九阶中期本源武者猛地从座位上站起，红着一双眼，大声吼道。

　　他已经报了好几次价了，这回是真的红了眼，直接在四十五万的价格上提了五万，报到了五十万的高价。

　　他这价格一出，全场声音顿时就小了下来。

　　五十万的价格，已经是源级初等武技市场价格了。只不过，物以稀为贵，源级武技百万年都难得出现一次，所以，五十万的价格，依然远远不是最终的成交价格！

　　所以，立马的，又是一名九阶中期本源强者站起，也不去理会另外那名九阶本源强者要吃人的眼神，便大声对着徐大圣喊道：“我出六十万！”

　　此价格一出，之前那名九阶本源武者顿时就颓丧了下来。

　　五十万，已经是他身上的所有积蓄了。

　　无奈一叹，狠狠地瞪了此人一眼后，只得满心不甘地坐下。

　　而虽说源级武技无比稀少，但也不是没有的。所以，双方倒也不会因此而生出什么怨恨。

　　“六十万价格第一次！还有没有更高的？！”

　　徐大圣适时开口说话了，一边扫视全场，一边大声说道。

　　只不过，一下再提了十万的价格，着实是超出了市场价格许多。所以，徐大圣连续报了三次后，依旧没有人再开口报价。

　　“好！这部源级武技，第一件拍卖品，就归那位朋友了！”

　　说完，徐大圣就再一挥手，那名托着武技的轮回野望队员就神情冷漠地走下台去，然后朝着那名武者行了过去。

　　虽然需要经过许多名武者的身旁，但这名轮回野望队员脸上并没有任何畏惧和担心之色。

　　有门主在此，哪个屑小之徒敢于动手？

　　也的确如他所想，一路走过，虽说许多武者脸上都露出挣扎的表情，但一想到刚才那名被古峰随手斩杀的九阶初期本源武者的惨状，还是忍不住打了一个寒颤，蠢蠢欲动的心，也顿时冷却了下来。

　　而那名拍得的九阶中期本源武者，看着这名轮回野望队员走来，脸上也是越来越激动。

　　源级身法武技，可是他一直盼望的东西，但由于实在太过稀少，所以这么多年来，他都没有机会获得。

　　却没想到，本想来荒野轮回观摩观摩，与古峰结个关系的，竟是遇到了这种梦寐以求的武技，这不得不说，着实是一大喜事。

　　“这里面是六十万颗七彩本源石，你点点。”

　　不再多想，他也没有生出什么赖账硬抢的想法。手一翻，一枚须弥戒就出现在了手中，而后丢给那名轮回野望队员说道。

　　那名轮回野望队员就点头接过，意识往里一探，发现数量的确没少之后，就是咧了咧嘴，然后也便将手中的武技递给了那名武者。

　　武者只一接过，便立马翻开，只随意扫了几眼，便立马确定，这，的的确确就是源级初等身法武技！

　　双眼，顿时大亮。

　　“既然没问题，那就交易成功了？”

　　轮回野望队员开口说道。

　　“没问题没问题，荒野轮回信誉果然没得说！”

　　这名武者连连点头，脸上的喜色显而易见。

　　闻言，这名轮回野望队员便也不再多言，直接转身就朝着顶楼包厢，也就是一众荒野轮回高管，以及古峰所在行去。

　　“好了，第一件成功拍卖，那么再进行第二件！”

　　见到交易成功，徐大圣就轻轻一笑，而后走到第二名轮回野望队员面前，缓缓挑开了上面的红布。

　　第一场交易成功，对于荒野轮回更加信任的武者们，无不将目光紧紧盯在红布之上，随着徐大圣的动作而呼吸越发粗重。

　　而当里面的物品一现身，所有武者都不由目光一凝——

　　这第二件拍卖品，竟然就是那个八品中等药方！

　　“这件拍卖品，想必也无需我多做介绍，大家也应该知道了。”

　　徐大圣就呵呵一笑，强压着心里的兴奋之色，语气却依然忍不住带着略微地颤抖道：“底价和加价与那源级武技一样，都没有任何限制，只看大家最终给出的价格！”

　　说着，手中拍卖槌便猛地一敲：“拍卖开始！”

　　只不错，徐大圣所想象的火热场面却并没有出现。

　　向场中本源武者看去，只见他们都是你看我，我看你，但没有任何一个人出价。

　　但显然，并不是对这药方不喜爱，而是在等谁先出价，然后他们再去考虑如何去加价！

　　毕竟这八品药方可是比那本源级武技更为难得一见的宝物，因此在场的，并没有几个人知道其市场价格具体几何。不然的话，恐怕整个场地都是一片激烈战场了。

　　“我出十万颗七彩本源石！”

　　终于，在大家都等待了片刻之后，一名六品炼药师便站起身来，大声喊道。

　　第一次加价，就将价格加到了十万颗七彩本源石的高度，使得顶层包厢内观看的古峰等人，都不禁神色一怔。

　　看来，这一张药方的最终成交价，将超出所有人的预料！


第621章 疯狂的富豪们（上）

　　“二十万！”

　　的确如同古峰等人所猜想的那般。第二个开口喊价的，也直接就将价格加了十万，成了二十万。

　　“三十万！”

　　很明显，那十万二十万的，仅仅只是这场战斗的热身而已。

　　这三十万，才是真正进入战斗的开端！

　　“四十万！”

　　“我出四十五万！”

　　“我出五十五万！”

　　“五十七万！”

　　“我出……”

　　只一瞬间，那疯狂增涨的价格，顿时就引爆了全场。

　　或许，这样加价看起来非常恐怖，但古峰却知道，那些真正的有钱人，还压根都没出手呢！

　　这些有钱人，就是那些中世界、大世界的门主副门主，那些富得流油的炼药师，以及富甲一方的，想要与自己结交的大富豪！

　　或许，这些大富豪们，实力并不强。可是比起钱财来的话，便是这些中世界大世界的门主，财力恐怕都不足十分之一！

　　因此，一旦待到他们出手，才是战斗真正进入白热化阶段的时候。

　　那时候，也才是最后评估这份药方价值几何的时候了。

　　而这，也就是古峰在没有经过宣传的情况下，还拿出这么多贵重宝物出来拍卖的主要原因了。

　　就是看中了这些前来与自己结交的大富豪们！

　　“我出九十万！”

　　终于，在八十万之后，那些独行的武者，或者是势力不大的门主们，都不由叹息着停顿了下来。八十万，已经是他们这些人能够承受的最大极限了。

　　所以，他们停顿下来之后，随即便有一人高声叫价。打眼一看，赫然却是一名胸前纹着七个药鼎的七品炼药师。

　　不得不说，那些上了七品的炼药师们，的确是个个无不富裕。单单一人，手中的财富，竟是都抵得上人家一个不小的中世界的流动资金了。

　　“九十万！那位尊贵的炼药师出价九十万！还有没有更高的？！机不可失，失不再来，这可是百万甚至千万年都不见得一出的八品中等增强实力的药方啊！”

　　徐大圣再加了一把火，直将那些踌躇着的武者说红了眼。

　　的确，这八品中等药方，而且还是增强实力的，着实太过少见了。

　　“九十五万！”

　　“一百万！”

　　“一百一十万！不！老子出一百二十万！”

　　“……”

　　只瞬间，全场再次被引爆，那些七品炼药师们全都加入了拍卖行列。其中，更是有着两名八品炼药师开始了叫价。

　　这俩人，其中一人，就是岳长老！

　　此时，岳长老已然没有任何平静，一双眼睛都布满了血丝。不是因为价格高昂吓的，而是兴奋的。

　　他万万没有想到，今天来这儿与古大师打关系，却竟然碰到了这种玩意！

　　即便他是炼药师联盟的外围长老，可是，这种级别的药方，他即便是碰到了，也没有什么药方能去交换！

　　因为，炼药师联盟内部，一般都是不会用本源石去购买药方的。都是以同级别药方去交换。

　　所以，每当遇到有炼药师要兑换八品药方，他都只能干瞪眼，而毫无办法。

　　这一次，他已经决定，无论如何，一定要将这张药方搞到手！

　　只是，他看了看场中那些满脸微笑，但眼中却透露着兴奋之色的富甲们，却是瞬间又没了底气。

　　“一百五十万！”

　　果然，就在这时候，一道浑厚的声音响了起来。直接就将吵闹加价的现场的所有声音给压了下去，形成了片刻的寂静。

　　岳长老连忙转头看去，顿时一声苦笑。

　　那人，他还认识，但却并不怎么熟。可有一点他却知道，这个喊价的中年男子，是一个财富足以低得上一整个王者大世界固定、流动资产的超级富豪！

　　据他估计，此人的财富，恐怕至少得是上亿七彩本源石了！

　　“两百万！”

　　而显然，在场的超级富豪，并不仅仅只有他一人。

　　那人话音才刚刚落下呢，就又是一道声音响起。

　　这回，更是狂加了五十万！

　　只不过，这次加价的却是一个徐娘半老的风韵女子。

　　“两百三十万。”

　　前面那名富豪亦是不甘落后，神情也没任何变化，清清淡淡地就喊出了这么一个足以让所有普通武者冷汗直冒的价格来。

　　其实，别看他们修为不高，而本身又拥有这么多让所有人都眼红的财富，其实在场的武者，包括那些九阶本源强者，都不敢打他们的主意的。

　　对！他们这些富豪，修为最低的，甚至都只是五阶本源而已。可是，他们手底下却养着一批至少八阶以上的本源强者！

　　就拿那个风韵女子来说吧，坐在她身边的那两名九阶本源强者，一个九阶中期，一个九阶末期，就都是她养的属下！

　　而这些属下，也都是经过灵魂起誓了的。因此，一般情况下，是没有哪个人，会轻易去得罪这些富豪的！

　　“三百万！”

　　而让所有人，包括古峰在内震惊的是，竟又是一人加入了这种疯狂加价当中。

　　转目看去，也是一个中年男子。看面相，是属于那种非常沉稳的类型。但有一点无疑，他，也是一名超级富豪！

　　只见他喊出这个天价之后，却是微微一笑，对着最开始那个胖子富豪笑道：“祝胖子，我记得两百万年以前，在日月拍卖行上不是拍卖过一张八品药方吗？怎的，这次还要和我们来抢？”

　　他说的‘我们’，显然是包括那个风韵女子在内的。明显，他们三人都是熟人。

　　“就是，祝胖子，你都有一张药方了，还瞎凑合什么呢？好像你手底下也就只有一名八品初等的炼药师吧，就算这张药方拍回去了，你养的那个炼药师也炼制不了吧？”

　　那个风韵女子则也是充满了成熟妩媚的一笑，附和着道。

　　“哈哈，老邓，徐老板，我是有一张八品药方不错，但那可不是初等的？

　　而我的那名八品炼药师，的确是八品初等没错，可却也有了突破的迹象。

　　所以，弄张八品中等的预备着岂不是更好？”

　　名叫祝胖子的富豪就哈哈一笑，而后举起肥厚的手掌，直接大声喊道：“三百五十万！”


第622章 疯狂的富豪们（中）

　　名叫老邓的沉稳富豪和风韵女子都不由轻轻一笑，而后也没有再多说什么，三人互相看了一眼，皆从对方眼中看出了些许火花。

　　“四百万。”

　　老邓举手，语气平静地报价。

　　“四百五十万。”

　　风韵女子丝毫不弱。

　　“五百万。”

　　祝胖子又是一声哈哈大笑，再次报价。

　　“五百五十万。”

　　“……”

　　全场一亿多人，开口的，唯有他们三人了。

　　就连岳长老，待到价格提升到五百万的时候，也是不禁颓然一叹。

　　五百万，已经是他所能够承受的最大极限了。

　　不过他也生不出任何怨恨之意。先不说这拍卖，全凭各自实力，只说这三人，任何一个，也都不是他能够轻易得罪的！

　　因为，这三人，手底下都养着一个等级丝毫不比自己低的八品初等大师级炼药师！

　　而且，也还都与自己身份一样，都是炼药师联盟的外围长老！

　　因此，对此情况，他唯有苦笑。

　　……

　　最高层包厢内，古峰此刻是睁大了一双眼，傻傻看着在下方依旧不停竟着价的三人，心里一阵无语。

　　这可是七彩本源石啊！竟然是五十万五十万的加？

　　回想自己当初为了十万七彩本源石而头疼的场面，古峰是一阵无奈。

　　不过却也知道，这三人，人人都是年岁超高的那一类。便是那个年岁最小的风韵女子，年龄也有五百万年了。

　　这么多年的积累，财富，自然不是自己能够比拟的。所以也无需去羡慕什么。

　　只是，这次拍卖，荒野轮回，到底可以收益多少呢？

　　要知道，不论是那源级身法武技，还是这八品药方，可都是自己随手在传承当中抄写的啊！

　　也就是说，这两样的拍卖所得，完全就是零成本！

　　想到此处，古峰甚至都开始琢磨着，是不是将自己脑海内那几百上千八品药方，亦或者是差不多数量的源级武技，再拿出几份来拍卖拍卖？

　　当然，这也只是想想而已，古峰旋即就将这个诱人的想法压了下去。

　　拍卖一次无所谓，但次数一旦超过两次，以目前荒野轮回的实力，毁灭是唯一的下场。

　　所以，想要以此赚钱，只能在以后更为强大了再说。

　　“哇！发财啦发财啦！”

　　这时，一道略带妩媚的声音在古峰身后响起。古峰不由一笑，根本无需回头，就晓得是谁了。

　　“菲菲姐，你这句话都说啦一百遍啦！”

　　程雨荷不禁掩唇一笑，媚态尽显地道。

　　但是，只从她那不断闪烁着小星星的美眸当中就能看出，此时她的内心，也丝毫不比红菲儿的平静！

　　“哪有一百遍，只有九十九遍好不好！”

　　红菲儿就不禁嘻嘻一笑，神态间充满了喜意。

　　如今的她，比起以前更为开朗了起来。这一切，自然还要归功于吴宏的死去。

　　要不是由于当时是大战的话，她肯定不会让吴宏那么轻轻松松地就死的。

　　“对啊，就是九十九遍！”

　　一旁的程邑，这时候却是瓮声瓮气地开口说话了。

　　此时的他，正满脸憨厚地挠着头，不熟悉他的人，真的有可能被他憨厚的外表给迷惑住。

　　但见识过他那骂人不带重样，能将活人骂死，再骂活，又骂死的功力的古峰等人，自然不会认为他是一个憨厚的人。

　　“九你个鬼哩！”

　　红菲儿不禁没好气地白了他一眼，但看其模样，似乎，她还并没有接受程邑。

　　被红菲儿翻了白眼，程邑也就只知道呵呵憨笑，并没有多说什么。

　　但眼里的迷恋之色，却是显而易见的。

　　古峰看了这俩人一眼，便摇头一笑，也不理会他们，继续转头向场中看去。

　　有缘，便能在一起。这一切，都只能看他们二人的造化咯！

　　……

　　“八百万。”

　　犹豫了一会儿，老邓终于再加了五十万。

　　而这价格一出，祝胖子不禁迟疑了起来。

　　八百万颗七彩本源石，已经是八品中等药方的最高市场价了，再高，可就有些不值得了。

　　并且，现在手下的炼药师还都只是八品初等，说是说马上就要突破，可八品以上的炼药师，即便是无限接近突破，待在原地踏步上万年的也大有人在。

　　“八百五十万。”

　　在所有人都认为，这张药方肯定会落在老邓手上的时候，风韵女子却是脸色都没变一下的再加了五十万。

　　祝胖子见此，不由就是摇头一笑，退出了竞争。

　　老邓显然也没有想到风韵女子还会出价，抬眼看了对方一眼，对方也是回应了一个充满成熟韵味的微笑，不过，这笑容却是说明，她对这药方是势在必得的。

　　无奈一笑，老邓也没有了继续争下去的意思，朗声笑道：“既然徐老板如此看重，那么我也就不夺人所好了。我退出！”

　　“咯咯，那就谢谢邓老板了！”

　　徐姓女子掩唇咯咯一笑，如此说了一句之后，就将目光转向了一直没有说话的徐大圣身上。

　　这时候，徐大圣也知道不会再有人出价了，脸上喜色不加掩饰，一敲拍卖槌，便道：“这张八品中等药方，由徐老板拍卖获得！”

　　自此，这张八品中等药方，便以超出市场价五十万颗七彩本源石的天价交易成功！

　　古峰甚至都不会怀疑，只要这个价格传出去的话，荒野拍卖行，连带荒野轮回，都必将再次成为万众瞩目的焦点！

　　因为，八百五十万颗七彩本源石的成交价，在万界史上，都是非常少有的！

　　而场中那些武者们，尤其是那些炼药师，无不心中充满了可惜。

　　但却也知道，八百五十万的天价，哪怕是将衣服都当了，他们也是买不起的。

　　所以，唯有可惜而已。

　　接下来的流程也是一样，那名轮回野望武者走向徐姓女子，而徐姓女子则无二话，直接就丢出了一枚须弥戒，双方确认之后，交易完成！

　　“好了，接下来，就是第三件拍卖品上场了！”

　　交易完成后，徐大圣也不再多说什么，直接便开始了下一件物品的拍卖。


第623章 疯狂的富豪们（下）

　　拍卖，足足持续了一整天时间。

　　直到第二天上午十点左右，才终于结束。

　　而无疑，这场拍卖，令这参加的一亿多人，心脏一直都处于剧烈跳动当中。

　　幸好到了他们这个级别，任何病魔都不可能存在，不然的话，肯定会有至少一半人因为心脏病突发而引发猝死！

　　主要是，这场拍卖，实在是太疯狂了。疯狂到，很多人到现在都还处于当时激动的状态之中，没有回神。

　　这些人当中，甚至包括古峰自己，这会儿都还愣着呢。

　　他愣着，是因为负责收取那一次次交易成功本源石的颜梦，在统计出了最后所获后……

　　最后的成交价，竟然足有七千九百五十三万颗七彩本源石……

　　这个价格，直接将包括颜梦自己在内的所有人给吓住了。

　　七千九百万颗七彩本源石，这要换成是一彩的话，是不是都能形成一座山脉了？

　　“古峰，这些本源石……”

　　颜梦拿着八枚须弥戒，瞪着梦幻般的大眼睛看着古峰问道。

　　用八枚须弥戒装，不是划分，而是每一个须弥戒，压根就只能装一千万颗！

　　古峰深吸了好几口气，待到稍微平静了一下心绪之后，才道：“我拿两千万，其余的，都留在荒野轮回当发展资金！

　　这次之后，必将会有无数武者前来加入，这些，都是需要无数本源石来维持的。”

　　“嗯，好的！”

　　颜梦自然没有意见，将其中两枚须弥戒递给古峰之后，剩下的全交给了石掌柜。

　　财务，也是由石掌柜掌管的。

　　而看到石掌柜小心翼翼地将这六枚须弥戒收入自己的须弥戒之后，郭正义等人不由瘪起了嘴。

　　他们可是知道石掌柜这个一毛不拔的铁公鸡到底有多么小气的。哪怕是他们想要在石掌柜这儿支取什么东西，都需要经过重重验证，这着实让他们无奈的很。

　　古峰将这一切都看在眼里，心里是一阵好笑。但嘴上却也没有多说什么。

　　看了眼石掌柜，古峰皱眉细想片刻，便道：“咱们荒野轮回，有没有哪个八阶本源武者最值得信任的？”

　　郭正义等人一怔。

　　旋即便明白了古峰的想法，但几人却都摇了摇头，表示没有。

　　其实这也是因为荒野轮回八阶本源武者着实稀缺的原因，到现在，也就只有一人而已。

　　古峰就点点头，不再多言了。

　　不过心里已经确定了石掌柜的保镖人选——

　　夜鹰！

　　夜鹰，在前几天，就已经突破到了八阶初期修为。

　　而他这个人呢，古峰虽然接触的不多，但却能肯定，绝对是可以信任的人。

　　对于自己的看人眼光，古峰一直相信得很。

　　所以，让他来担任石掌柜的贴身保镖，无疑是非常合适的人选。

　　“好了，拍卖结束，接下来，就准备开始招人工作了！”

　　说着，古峰就站起身来，率先朝外面行去。

　　而听到古峰话语的众人，脸上纷纷闪过了一丝激动之色。

　　因为他们完全可以预见，经过这次拍卖之后，尤其是见识到古峰那恐怖的实力之后，加入荒野轮回的天才强者，必将更多！

　　而这，无疑又将是荒野轮回再次飞速跳跃发展的绝好契机！

　　此时场中的人都已经走得差不多了，而招人，也就在外面的广场之中。

　　一来到外面，一亿多人尽数等在这儿。显然，他们也知道接下来，就是加入荒野轮回的时候了。

　　不过，这一亿多人里面，还有着将近三分之一的人站在广场外围。这些人，都只是来观摩和看热闹的，以及找机会与古峰结交的。里面的人，才是要加入荒野轮回的武者。

　　古峰放眼一扫，发现这些加入的人群里，竟然有着三名九阶本源修为的强者在。其中一名，更是九阶末期本源武者，这不禁让古峰是大为高兴。

　　再看八阶本源武者，古峰更是感应到了竟有足足上百人左右。

　　虽说荒野轮回不收废物，没有潜力的，肯定不会收，这百人里，也必定会剔除不少。

　　但相比于如今紧缺高端武者的荒野轮回来说，无疑是一件大喜事。

　　“古大师！”

　　一见到古峰出来，静等着的一亿多人，绝大多数都是连忙恭敬地叫到，神情，就如同是晚辈遇见了长辈那般。

　　而这一切，皆是因为古峰不管在哪一个领域，都彻彻底底地让他们心折。

　　炼药师领域，天赋无人可比。

　　武者领域，资质同样骇人听闻。

　　所以，如今的古峰，已经自然而然的升到了绝代强者，站在世间巅峰的大人物的高度之上！

　　如此强大人物，自己等人行礼，当然是理所当然的事情了！

　　“呵呵，你们好。”

　　古峰呵呵一笑，全然不见击杀那名九阶初期本源武者时的冷漠和铁血，脸上是温和的笑意，没有半点架子。

　　也不待这些人再多说，古峰就直接一挥手，道：“拍卖既然结束，那么招收成员，也将从现在开始！

　　而想必，大家也都应该知道我们荒野轮回招人的限制了，希望各位都能够尽早做些心理准备。”

　　古峰这最后一句话，完全就是给他们提个醒。告诉他们，最后被淘汰了，也只能怪你自己资质不够，实力不够了！

　　“哈哈，我们早就做好心理准备了！加入是我们的荣幸，加入不了，也只能怪我们自己不行了！”

　　古峰话音落下，全场武者顿时就发出一阵善意的笑声，连忙说道。

　　古峰就微微一笑，看了郭正义等人一眼，点点头，示意他们可以开始了。

　　而古峰自己，则是心中一动，整个人就飞跃而起，朝着自己的小院飞去。

　　至于颜梦程雨荷二女，则早已暗中离开了。

　　她们的容颜、气质，着实是太过惊人了一点。为避免不必要的麻烦，还是低调一点的好。

　　而为何这时候离开，却是因为现在还是初选阶段，完全不需要自己在场。

　　而单单就是这初选阶段，恐怕，没有个两天时间，是决计无法完成的了。


第624章 结交

　　回到野望界城堡内的独栋小院，其实也没别的事，就是等待中午的宴会开始。

　　这宴会，就是特意安排，接待那些大势力门主，以及富豪超级富豪的。

　　这些人专门亲自前来与自己结交，古峰当然不能摆架子。

　　当然，有些架子还是需要摆的。

　　比如，宴会开始的时候自己才能到场，不能巴巴地先等在那里，那样非但不会显得自己多么和气，反而还会让人瞧不起。

　　坐在院子里与颜梦程雨荷二女小聊了一会儿后，负责宴会的茂生就传音过来，说接待的人员全部到齐了。

　　古峰也就不再多等，身形一动，就独自一人朝着宴会厅飞去。

　　至于颜梦程雨荷二女，古峰是很想带她们，可还是那句话，为了避免一些骚乱，只能让她们留在院子里了。

　　祸国殃民的容颜，也是一种无奈啊！

　　来到宴会厅门口，就见里面三张能做五十人的大桌已经全坐满了人。

　　郭正义等人，也已经全部到场。

　　至于收人的工作，暂且交由余烬等人执行。

　　而这三张桌子，是呈三角形摆放。中间，也就是最顶前面那张桌子，坐的无不都是一些大人物。

　　比如老邓、徐姓女子、祝胖子、岳长老等人。

　　就连那三名要加入荒野轮回的九阶本源武者，也被古峰特地邀请过来参加。

　　而这张饭桌的最中间位置，则是空着。不用想，这个位置是留给古峰的。

　　古峰只一进来，所有人都笑呵呵地站起身来，纷纷微笑着打招呼。

　　古峰也是一一笑着点头，神态从容地走到最中间位置上，而后双手虚压，笑道：“各位不必如此客气，来，都坐，坐！”

　　说着，自己便率先坐下，而后其余的人也都呵呵一笑，纷纷坐下。

　　“哈哈，古大师果然是少年英雄啊！忆起我当初还是古大师这般年纪的时候，似乎还在给人打杂跑腿呢！别说是修为了，甚至连武者都还不是！”

　　一坐下，祝胖子便抖着他满脸肥肉，哈哈奉承道。

　　“咯咯，就你怎么能和古大师想比？不过我想，恐怕这万界，都还没有谁能与古大师相提并论的人物出现呢！”

　　徐姓女子掩唇咯咯一声娇笑，损了祝胖子一句，又转而奉承古峰道。

　　那一双美眸，则也是充满了惊奇地看着古峰。这么近距离的观看，给人的冲击无疑更大。

　　尤其是古峰那独特的、充满了霸道的男性气息，只将她那尘封已久的心灵冲击得一阵荡漾。

　　要不是年岁已久，心境已经远远不是那些小女生可比，这时候她都能春水泛滥了！

　　祝胖子也不生气，只是在那呵呵笑着，而这时候名叫老邓的大富豪也开口说话了，只不过他却要比祝胖子和徐姓女子沉稳了许多。

　　“你们啊，就别拿自己的往事说了。打杂？我听说，似乎古大师以前也是一名杂役，而后凭借着胆量天赋和坚持，才一步步走到今天的。

　　所以，古大师能有今天的成就，可不单单只是天赋了得而已，任何一方面，都是前无古人，后无来者的。”

　　老邓此话虽像奉承，但人人都能从中听出那由衷的敬佩之意来。这番话，可以说尽是发自他内心的想法。

　　“没错没错，邓老板此言着实道出了我等的心声啊！

　　有天赋的天才，万界多的是。但能不懈坚持，不懈努力，不懈奋斗的，却只有那么寥寥几人而已。

　　而这，也就是为何那些所谓曾经闪耀一时的所谓的天才，到最后，却连最普通的武者都不如的原因了。

　　一切源头：自大、傲慢、认为天赋，便能代表一切！”

　　老邓话语落下，顿时响起一片附和声。

　　其中岳长老说得最有条理，就连郭正义等人，都听得是一阵连连点头。

　　古峰则始终微笑着听着，听到此话，也是跟着轻轻点了点头。

　　的确，真正的天才，是由百分之九十八的汗水换来的，剩下的百分之二，其中之一更是用生命来换取！

　　“呵呵，来来，今天我可是来请各位喝酒闲聊的，可不是来听这些话儿的。来，喝酒！”

　　古峰呵呵一笑，便主动举起了手中酒杯，环顾周围众人，朗声道：“今日各位能来，乃是给了我绝大的面子，所以，这第一杯，就由我来敬大家吧！”

　　说着，就一仰头，将杯中百万年陈酿的绝佳美酒一口饮下，顿感口舌生香，浑身舒坦至极。

　　众人也早已是纷纷站起，见到古峰如此说，皆是哈哈一笑，说了几句不敢不敢之类的话，便也一仰头，将杯中美酒饮下。

　　显然，古峰这一举动，顿时就引起了所有人的好感。

　　同时也终于知道了，古峰为何能在这般年龄，就拥有这等成就了。

　　试问，当今天下，有哪个天才人物，在自己这些人的奉承之下，还能够始终都保持淡然自若的神态和心境的？

　　恐怕，早就是飘飘欲仙，忘却自己了吧！

　　并且，那些所谓的天才，哪一个不是高傲得嗷嗷直叫之辈？他们压根就不会去向自己这些，在他们眼里蝼蚁般的人物敬酒！

　　特别是，古峰一举一动之中，都带着一股一般人难以拥有的刚毅坚韧之色。而或许，也正是这种种优秀因素聚集一身，再加上那绝强的天赋，才成就了如今令天下人都震惊的传奇吧！

　　天才，果然不仅仅只是天赋而已。

　　接下来，就轮到他们向古峰来敬酒了。

　　旁边，郭正义等人也无不是那种见识广博，能言会道之人。

　　所以这一场酒宴，是吃得无比火热，宾主尽欢。

　　吃过饭，就是喝茶吃甜点的时间了。

　　而经过酒桌上的熟知之后，各人也都差不多摸清了对方的性格如何。

　　因此，接下来，就是重点来了。

　　下午茶，是安排在城堡外围一处无比幽静之地。

　　风和日丽，百花齐放，鸟语花香。

　　伴随着清清脆脆清清澈澈的小溪，以及身边是不是飞过的花蝴蝶，好一片神仙之地！

　　中午饭桌上吃饭的一百来人，也都纷纷坐于此地，饮着茶，琢磨着接下来事宜。

　　一阵之后，那三名九阶本源武者相视一眼，纷纷一点头，旋即便站起了身来……


第625章 三名九阶追随者！

　　“古门主，想必您也应该知道我们的来意。我们想自此追随您，成为您的追随者！”

　　三人站起，同时抱拳说道。

　　古峰也微笑站起，也无二话，直接道：“荒野轮回能有三位的加入，必将更上一层楼啊！”

　　说着，就走到三人面前，一个一个，亲手将其扶起。

　　这三人，在先才吃饭当中，古峰也与之聊了好几句。

　　三人中，那个修为最高的，也就是那名九阶末期本源强者，名为周正，年岁也并不是很大，只有六十多万岁而已。

　　别看这六十多万岁看似恐怖，但实际上，在九阶本源武者普通都有着上百万年年龄当中，却是足以称得上是一名天才级强者了。

　　而另外俩人，则都是九阶中期本源修为。一个名为方武海，一个名为严鲁。

　　他们二人中，或许方武海的年龄要比周正大上一些，足有七十多万岁。但严鲁却仅仅只有四十多万岁。

　　也就是说，他们三人，皆都是天才级别强者，其中，周正与严鲁二人的天赋，要更加高！

　　“古门主，您放心，更上一层楼我们不敢说，但凡有任何差遣，我们三人，绝对无二话，必将尽心尽力来完成！”

　　周正三人见到古峰什么话都没说，甚至连自己三人以前的事情都没有问，便直接同意自己三人的加入，眼中顿时就闪过了一丝喜色和一道感动之色。

　　这无疑说明了，古峰对自己三人，是毫无保留地选择了信任！

　　因为，以他们的修为，一旦加入，那必将是高层人员。而高层，无不都是最值得信任的。所以古峰这番做法，让三人都不禁对荒野轮回更加期待了起来。

　　至于以他们的修为，为何会加入到仅仅只是强者中世界的荒野轮回，原因自然也无需多说了。

　　先不论古峰本身八品大师级炼药师的身份，也不论他的实力，还不见得就比自己三人弱。只说荒野轮回本身那无限的发展潜力，今后的辉煌将无人可以预料这一点，就让他们有足够的理由加入了！

　　因为他们完全可以相信，短短两年就发展到这般程度的荒野轮回，距离成为王者大世界人日子，还会远吗？

　　甚至是，就在近期都说不定！

　　这些，也就是为何以他们的身份和实力，却甘于加入一个区区强者中世界的原因所在了。

　　“哈哈，好，好，好。荒野轮回，要的就是你们这样的强者！以后，咱们就是自己人了，不管发生任何事，荒野轮回，都将是你们最坚实的后盾！”

　　古峰哈哈一笑，眼中带着些许深意地看着三人朗声笑道。

　　三人闻言，顿时就是一惊。

　　连忙抬头看去，一见到古峰那充满深意的，如同星空一般的深邃双眸，便知道自己内心的那点波动，恐怕是被古峰察觉到了。

　　来不及去震惊古峰那敏锐到了极点的感知力，三人相视一眼，不由一声叹息，苦笑道：“想不到古门主的感知力竟然如此之强，连我们心底那一点点波动，都感应到了。

　　不错，我们……来加入荒野轮回的一大原因，的确就是为了避难来的……”

　　迟疑片刻，周正终是深吸了一口气，眼中满是歉意地道：“古门主，我们这的确是有些不厚道了，对不起。”

　　说完，三人便同时鞠了一个九十度的躬，而后毅然转身，就准备离去。

　　古峰一直都微笑地看着三人，见到他们毫不犹豫地转身离去，眼中不由划过一丝赞赏之色。

　　如果，刚才他们还否认说没有那回事的话，古峰会毫不犹豫地让他们滚蛋。

　　而现在，考验成功了。

　　至少，他们的人品，还算是不错的。

　　“呵呵，你们有走的权利，但刚才你们有加入我们荒野轮回，虽然连一分钟都没有，但是，一秒是我们荒野轮回的人，那么一辈子都是！

　　只要你们不是做了伤天害理的事情而引起他人追杀，那么，有难，我都给你们担着！”

　　前面一段话，古峰说得平淡。后面一段话，却是斩钉截铁！

　　三人离去的身影，顿时一僵。

　　周围所有人，面容也是猛然一怔。

　　而郭正义等荒野轮回这方的人，除了理所当然地笑容之外，更多的则是那深深地敬佩之色。

　　而这种敬佩，并不是指古峰这一番招揽人心的话，他们敬佩的是，古峰这一番话，全部都是发自肺腑！

　　而周围的人，再看向古峰的眼神，也发生了巨大的转变。

　　尤其是老邓、徐姓女子、祝胖子三人，看向古峰的目光，更是坚定了许多。

　　这是一种，对某种想法的坚定。

　　“古门主，你，你……”

　　周正三人愕然回头，满脸不可置信的神色，你了半天，却说不出一句话来。

　　他们显然没有想到，古峰在得知自己等人被人追杀，非但没有生气自己等人开始的隐瞒，反而还毫不犹豫地说要为他们解决！

　　并且还是那种自己等人即便离去了，也一样为自己三人遮风挡雨的解决！

　　顿时，三人那不知道多少年没有流过泪的眸子，此时却因为古峰那一番话，而猛然湿润了起来。

　　古峰淡然一笑，但豪气云干的霸道却猛然出现，道：“我说了，就会做到！所以，你们现在随时可以离去了。”

　　“古、古门主，你可知追杀我们的人是谁……”

　　严鲁睁着一双无法相信的眼说道。

　　话还没说话就停顿了下来，但却并不是谁打断了他说话，而是因为他看到古峰那一双深邃的双眸，并没有因为自己的话语，而产生任何波动。

　　始终，都是那么平静。

　　见此情形，他们就知道，自己等人不管怎么说，都已是无用。

　　猛地一抽鼻子，周正等人顿时发出一声哈哈大笑，而后在所有人震惊错愕的目光中，没有丝毫迟疑地双膝一弯，单膝跪地、抱拳，而后以前所未有地坚定和凝重地语气沉声说道：

　　“我周正（方武海、严鲁），在此发誓，今后，必将永久誓死追随古峰，如有二心，天诛地灭，不得好死！”


第626章 合作

　　他们这种发誓，并不是灵魂起誓。

　　因为他们知道，古峰要的不是这种束缚。他要的，是发自内心的忠心！

　　古峰就笑了起来。

　　再次走上前去，亲手将他们从低上扶起，拍了拍他们的肩膀，不过却也没有再多说什么。

　　一切，都尽在不言中。

　　三人站起，眼神中的感动之色任谁都看得出来。嘴唇蠕动，正打算说什么的时候，古峰却是微笑着摆了摆手，他们也就停下了话头。

　　“哈哈哈，恭喜古大师又新增三大猛将啊！可喜可贺，可喜可贺！”

　　经过一阵敬服之后，祝胖子首先哈哈一笑，开口抱拳说道。

　　众人也是好一阵附和，全场顿时一片恭喜之声。

　　古峰呵呵笑着，一会之后，便一挥手，示意众人都坐下。

　　而周正三人，这时候却并没有再坐到自己的位置上面，而是端起椅子，来到了古峰的身后坐下。

　　同时，更是友好地朝着郭正义等人点头打招呼，郭正义等人也自然回礼，场面是一片祥和。

　　坐下之后，徐姓女子，也就是徐倩倩沉吟片刻，才妩媚一笑，对着古峰说道：“古大师，我这次来，主要是想要和你们荒野轮回合作的。

　　我们做的是药物生意，所以就想着，看能不能在您这儿进点货呢？想必，只要我们店里有了您炼制的药物，那顾客一定是哗哗地来了！”

　　古峰就笑了笑，道：“一般的话，我是很少会去炼制药物的。而炼制了药物，一般也都是内部自用。

　　所以，很少会有多余的药物。”

　　“那没关系，只要偶尔有个一瓶两瓶的就足够了！其余的，也看看溪流大师他们有没有多余的药物，有的话，我全要了！

　　当然，这还需要古大师您同意才行。”

　　“呵呵，这有什么同意不同意的。只是，一瓶两瓶就够了？”

　　古峰微微一笑，旋即有些不解地看着徐倩倩问道。

　　“咯咯，想必古大师可能还不大了解万界的市场行情吧！”

　　徐倩倩掩唇一笑，随后解释道：“别看万界有三四十位八品大师级炼药师，但实际上，流露到市场上面的，却是少到了可怜的地步。

　　即便是我们三人手中都有着一名八品炼药师炼制的药物可以流入市场，可是市场实在太大，我们这点药物流进去，压根连点浪花都激不起。

　　所以，市场上的八品药物，一般都很少会出现。而一旦出现，无不会引起无数武者的关注。

　　尤其是像古大师您这样高药效的药物，更是会拉拢更多的武者前来购买。

　　因此，一瓶两瓶药物，已经不少了！”

　　古峰愕然点头，没想到，这市场上的八品药物，竟是稀缺到了如此地步。

　　而旋即又想到，如果自己每天都坚持炼药，炼他个一年两年的，是不是就可以直接成为世界首富了呢？

　　笑了笑，将这诱人无比的想法压下，旋即问道：“你们三人，都是做的药物生意？”

　　都说同行如仇敌，看三人和和气气的模样，也不像是做同一个生意的啊。

　　“呵呵，我们三人做的生意，都是与药物有关的。

　　只不过，我做的是药材，徐老板做的是药物销售，而邓老板，则是一卖药方的。我们三人，偶尔也是会有合作的吧。”

　　祝胖子笑呵呵地解释着，随后继续说道：“而我们这次前来，也是想要在古大师这儿购买一些药物的。

　　但不是为了卖出去，而是自己吃，还有给我们家人服用的。”

　　古峰顿时了然地点了点头，沉吟片刻后，便道：“那成，待会我便直接送你们每人十瓶药物吧。

　　至于以后还想要的话，如果有多余的，一定会给你们多留些的。”

　　其实，听他们话语里的意思，古峰就晓得他们真正意思，主要还是与自己来结交的。

　　或许，唯有徐倩倩真正想要购买药物的意思多一点吧。

　　但听到古峰话意思的众人，无不瞬间瞪大了眼。

　　待会每人送、送十瓶？！

　　难道，他不知道一瓶八品药物，尤其是八级药效的，而且还再加上他现在的名气所炼制的，得卖出多少钱吗？

　　恐怕，十瓶都能上十万颗七彩本源石了！

　　但旋即一想想之前的拍卖所得，再想想古峰本身就是炼这药物的人，却也稍稍释然了不少。

　　不过，却依旧被古峰的大气所感染。

　　“哈哈，如此就先多谢古大师了！我们来访，不但没有送东西，反而还要从古大师这儿拿走这么贵重的东西，当真是让我等颇感惭愧啊！”

　　老邓率先开口说话了。他能看得出，古峰是那种说一就是一的人。说过的话，是绝对不会反悔，送出去的东西，也是绝对不会再收回的人。

　　旋即，徐倩倩和祝胖子也纷纷如此说道。

　　古峰就笑，而后开玩笑道：“谁说你们没送东西的，似乎，这次拍卖，你们每人都花了至少六百万颗七彩本源石吧？”

　　听到古峰此话，众人无不哈哈大笑了起来。越发感觉到，与古峰聊天时的畅快‘感’，全然没有那种巅峰人物，超级天才所有的丝毫傲慢之气在。

　　随后，三人又小聊了一会儿之后，接下来，就轮到那些相比于三人次一级的富豪，或者是中世界门主前来说事了。

　　说是说事，但实际上也并没有多少合作的地方。

　　主要还是为了结交吧，古峰也自然都没有任何看不起的意思，纷纷随和地聊着，之间的关系也是越来越近。

　　在万界这个混浊的大沼泽当中爬得越久，就越知道，有时候，实力其实并不能代表一切。

　　人际关系，朋友圈，依然是非常重要的因素。

　　就打比方说这生意吧，与这些人一合作，再加上红菲儿和金梦珠这两位生意奇才操持，今后荒野轮回的生意，少说也能增涨十倍以上！

　　十倍，还是往最小了说的。甚至是几十倍都不稀奇！

　　这一点，只从一直坐在古峰身后的二女，此时脸上露出的狂喜表情就能看出。


第627章 变故与危机

　　这一谈，就谈了整整一个下午的时间。

　　先是古峰大概谈论一番，而后各方面的合作，就由红菲儿、金梦珠、徐大圣、郭正义等人详细谈论。

　　晚上，再次举行了一次晚宴之后，这些人便各自打道回府，古峰也准备回自己的小院了。

　　而招人等问题，现在一直都还在进行着。至于炼药师招揽问题，除却七品炼药师之外，所有六品以下的，则都是由溪流等人负责。

　　只不过，前来加入的七品炼药师的确是有几个，古峰也注意到了。可问题是，这几名炼药师无不是那种年龄非常大，没什么前途的。

　　所以，古峰一律都没有理会，因为他们不可能通过考验，从而进入到炼药部里面。

　　而在回到院子之前，古峰还需要搞清楚，追杀周正三人的到底是谁。

　　不过古峰也并不如何担心，追杀他们的人，不可能会多强。最强也应该只是十阶本源武者而已。

　　如果是乾坤级武者要追杀他们的话，他们现在不可能还能够好好地站在这儿的。

　　而十阶本源武者的话，现在荒野轮回都已经有了两个这样的敌人了，再多一个也无所谓。

　　可是，就在古峰正当问起他们的敌人具体是谁的时候，心中忽然一动，目光就朝着传送光幕的方向看了过去。

　　因为古峰感觉到了夜鹰的气息。

　　而夜鹰却并不是自己叫来给石掌柜当贴身护卫的，这事来没来得及说呢。

　　所以，一定是有什么事情发生了！

　　“让他过来，这是自己人。”

　　夜鹰因为从未在荒野轮回众人面前露过面，所以他的到来，顿时引起了荒野轮回高层的注意。

　　只一瞬间，夜鹰就被荒野轮回一众高层武者团团围住，旦凡有任何异动，他们将会毫不犹豫地将其击杀！

　　于是，古峰就连忙向郭正义等人传音道。

　　听到古峰的传音，郭正义等人自然放行。而后古峰就只感觉夜鹰的气息，匆匆朝着自己这方飞了过来。

　　而就在夜鹰即将到来自己这儿之时，一股久违了的预感突然在古峰心头显现。

　　这种预感，正是代表着，即将有大事将要发生！

　　难道，是南宫家族，或者是江家的事情，有了什么变故？

　　古峰凝眉思索着，这时候，夜鹰的身影也终于出现在了门口。

　　“进来吧。”

　　古峰没有二话，直接对着夜鹰说道。

　　夜鹰也不客气，直接就跨步，步伐匆匆地走了进来。

　　这种急躁可是很少会在冷漠的夜鹰身上出现，所以只看他此刻的急切模样，就显示着，他这次带来的消息，必定不同寻常！

　　“组长！”

　　夜鹰一进来，先是环视了周围一圈，见到古峰身边只有三个人在，再看古峰微笑的神情，就晓得他们是可以信任的。所以也没顾忌，直接叫到。

　　叫完，便也朝着周正三人点点头，算是打过招呼了。

　　只是，当他习惯性地放开领域，去感应这三人的修为的时候，面色却是猛地一怔——

　　因为，他发现自己的天级领域，根本就感应不到对方的丝毫气息！

　　这说明什么？这说明了，这三人，至少都是九阶本源修为的强者！

　　天啊！组长手下，什么时候招揽到了三名这等级别的强者了？

　　夜鹰心中充满了不可置信的味道地想到。

　　周正三人，对于夜鹰对古峰的称呼，只是略微有些好奇而已，却也并没有过多的注意。

　　也对着夜鹰笑了笑，点了点头，打过了招呼。

　　“呵呵，什么事让你如此急切？这可是很少在你身上出现的啊。”

　　古峰呵呵一笑，半开玩笑地道。

　　听到古峰的话，夜鹰顿时收起了震惊的心绪，连忙回答道：“门主，那两家势力，有动静了！”

　　“哦？是因为这两天太出风头的原因吗？”

　　古峰脸上的表情并没有任何意外之色。

　　在当初决定参加炼药大会，就有想过这一天了。

　　在炼药大会上那般出风头，如今自己的名字，以及荒野轮回的名字，早已传遍整个万界。

　　如此大的名声，必将会引起南宫家族和江家的注意。而他们一旦注意到自己以及荒野轮回，那么有些事情，很可能就会包不住了。

　　不过古峰虽然早有了心里准备，却也没有想到，这两家势力竟然会这么快就查到自己的头上来。

　　这也就是名气大了之后的‘祸’了吧！

　　“是的！这几天荒野轮回的名声实在太响，我们情报部门，根本无法再去制造什么假消息了。

　　所以，我们收到消息，就在几个小时之前，南宫家族和江家已经先后收到了南宫飞和江浩飞具体在哪儿死、死在谁手上的消息。

　　而在十分钟之前，我们再收到消息称，这两家势力，已经有所动作。据估计，恐怕在三个小时之后，必将会带人攻来！”

　　夜鹰语速极快地解释着，神情间也是露出了从所未有的凝重之色。

　　古峰静静地听着，其实再想想，也不感觉南宫家和江家查探到消息的速度有多么快了。

　　连自己在荒野大陆当杂役的消息，都能在一天之内查个清清楚楚，传遍了整个万界，南宫飞和江浩飞死在自己手上的消息，直到现在还没传出去，都是因为善良死神情报部门的功劳了。

　　但古峰也知道，即便是今天南宫家和江家的情报部门没有查探到，恐怕不出几天时间，这条消息也必将被万界中那些好事者给翻出来。

　　如此一来，哪怕现在这两家势力不攻来，几天之后也肯定会来找自己报仇的。

　　“组长，要不要我将血玫瑰和白狐副组长她们也叫过来？在我来的时候，她们就说将随时待命，随时可以前来投入战斗！”

　　见到古峰凝眉沉思，夜鹰以为古峰在担心这次的危机，不由连忙说道。

　　其实想想也对，面对两大王者大世界的复仇，别说是一个才区区顶级强者中世界的荒野轮回了。就说那些王者大世界，也一样会头疼和担心的。

　　但是，让夜鹰没有想到的是，在听到自己话后，古峰却是露出了一丝傲然笑意……


第628章 唯有迎战！

　　“不用，将刘厚宇叫来助我就行！”

　　古峰摆摆手，说道。

　　夜鹰神情一愣，不过却也点点头，没再多言。

　　他知道古峰并不是看不起他们，而是不想让自己等人过早露面。

　　因为露面之后，很多事情都会有限制了。

　　比如情报。

　　善良死神是古峰的势力的消息一旦传出去，那么那些各个势力的情报部门，对会对善良死神有所防备，根本不会像如今这样，一有所异动，便能立马发觉。

　　“好的，组长，如果没什么事的话，我就先回去了。”

　　夜鹰点了点头，说道。

　　“嗯，过几天你宣布脱离善良死神组织吧，我这边有件任务要安排给你。”

　　古峰说道。

　　“好的！”

　　夜鹰自然不会有任何异议，一抱拳，再像周正三人一点头，便转身离去了。

　　周正三人则是面色有些不自然地点点头，神情很是有些怪异。

　　古峰轻轻抬眼看了他们一眼，便笑道：“怎么，难道追杀你们的敌人，就是南宫家或者是江家？”

　　对于他们脸上的不自然，在说到南宫家和江家要攻打过来的时候，古峰就从周正三人身上感觉到了。

　　所以就想到，或许他们的敌人就是这其中一个？

　　事情，不会这么巧吧？

　　然而，世间的事情往往都是如此变幻莫测的。

　　“是……”

　　严鲁苦笑了一声，不再隐瞒，便道：“就是南宫家族，而追杀我们的人，就是周玉梅那个恶婆娘！”

　　古峰也不说话，静静地等待他继续说下去。

　　严鲁就恶狠狠地吐了口口水，“这个恶婆娘，只是因为我们三个在他们南宫界里寻到了一处地品矿脉，还没开挖呢，就给他们发现了。

　　给发现了也就算了，竟然为了不让消息透露出去，却还要将我们杀人灭口。

　　幸好当时我们反映得快，在对方高层高手还没到达之前，又因距离传送光幕比较近的原因，才逃过了此劫。

　　可是，随后却一次次派人追杀，而这时候又正好您和您的势力名声大起，我们就寻思着来此避难，想必那个恶婆娘估计您的身份，不会再追杀我们的。”

　　说到这里，严鲁三人解释无奈地一声苦笑，道：“但是却没想到，她竟然也是您的敌人。看来，真是冥冥中自有天意啊！”

　　古峰也是无奈地笑了起来。

　　这还真是巧了。不过，或许的确是天意吧，天意让他们三人今后相助自己，天意让自己将周玉梅，乃至整个南宫家彻底终结！

　　“呵呵，好了，准备准备，三个小时迎战吧。”

　　“迎战？”

　　三人顿时一呆。

　　他们万万没有想到，古峰竟然会来上这么一句。

　　要知道，这次攻来的，可不是一般的势力，而是王者大世界！

　　并且，还是两个！

　　对！如今的荒野轮回的确很强大，可是，别说是两个了，就是面对一个，那也是不可能有胜利的机会的啊？！

　　“呵呵，不迎战还如何？”

　　古峰淡淡笑道。

　　三人就是一鄂。

　　对啊，不迎战，还能怎么办？

　　难道逃跑？怎么逃？往哪里逃？

　　三人傻傻地想着，却实在无法想象出，除了迎战，还有什么办法避免这次危机！

　　见到三人如此表情，古峰也不予理会。心中一动，便立马传音道：“荒野轮回听令，做好一切战斗准备！其余人员，驱离至外围，可自行离去，可观战！”

　　传音，一下子遍布整个荒野轮回高层耳中。也没有任何回应，只感觉，一道道气息随着古峰的传音升腾而起，杀气，瞬间在整个野望城中弥漫。

　　其他人或许不清楚，但荒野轮回所有人都清楚。

　　如果有突然升腾而起的漫天杀气的话，那么，就表示着战斗来临！

　　果然，不到眨眼功夫，一道道命令便如流水般不断传入中层耳中，而中层人员在施放出漫天杀气的同时，也将一道道命令传至所有基层人员耳中。

　　不到三个呼吸之间而已，整个荒野轮回所属，无不杀气漫天，气势遮天蔽日般将整个野望城笼罩其中。

　　这漫天的杀气，如同乌云般的气势，让那些待加入，以及围观的一亿多名武者们，无不面色大骇。

　　这时候，所有人都真正见识到了，荒野轮回真正的实力，到底有多么浑厚，多么可怕！

　　他们甚至会毫不犹豫地去肯定，虽然荒野轮回才建立了区区两年，但这雄厚的底蕴，却是比起那些成立几十上百万年的顶尖强者中世界，只强不弱！

　　而更重要的一点是，荒野轮回的所有人，哪怕是最基层的人员，也无不是可以越级战斗，以一敌十的天才级别强者！

　　惊骇，震撼，一下子在所有人心中充斥。

　　他们实在无法相信，这，居然会是一个成立不到两年的势力所应该拥有的实力！

　　“荒野轮回即将大战，其余人等，请速速离开。

　　可选择离去，大战之后再回来加入。也可在外围观战。但请注意，观战之时，如有任何人胆敢对荒野轮回有任何不轨举动，必将灭其满门，任由逃到天涯海角，亦要杀无赦！”

　　就在所有人都惊骇于荒野轮回的实力的时候，一道低沉的声音在整个野望城上空响起。

　　开始还好，最后面一段话，那语气当中蔓延开来的浓浓杀气，令无数武者都不由心中胆寒。

　　因为他们毫不怀疑其真实性。一旦真的在荒野轮回战斗的时候，有任何不轨的举动，事后，荒野轮回必将会灭其满门！

　　而如果有熟悉这道声音的人在此，一定会想也不想就猜出这道声音的主人——

　　古峰！

　　除了古峰，荒野轮回还没有谁，只凭话语，就能够令无数武者如此胆寒的！

　　当下，迟滞片刻之后，全场一亿多名武者，无不立即离开了原地，朝着距离野望城几里外之处行去。

　　只不过，却并没有几个人离开。

　　但看这些人脸上隐隐透露的兴奋表情就知道，他们显然是非常期待接下来的战斗。


第629章 最大危机

　　虽然这些武者跑到了距离野望城几里外之处，但本源武者战斗，一般都是在天上。

　　所以，他们也不怕看不到战斗现场。

　　这些人一走开，广场顿时就空旷了起来。

　　而后，之间一群群身着铠甲、盔甲、皮甲的武者从四面八方，宛若万鸟归巢般汇聚而来。

　　特别是他们身上所散发出来的浓烈的气势，使得整个场面都充满了一种震撼性。

　　人数虽然多，但场面非但不混乱，反而显得非常整齐。

　　不到一会儿，几十万人便汇聚一堂，人数增加了一倍的轮回野望队员，则站在人群最前面。

　　而就在所有人都站好的那一刻，传送光幕的光芒先后闪过，而后刘厚宇，以及吴曲回的身影就出现在了场中。

　　刘厚宇虽然也没有露过面，但郭正义等人早已收到了古峰的传音。因此也没有人去拦截他。

　　俩人一到，远远的，古峰、颜梦、程雨荷的身影就出现在了远处。

　　眨眼功夫，就已经来到了近前。

　　这时候，颜梦和程雨荷二女脸上已经蒙上了一层面纱，还是为了避免不必要的麻烦，毕竟那一亿多人，都还在几里外看着呢！

　　“三个小时后，将前后有两个王者大世界攻来，全员做好生死一搏的准备。而如果有谁畏惧，现在可以退出。”

　　古峰一到，淡漠的话语就在所有人耳边响起。

　　而回答古峰的，是一双双坚定一往无前的眼神，并没有因为这次的敌人是两个王者大世界，而有任何畏惧和退缩。

　　见此情形，古峰不由满意一笑。

　　不惜耗费大量本钱，果然没有让自己失望。

　　“既然无人退出，那么待会打起来，就放开你们的手。对于任何敌人，都要采取最为凶悍的攻击。让他们在地狱里，都要为自己的行为而恐惧！”

　　古峰面目冰冷地大声吼道。

　　“吼！吼！吼！”

　　回答古峰的，还是以往那种充满了狂野和杀气的嘶吼。

　　而这一次，更是带着一股惨烈的气息。

　　因为在场的众人都知道，这一次的对手，不同于以往。

　　这一次，唯有浴血，唯有不顾一切地厮杀，不可能再像以前那般屠戮了。

　　这样一来，在场的各位同生共死的兄弟姐妹，能够活下来的，兴许，都不足三分之一！

　　甚至是，全军覆没，也是非常有可能的！

　　两个王者大世界……

　　呵呵，哪怕是数量，恐怕都能堆死自己这些人了。

　　不过还是那句话，即便知道自己很可能在接下来的战斗中死去，却也依然无人有任何恐惧。

　　因为他们知道，在战斗的最前沿，还有那个神一般的男人，在为自己等人遮风挡雨！

　　而顿时，一股前所未有的凝聚力在众人心中荡漾着。包括二十万轮回野望队员身后的那些预备部队，甚至是普通成员，都是如此一种心境。

　　唯有少有的普通成员眼中透露出了些许恐惧之色。但和百分之九十九点九的其他人比起来，他们，根本微不足道！

　　这一情景，无疑被外围观看的那一亿多名武者尽收眼底。

　　而看到这一幕的，眼神中除了震惊，就是震撼。

　　这，到底是一个什么势力？

　　这时候，绝大部分人都已经知道了荒野轮回这回即将面对的对手。而也正因为知道，才会如此感到震撼！

　　明知对手不可匹敌，却无任何一人选择退出？

　　难、难道，他们都不怕死吗？！

　　所有人都睁大了双眼，愣愣地想着。

　　而更多的人，眼中则都透露着发自心灵的敬佩之意。

　　这是一种，对英雄，对强者的敬佩！

　　同一时间，这一亿多人，心底同时生出一股狂热之感。

　　要不是他们之中没有任何一个人认为，这次荒野轮回能够在两大王者大世界的攻击下取得胜利的话，事后，他们肯定会毫不犹豫地加入！

　　“等下你们两个一定要小心。待会战斗起来，我肯定是无法分心照料你们的，所以一旦发现有任何危险，你们就要第一时间逃开，明白了吗？”

　　古峰以一种从没出现过的凝重表情，向着颜梦程雨荷二女叮嘱道。

　　二女也是非常郑重地点了点头。她们知道这次战斗的危险之处，更不想因为自己的原因，而让古峰分心顾忌自己。

　　见到她们点头，古峰也就稍稍放心了一点。

　　但是，总感觉心里有一股说不清，道不明的不安感觉在里面，可再细细一回味，却又什么都没有感觉到。

　　想了想，也没有发现什么，于是也就暂且将其放在了一边，不再去想。

　　随即，古峰就思索起了接下来的战斗。

　　这一次，无疑是自己出道以来，遇到的最大最大一次危机了。

　　因为，这次自己所面对的，不是八阶，不是九阶，而是十阶，而且还是十阶末期，并且，还是两个！

　　先不说面对两名十阶末期本源强者吧，单单就是一名，古峰都没多少信心能打得赢。

　　最多，也只有保命的信心而已。

　　所以，别看古峰此刻脸上的神情很淡然，实际上心里还是对接下来的战斗无比担忧的。

　　不但是对自己能不能扛得住担心，更是为荒野轮回其余的人而担忧。

　　深深一叹，担忧是担忧，不过古峰还是没有任何后悔的情绪的。

　　先不说南宫飞那儿吧，他以及他身后的南宫家族，是当年围杀师父师娘的人，是必杀的。

　　就只说江浩飞那儿，像他这种纨绔子弟，哪怕自己放过了他，他也绝对不会放过程雨荷。

　　而自己，又怎么可能让他真的对程雨荷怎么样？

　　所以，唯有杀！

　　总而言之就是，因为击杀了他们二人，而导致荒野轮回陷入了这般危险境地，古峰没有任何后悔。

　　别说再来一次，就是再来一亿次，也依然会杀！

　　言归正传。

　　古峰心中一动，就将意识与万药空间链接了起来。

　　看着里面堆放着的一队队七彩本源石，以及那足足上万颗激发潜力的药物，还有少量的，在不得以的情况下才会服用的，用生命换取力量的药物，古峰也就稍稍安心了些。

　　有了这些，在两大十阶本源武者的攻击下，保命，应该还是没问题的吧？


第630章 大难见人心

　　等待，无疑是漫长的。

　　但让古峰没有想到的是，在距离这两大势力攻来还有一个小时的时候，传送光幕却是闪过无数道光芒。

　　而后，只见下午离开的祝胖子、徐倩倩，以及部分势力的门主相继出现。

　　除了另外一大部分人没有出现之外，还有老邓也是没有过来。

　　看到这里，古峰明显有些发愣。

　　这时候他们过来，哪怕是猪，都明白他们的目的。

　　只是古峰实在没有想到，他们竟然会在这时候来帮助自己。

　　他可不认为，这些人不知道自己这次面对的敌人是谁。

　　而正因为清楚，他们依旧是过来了，这才是让古峰真正发愣的原因。

　　“哈哈，古大师，我们又不请自来了！”

　　一来，祝胖子就抖着满脸的肥肉，扯着个嗓子哈哈大笑道。

　　而在祝胖子身旁，则跟着三个人。

　　古峰定睛一看，赫然是两名九阶中期本源强者，以及一名九阶末期本源强者！

　　不用想，这三人，必定是他养的属下护卫了。

　　“古大师，没想到我们才刚走，你这儿就遇到了这等事情，早知道我们也就懒得走咯！”

　　徐倩倩也是掩唇娇娇一笑，神态间尽显成‘熟’女人的媚态。

　　而在她身后，除了之前一直跟着她的那两名九阶本源武者之外，还有着一名九阶末期本源武者。

　　显然，这三人，也是她的护卫了。

　　她的话音落下，其余的那些门主富豪什么的，也都是连连附和着。这些人，也多多少少都是带着自己的属下护卫前来的。

　　虽然他们绝大多数人眼中都充满了担忧之色，可是他们这个做法，却着实让古峰好生感动了一把。

　　“哼！那个老邓，平时看着挺沉稳和善的，可一到这种时候，却是直接现出了原形了。真不知道，我怎么会和这种人有合作关系的！”

　　这时候，只听祝胖子一声冷哼，满脸不屑地开口说道。

　　听到他的话，徐倩倩脸上也是露出了一丝鄙夷之色。显然没有料到，老邓竟然会是这种人。

　　“祝老板，别说是邓老板了，你看看，下午和古门主聊的时候，一个个都是拍着胸脯保证，说以后荒野轮回的事，就是他们的事，有任何需求，绝无二话。

　　可是呢？现在却一个个都当起了缩头乌龟，这种人墙头草，缩头乌龟胆小鬼，今后是我一定要断交的！”

　　一名有着八阶末期本源修为的上游强者中世界这时候也开口说话了，话语中的鄙夷之色，显而易见。

　　“就是就是，这种人绝对是要断交的！不然以后有啥事，他们不在背后来一刀，就是天大的好事了！”

　　一众门主富豪也是跟着义愤填膺地说着，只看他们那坚定和不屑的眼神，就晓得他们说的乃全是实话。

　　古峰呵呵一笑，摆摆手道：“各有各的想法和决定，他们这么做其实也并没有什么不对之处。

　　毕竟，我们这次面对的乃是两个王者大世界，他们也要为自己的势力着想嘛！”

　　话虽如此，但众人还是忍不住冷哼了一声。不过却也不再多说，都带着人走到古峰身后站定，一副敢死队的模样。

　　见到他们如此动作，古峰也没有去说不必麻烦他们之类的话。

　　因为他们既然能够在这时候带着人来帮助自己，那么就已经做好了一切准备。

　　但古峰在心里已经下定了决心，如果这次危机能够解除，这些人，今后但凡有任何事情，自己都必将毫无保留地帮助他们。

　　虽说，他们的到来，并不能取到什么实际性的成效。但这份心意，却着实让古峰好好感动了一把。

　　至于老邓他们……

　　也正如刚才所言吧，他们其实也并没有什么错，或许是怕，又或许是为了自己的势力着想。

　　但无疑，他们今后，最多也只能算是泛泛之交而已。

　　这时候，传送光幕光芒再次闪过。

　　古峰目光一凝，却见是一名修为仅有十阶末期的本力武者。

　　“大人！”

　　此人一来，也无二话，给古峰打了个招呼之后，便立马语速快速地说道：“那两大是势力已经快要集结完毕，而南宫家族则会在一个小时后到来，江家则预计会在两个小时后到来。”

　　古峰就神情淡淡地点了点头，挥了挥手，此人便随即离去。

　　而如果细看的话，会发现在古峰眼底，充盈着浓浓血色。

　　这种血色，是在荒野大陆，与那些源兽群大战的时候才会出现的。

　　久违了……

　　杀戮！

　　以往一个小时，对在场的武者来说，就如同普通人眨巴下眼。

　　但对此时的他们而言，却是过得如此漫长，难熬。

　　忽然，古峰似有所感，在传送光幕还没亮起的那一霎那，就猛地心中一动，全神进入了战斗状态。

　　这一进入，是没有任何保留的。毁灭之力的加持，万药鼎的加持，药物的加持，人武合一，源力无限……

　　等等等等，所有底牌，尽数出尽！

　　只一瞬间，古峰就感觉到体内‘嘭’地一声，充满了一股前所未有的力量感。

　　似乎，现在的自己，仅仅只是一拳，就能将这天都给轰出一个窟窿！

　　古峰的这一动作，先是让后边的人群愣了一愣，旋即立马反应了过来，纷纷调动体内浑厚的力量，祭出自己的武器，攻击凝固，做好了一切战斗准备。

　　而这时候，传送光幕，也终于闪耀起上百道光芒。

　　但同一时间，古峰又是一挥手，几十道七彩力量同时射出，而后在颜梦、程雨荷、郭正义等等等等一众修为不强大的高层身上凝聚出一层七彩罡罩来。

　　做完这一切，古峰才稍稍放下了心来，而后将目光转向了传送光幕处。

　　只见传送光幕的光芒散尽，上百道身影出现其中。

　　站在人群首位的，是一个风韵犹存，但薄唇狭眼的，面容无比漠然的‘熟’妇。

　　她传送过来后，并没有任何动作，一双充满了漠然的双眼不断扫视着荒野轮回这方人马，最后才定格在了古峰身上。

　　顿时，一股被蝎子盯着般的感觉，在古峰身上显现……


第631章 杀！杀！杀！

　　古峰这次并没有采取像上次那般，出来一群人，就立马将其击杀的打法，却是因为在十阶本源武者这里，这种方法根本就不适用。

　　人家只需要随手一挥，至少堪比九阶本源的罡罩就可以施放而出了。

　　所以，至少目前而言，轮回野望还没有破开周玉梅罡罩的能力的。

　　“你就是古峰？那个最近传得沸沸扬扬，比风飞雪天赋还高的古峰？”

　　周玉梅第一句话，就是无比淡漠地质问。

　　但实际上，她心里还是翻涌起了阵阵惊涛骇浪的。

　　之前，她听到万界疯传着古峰这个异军突起的妖孽之时的时候，也同样是起了非常浓厚的结交之心的。

　　毕竟，如此人物，将来的成就将是无法估量的。

　　可是，让她没有想到的是，一直在外查探那个击杀南宫飞的情报部门，却是忽然传来消息，说那个古峰，就是击杀南宫飞的那个人！

　　这个消息，无疑让周玉梅一阵错愕，也有想过，这件事是不是就装个糊涂，当没有发生过，继续去与古峰结交？

　　毕竟，为了无数孙子重孙玄孙中的一个，去得罪如此人物，那无疑是非常不值当的。

　　可是想了想后，她却不得又不否定了自己这个想法。

　　因为，她知道，不出几天时间，南宫飞死于古峰手下的消息便会传遍整个万界。

　　如此一来，自己还依旧去装糊涂与古峰结交的话，那脸可就真丢大发了。

　　今后，自己这偌大一个南宫家族，将会成为整个万界的笑柄！

　　什么懦夫，什么孬种等等头衔，也将纷纷落到自己头上！

　　这，绝对是心高气傲的她所无法接受的。

　　所以，她毫不犹豫地就否定了这个想法。

　　而随后，她又了解到，古峰绝对不是什么心慈手软之辈，任何仇恨都会以最为铁血的方式将其解决。而这，无疑就是更加坚定了，她要在古峰还没真正成长到可以灭了自己南宫家族之前，将其扼杀的决心！

　　同时她也在庆幸着，幸好自己发现得早。不然一旦等到古峰加入到了炼药师联盟内，成为炼药师联盟核心长老之后，自己是想杀，也没那个能力了。

　　而她是如此想法，江浩飞的爷爷，江家家主江冠凌也是差不多的想法。

　　唯一不同的是，江冠凌压根就没有想过去与古峰结交什么的。

　　江浩飞乃是他寄予了最大希望的孙子，如今却被古峰给击杀了，别说是没有任何势力背景的古峰，哪怕是风飞雪，进入了歇斯底里，没有了任何寄托的他，也会不顾一切地都要找其拼命！

　　所以，在得知这两天传的沸沸扬扬的妖孽天才古峰，就是那个击杀了自己孙子的那个人后，他心中震惊古峰的天赋是震惊，更多的是那升腾而起的浓烈杀机。

　　话归正题。

　　古峰听着周玉梅那冷冷的质问，神情没有任何波动，始终都保持着古井无波的状态。

　　“你就是周玉梅？”

　　古峰嘴角微扬起点点略带邪意的弧度，同样冷冷地道。

　　周玉梅那眼皮子就是下拉了一些，变得更为凌厉了起来。

　　同一时间，一股强大到足以令任何九阶本源修为以下的武者窒息的气息，瞬间就从周玉梅身上散发开来。转眼，就在整个荒野轮回这方人员身上笼罩。

　　首当其冲的，自然就是古峰本人了。

　　而一名十阶本源武者的气势领域，可想而知到底有多么强大。只一出现，荒野轮回这方人马，除却九阶本源武者好一点之外，其余人无不感觉肩头有着一座巨峰猛地压下。

　　旋即，就感觉自己的修为直线下降，其中甚者，比如那些个五阶修为的队员，只感觉自己的修为竟是直接被压制至了一阶本源的程度！

　　十阶本源武者，万界除去乾坤级强者之外的最强者，在这一刻彻底展现其恐怖程度！

　　而这，仅仅只是其恐怖程度的冰山一角而已！

　　古峰当然不会让她这样压制自己的人，一声冷哼，磅礴浩大的力量顿时从身上迸发而出，直直迎向周玉梅的领域。

　　或许，古峰的修为要差上周玉梅不少，可是被毁灭之力和生命之力同时融合过的帝王领域，却不弱周玉梅皇者领域丝毫！

　　也没别的作用，反压制周玉梅，或者是她那方的人是不可能的，但形成抵抗，那是毫无问题的。

　　古峰领域一出，狂猛而霸道，宛若狮王的霸气顿然在整片天地显现。荒野轮回这方被压制的实力，因为古峰领域的出现，顿然恢复正常。

　　就连呼吸，也是回到了平静。

　　见此情形，对面的周玉梅那纤细而狭长的眉毛顿时就是一挑——

　　她万万没有想到，修为仅仅只有七阶初期本源的古峰，竟然能够与自己的领域相抵消！

　　尤其是对方领域里面所蕴含的，仿佛来自宇宙深处的毁灭气息，更是让她都产生了略微的心悸之感。

　　这到底是什么力量，为何他的领域，竟然带有一股让我都感到恐惧的力量存在？

　　“哼！果然是盛名之下无虚士。万界将你传得神乎其神，果然是有些门道。”

　　久居高位，心高气傲的周玉梅，心中震惊是震惊，但脸上还是不会表露出来的。

　　冷哼了一声，继续冷冷地道：“不过，如果你就只有这么一点能耐，那么，今天你就准备为我孙儿陪葬吧！”

　　说着，手一挥，一直不断传送过来，已经聚集了大约近十万武者，随着她一挥手，立马抽出各自的武器，面容冰冷，杀气腾腾。

　　古峰定睛一看，心中顿时一惊。

　　这十万人，赫然是一支精英部队！

　　这还是轮回野望自成立以来遇到的第一支精英部队。并且看其修为和装备，可是要比轮回野望普片都高了一筹。

　　而周玉梅显然对自己这支精英部队非常有信心，这十万人传送过来之后，传送光幕便没有亮起过了。

　　或许，在她想来，有自己和一众高层领头，再有这十万南宫家族的最精英部队，灭他一个刚刚建立才两年的荒野轮回，应该是没有任何压力的吧！

　　也许，外界传得非常神，说荒野轮回有着一支杀神部队，但再如何强大吧，建立的时间摆在哪儿，又能强大到什么地方去呢？

　　又怎么可能与自己这支历经百战的最精英部队对抗？

　　“哦？陪葬？”

　　古峰只是淡淡地瞅了那十万精英部队一眼，脸上没有任何表情地道：“陪葬是会有，只不过是你下去陪你那不知道传了多少代的孙子。”

　　说完，目光遽然一冷，闪过一道狂傲和血色，猛地大吼道：“轮回野望全众听令！

　　立刻展开战斗，不顾一切代价，不顾一切牺牲，让他们看看，什么，才是真正的精英，什么才是真正的杀神，什么才是来自地狱的恶魔！”

　　“吼！吼！吼！”

　　回答古峰的，还是轮回野望那招牌似的，充满了狂野和杀气的三声怒吼。

　　而这会，却更多了一份勇往直前，不惧一切的热血豪迈！

　　因为，他们不是精英，也不是精英中的精英，而是天才！

　　一支，由天才组成的，装备精良的死神部队！

　　所以，如果不算上江家来人，仅仅只有南宫家族这一支势力的话，那么结局，必将重写！

　　但可惜的是，一个小时之后，江家人就会到了。

　　当然，想是如此想，战斗还是要继续下去的。

　　“我知道你们在想什么。”

　　古峰清朗而低沉的声音又忽然响起，仿佛来自九天之上一般，清晰，却又飘逸地传入了每一个人的耳中。

　　包括，几里之外的那一亿多人！

　　“对！这一次，我们荒野轮回的确是陷入了从所未有的危机里面。不过，我们却不能退，只能战！

　　退，是死。

　　战，却能有胜利的希望！

　　所以，既然前面没有了道路，是一道万丈天堑，那么，我们就用敌人的血液，敌人的五脏六腑，敌人的尸骨，去堆积出一条路来！”

　　一番话，说得所有人都是一阵热血沸腾，眼睛都通红了起来。

　　而古峰也知道时候到了，不再有丝毫犹豫，大手一挥，怒吼道：“杀！杀！杀！”

　　吼完这三声充满了狂野的怒吼，古峰首当其冲，没有任何等待，身形一动，就以迅雷之势，带着狂猛之态，直直向着神情明显有些愕然的周玉梅冲去。

　　“杀！杀！杀！”

　　二十万轮回野望队员，也是整齐无比的三声如同野兽一般的嘶吼，旋即，便个个血红着双眼，如同野兽一般跟随古峰的身后，毫无畏惧地朝着对方十万精英部队冲去！

　　对！唯有杀，唯有用敌人的血液、尸骨，才能堆积出一条拖过万丈天堑的血路！

　　“哼！气势倒是挺惊人的。但气势却仅仅只是气势，并不能代表实力！”

　　周玉梅看都没去看向自己冲来的古峰一眼，显然她对古峰并不是太在意。

　　如此不屑地说了一句之后，手一挥，声音却无比漠然地道：“给我全杀了！”

　　说完，才终于将目光移向了古峰。

　　只不过，她却是猛地瞪圆了细长的双眼……


第632章 独战两大十阶！（上）

　　虽说古峰的实力，被万界的人传得无比强大，以七阶修为，就能堪比一名九阶中期本源强者的强度。

　　可是，先不论周玉梅相不相信吧，即便是相信，她也不会在意。

　　以她的修为，别说是九阶中期，就是相当于九阶末期本源强者强度，她也不会放在眼里！

　　然而，当她定睛一看，看到古峰那狂猛到连自己都有些心悸地力量的时候，心里的震撼是可想而知的。

　　她感觉到，古峰此时所凝聚的攻击，压根就不是什么九阶本源，而是丝毫不比自己弱的强大攻击！

　　天！他，他真是一个七阶本源武者吗？

　　周玉梅不可置信地想着。

　　但看着即将攻来的古峰，她只能暂时先压下心头的震惊。这时候，她可不敢再有任何小觑。

　　心中一动，双手一划，两柄细剑就出现在了手中。

　　赫然，也是双手武器！

　　旋即，淡漠的神态终于发生了些许变化，眼神变得更加凌厉了些许，身形一动，就朝着古峰极速冲去。

　　而人在空中，武技就已经开始了凝结。

　　这一出手，也是没有任何留手，显然是想借此机会，真正地探一探古峰的底。

　　十阶本源强者的攻击和气势，那是毋庸置疑的。

　　哪怕人还在几十米之外，古峰也感觉到一股强烈至极的压迫感朝着自己压了过来。

　　这不是领域上面的压制，而是强者面对弱者所自然而然形成的压迫感！

　　所以，哪怕古峰此时感觉自己的呼吸都有些不畅了，也是没有什么办法去抵抗。

　　好在这种压迫感也仅仅只会造成些许不适而已，对于实力并没有任何影响。所以古峰身形没有任何停滞，顶着七彩罡罩，持着霸天五式就冲杀而来。

　　而同一时间，轮回野望和对方的十万精英部队，也是即将冲杀到一块。

　　只看其修为和装备，明显是对方的部队更胜一筹。

　　但轮回野望这方却胜在数量，以及人人都是天才级别武者上面！

　　也就是说，对方这十万武者，哪怕普片要比轮回野望这方武者强上一个级别，但是在轮回野望这方都可以越级战斗的情况下，他们这点修为优势，根本就是荡然无存的！

　　再加上轮回野望这方多上一倍的人，最后胜利的一方，反而是轮回野望这方有着最大的可能性！

　　而不得不说，这一次，的确是周玉梅的自大，以及那种王者大世界对战强者中世界，就宛如大人对小孩一般的惯性思维作祟。

　　不然的话，恐怕这次她带来的精英部队，不会是十万，而是三四十万了！

　　没有了轮回野望的担心之后，古峰所有注意力都放到了周玉梅身上。

　　其实说实话，对于周玉梅，古峰着实是没有什么信心的。

　　可不管有没有信心吧，战还是要战的，并且，还必须要在江冠凌到来之前，将她击杀！

　　至少，也要消耗她至少一多半的力量。

　　如此，才能保证不会落败。

　　不再多想，心中再次一动，全力以赴的力量疯狂地注入进双斧之中，速度，也是首次以最极限冲刺。

　　双方，即将接近。

　　而这一刻，除去战斗当中的双方三十万人以外，所有人的目光都聚集在了古峰周玉梅二人身上。

　　因为他们的胜败，关乎着整场战斗的最后结果！

　　但无疑，没有人会认为古峰会胜利。

　　不由心中都暗暗叹息着，这才刚刚出名呢，就要夭折了。难道，真的是天妒英才？

　　“哼！竟敢杀我孙儿，你就去与他陪葬去吧！”

　　眼看就要触碰，周玉梅一声冷哼，手中双手剑毫不犹豫地由两个方位刺出。一剑直刺古峰咽喉，一剑直取古峰小腹。

　　古峰也是丝毫不惧，根本就不去理会周玉梅的攻击，左右双斧同时击出，全然一副以命搏命的方式。

　　见此，周玉梅顿时目光一凝，她可不会去相信古峰真的可以不顾自己的攻击，真与自己搏命。

　　虽然他有着那层七彩罡罩防御着，的的确确是可以抵挡住自己一击。可是不要忘了，自己可是双手武器！

　　所以，一击破开他的罡罩，一击直取他的性命，是完全有可能的！

　　当然，她也不是没有任何担心的。自己可以如此，古峰也同样可以破开自己的罡罩，然后直取自己性命！

　　“好胆！”

　　周玉梅又是一声冷哼，也同样没去理会古峰的攻击，也是一副以命搏命的方式。

　　这一轮，就只看双方到底谁的心理素质比较强大了。谁先怕，这一轮，就谁先输！

　　周玉梅不知道，但古峰，却绝对不是首先认输的那个人！

　　只从，在荒野大陆面对那些源兽群，古峰也是完全一副拼命三郎的架势就能看出，真正战斗起来，古峰就已经进入了魔化当中。

　　因此，随着双方攻击越来越接近，知道双方攻击距离对方不到三十厘米之时，周玉梅首先露出了一丝惊意。

　　不过这时候她依旧没放弃攻击去选择防御，因为她还是相信，古峰绝对是先退的那个。

　　然而，当距离只有二十厘米，十厘米，直到最后只剩下区区五厘米之时，周玉梅是彻底惊慌了起来。

　　抬眼一看，她猛然看到古峰的双眼中，压根就没有任何退意和惧意。有的，只是那漠然一切的淡然，以及毫无畏惧的坚定！

　　他，他就不怕死吗？

　　还是说，他就是一个不知道什么是死的疯子？

　　周玉梅心中充满了郁闷地想着，但是，看着仅仅只剩下不到三厘米的距离的时候，她实在是不敢再去赌了。

　　因为这赌输了，可是要命的！

　　无奈加郁闷之下，周玉梅只得再次一声大喝，身形猛地一转，由两个方位朝着古峰刺出的攻击也是一个旋转，就向着古峰的双斧拦截而去。

　　这么近的距离，闪躲是不可能的事情了，所以唯有用武器来拦截。

　　只不过，她没有看到的是，见到她退缩的古峰，此时嘴角却是现出了一丝冷傲的笑意。

　　而后，便见到古峰原本就已经快如闪电的攻击，竟是再次加快了五倍攻出……


第633章 独战两大十阶！（中）

　　炼药师，能够炼制的药物，不仅仅只是那么单调的几种。

　　除去增强实力的、疗伤的、激发潜力的、用生命换取力量的、驻颜的、隐藏气息的、隐藏年龄的……等等等等，他们还能炼制增强某一方面能力的药物。

　　这种药物，被归类与激发潜力，以及用生命换取力量里面，称之为：禁药。

　　不是禁止人服用，而是这类药物，一旦服用，都会有着非常严重的后遗症存在。

　　先不论用生命换取力量这种‘变’态玩意吧，这东西根本就不是人用的。

　　就只说那激发潜力的药物，服用之后，必定会下降至少两个层次的修为！

　　而这一类药物之中，又有着一种后遗症丝毫不弱于激发潜力的药物存在。

　　增速！

　　就如同当年颜梦为救自己身死，自己所服用的那颗‘血疾丹’！

　　而就在先才，古峰为了来一个出其不意，事先就将一颗八品的，增加攻击速度的药物一直含于舌下。为的，就是等待这一刻到来！

　　而这颗药物的作用和后遗症，作用就不用多说了，后遗症，也是会下降至少两个层次的修为！

　　而只为了增强几倍攻击速度，就下降这么多修为，一般情况下的正常人，可不会这么干。

　　虽然，这种药物，可以与激发潜力的药物叠加使用！

　　但是，古峰就不同了。

　　有着生命之力在，除了用生命换取力量的药物的后遗症古峰不知道能不能消除，因为不敢去试之外，其余所有禁药的后遗症，古峰相信都能够在生命之力的吸收之下，尽数消散！

　　而这时候，古峰嘴里，还含着一颗增加移动速度的禁药还没吞服！就为了再来一个出其不意！

　　言归正传。

　　看到周玉梅抽回攻击抵挡，古峰就不禁露出了一丝笑意。

　　等的，就是这一时刻！

　　不再迟疑，感觉着体内在生命之力的作用下，没有了任何副作用的药效在体内散开，古峰毫不犹豫地再次加大了本源之力的输出量——

　　而后，便在周玉梅不可置信地神色当中，增加了几倍攻击速度之后的左斧，连续以肉眼捕捉不到的速度劈开了周玉梅的左手剑，而后再劈开了周玉梅的右手剑，右斧，则是劈砍在了周玉梅的七彩罡罩之上。

　　这层罡罩，是周玉梅的本命法宝所施放，观其等级，应该是低级至宝层度。

　　当然，是那种马上就要突破到中级至宝的低级至宝，不过古峰却知道，别看这似乎马上就要突破了似得，实际上，没有个百万年，甭想突破！

　　因为至宝以上的本命法宝，哪怕只是非常小的一小步，其难度，也很有可能是低级灵宝突破到顶级灵宝的总和！

　　因此，周玉梅的法宝也仅仅只是低级至宝级的，古峰并没有感到意外。

　　而这，无疑是古峰最想看到的。

　　“噗……”

　　没有多么惊天的震动，只是一声轻轻地轻响，保护着周玉梅的那层七彩罡罩，扭曲了几下之后，便应声而裂。

　　旋即，被消耗了大约一半左右力量的霸天五式，继而朝着满脸愕然，而后转为略微惊慌的周玉梅胸口劈砍而去。

　　显然，周玉梅是万万没有想到，古峰竟然还藏有这么一手的。

　　不过这时候想这些一切都晚了，哪怕是以她十阶本源的修为，在这种情况下，也唯有眼睁睁地看着古峰的攻击落下。

　　没有任何意外，古峰的攻击就落在了周玉梅的胸口之上。

　　而十阶本源武者的身体素质着实是强悍无比，这一攻击，甚至连周玉梅胸口的皮肤都没劈开，仅仅只是将其胸口的衣物轰碎了而已，露出了里面的一片白皙。

　　以及，那前面的两点暗红。

　　而也不得不说，这本源武者的身体就是好，周玉梅都这么一大把年纪了，那胸还跟二十女娃一般挺拔雪白。当然，古峰对此，是全然忽视的。

　　虽然攻击并没有对周玉梅造成表面上的影响，但其震动，却也足以让她受到不轻的内伤。

　　而她的身躯，也随着这股震动，宛若被狂风吹起的落叶，不由自主地就朝着后面飞退而去。

　　对于这种情况，古峰早有预料。

　　如果十阶本源武者会如此轻易地受到多大的伤，那才是见鬼了。

　　而且，这种出其不意的方式，也就只有这么一次而已。

　　不再多想，古峰舌头一卷，最后那颗增加移动速度的丹药，也是毫不犹豫地吞入腹中。

　　生命之力没有意外地涌上前来，一下将其包裹其中，吸收了里面的负面药效之后，剩下的药效便瞬间在古峰浑身各处散开。

　　顿时，古峰只感觉自己身体轻盈得就仿佛没有了身躯一般，移动速度，赫然也提升了五倍！

　　看着还在不由自主地飞退的周玉梅，古峰不敢有丝毫迟疑，心中一动，身影就好似一闪而过的幻影，居然是眨眼就追上了周玉梅的身形！

　　而自创武技的好处，也在这一刻显现。

　　古峰人才刚刚追赶上周玉梅的身形，那霸天五式的攻击，就已经凝聚完成，中途，没有任何迟滞！

　　周玉梅虽然在不由自主地倒退，可她对于外界的一切感应都还是知道的。

　　当看到古峰竟是转眼就追上了自己，并且那让自己都有些心悸的攻击又是施展而出，这时候，她终于是彻底惊慌了起来。

　　哪怕她是十阶本源武者，也不敢在没有任何防御的情况下，被完全不弱于自己的攻击给攻击啊！

　　她可以百分之百肯定，自己要是被这两道攻击给打到的话，不死，也得是重伤的局面！

　　只不过，这时候的她，根本就没有任何办法！

　　大意了，实在是太大意了啊！

　　周玉梅心中满是悔恨，悔恨自己为何要这般轻敌，早知道他如此强大的话，自己不可能会落到这般危险地步！

　　不过，她却也明白，别说是自己了，就是给任何一个十阶本源强者来，也不可能会想到，一个区区七阶初期本源武者，竟会强大到如此地步的。

　　“噗嗤……噗嗤……”

　　就在周玉梅满心恐慌之际，古峰的攻击也终于到来。

　　随着两声击打之声，两抹嫣红血色，也是终于出现。

　　而后，便见到周玉梅的身形，是又以比之前快了好几倍的速度一路倒飞，但这回，却拖出了两条长长的血线。

　　受伤了！一名堂堂十阶本源强者，竟然在一名七阶本源武者的攻击下受伤了！

　　看到这一幕的所有人，无不目瞪口呆，根本不敢相信眼前所看到的。

　　原本认为古峰必输的他们，着实是有些接受不了眼前的事实了。

　　不过，更为震撼的还在后面。

　　却见古峰在攻击完这一轮之后，完全就不给周玉梅任何喘息的机会，身形如同跗骨之蛆一般追随而上，人还没到呢，攻击就再次凝聚完成了。

　　带着无比狂猛的压迫感，继续朝着倒飞的周玉梅劈下。

　　再看周玉梅。

　　只见她此刻已经完全没有了以往的漠然，有的，只有那狼狈的模样和怨毒的狰狞。

　　一头挽起的长发，早已是散落而下，随着倒退而呼呼摆动，却无一丝美感。

　　原本带点红润的面颊，却是苍白一片，尤其是嘴角还在不断溢出的鲜血，以及那全无淡然的狰狞面孔，无不说明了她此刻内心的屈辱和愤怒。

　　再看她身上。

　　除了胸前那片雪白和两点没变之外，胸部之下，可以说是一片血肉模糊了。

　　而最为严重的两处，就是小腹部以及腰间，两道巨大的伤口深可见脏，要不是十阶本源强者的身体着实强悍，内脏都已经形成了固定的话，就这两道巨大伤口，那肠子啥的必定全都给漏出来！

　　不过，最最严重的还不是这点。

　　这只能算是皮外伤而已，服颗药就差不多好了。最严重的，还是被古峰这两道攻击所震动出来的内伤！

　　直接就将周玉梅的五脏六腑都震得出现了破损，如果再严重一点点的话，她这条命，可就真的危险了。

　　紧紧咬着牙关，周玉梅一双细长的双眼，带着熊熊如火和怨毒地看着古峰，那模样，恨不得要生吃了他似得。

　　屈辱！这绝对是一个屈辱！

　　自己堂堂十阶本源强者，竟然从第一个回合起，就被一个小小的七阶本源武者给这般压着打，完全没有任何还手之力！

　　甚至是，刚才再严重一点，都会性命不保！

　　一定要杀了他！一定要将他碎尸万段！

　　不然，自己今后就不必见人了，直接找陀肥肉撞死得了！

　　因为从万界有史以来，还从未出现过，十阶本源武者被七阶本源武者这样打的！

　　再看着古峰那又开始凝聚的力量，周玉梅目光顿时一狠，她知道，如果自己再不采取什么措施的话，别说是找回脸面，很可能真的会丢掉性命！

　　不再有任何舍不得的想法，心中一动，储存在本命至宝内的力量顿时汹涌而出，瞬间就在自己周身形成了一层七彩罡罩，将自己保护其内。

　　因为身躯在倒飞，力量暂时无法调动，所以只能采取这种，周玉梅认为一辈子都不会使用的方式来防御……


第634章 独战两大十阶！（下）

　　因为是直接调用的本命法宝里面的力量，所以完全无需等待时间，心中一动，就能够施放出来。

　　并且，罡罩破碎了，下一瞬又可以重新凝聚，只要本命法宝不破碎，或者里面的力量消耗一空，是可以一直连续不断地施放罡罩的。

　　“噗……”

　　只听一声脆响，才刚刚凝聚出来的罡罩，就被古峰的左斧攻击轰碎，并且才只消耗了古峰这一记霸天五式的一半力量，也就是说，还需要凝聚出三层这样的罡罩，才能完全抵御住古峰这轮攻击。

　　倒飞的周玉梅心中再一动，又是一层罡罩凝结而出，没有意外的抵御住了古峰左斧的攻击。同时，这层罡罩也是应声而裂。

　　当即，古峰的右斧，也是再次袭来。整个过程，就是一下接着一下，让周玉梅喘气的时间都没有，无比霸道。

　　而再看那些外围观战的人群，早已是陷入了呆滞状态之中。

　　他们都不知道该用什么词汇来表达内心的震撼了，心中甚至想着，到底是周玉梅十阶本源修为是假的，还是古峰不止七阶本源修为？

　　不过有一点他们却可以肯定，只要荒野轮回度过了这次难关，那么毫无疑问，必将踏入万界超级势力行列！

　　只是，再一想到还有一个江家……

　　众人就不禁叹息着摇了摇头。

　　如果只有一个南宫家的话，或许还有胜利的可能。可再加上一个丝毫不弱的江家，荒野轮回可就难咯！

　　只是可惜了一个如此妖孽级别的天才，就要这般轻易的夭折了。

　　众人心里无不如此想着，皆是为此惋惜不已。

　　再说二十万轮回野望和对方那十万精英部队。

　　这时候，也已经是战斗到了一起。而也正如古峰所料，即便对方人员修为普片高上轮回野望这方一个级别，可真正打起来，却是轮回野望这方呈辗压式！

　　至于那些预备部队，以及前来相助的祝胖子徐倩倩等人，这时候则是多半人没动，只有那些九阶本源强者上前去迎战南宫家族那方的九阶本源强者去了。

　　不是他们不愿意上，是古峰叫他们先保存实力。

　　这时候，有轮回野望队员在，对付这十万人是没有任何压力的。

　　接下来，还会有江家的人过来，到时候，才是他们真正发力的时候了。

　　至于为何不让轮回野望对战江家人，却是因为如今的预备队员足足有五十万人左右，前面就有提，这些预备队员并不比轮回野望队员弱多少，所以整体来说的话，这预备部队队员，要比轮回野望还要更加强大！

　　如此一来，再加上前来相助的其他人，对战江家，似乎也并不是什么困难的事情了。

　　当然，前提是，这回江家不是倾巢而出。不然，荒野轮回这方不可能有胜的可能。

　　只不过，古峰能够猜到，江家，也必定会与南宫家族是同一个想法，不可能因为一个荒野轮回，就倾巢而出，让自己的大本营空虚下来。

　　而这，也就是古峰敢于应战的真正原因了。

　　身形飞退的周玉梅，也是注意到了这一场景。

　　无疑，她心中是一阵后悔。

　　早知道这荒野轮回竟真是如此强大，自己，怎么可能只带这么些人来人？

　　一切，还是自己太过高傲了。

　　心中如此想着，后悔已是无用。

　　周玉梅见到古峰右斧再次袭来，无奈之下，只得又一次调动出法宝里面的力量来防御。

　　这时候，她可是真的受不住古峰再一次攻击了。

　　一旦碰上，决计是必死无疑的局面。

　　然而，下一刻，她一双眼珠子却是差点就从细长的眼中瞪出来！

　　因为，她猛然见到，古峰右斧劈下的同时，那左斧竟然又是凝聚完成了一记大招，中途没有一丝一毫的间隔，全然比那普通攻击速度还快！

　　这一幕，让她是叫苦不迭。

　　她怎么也没有想到，古峰的大招竟然可以一招连着一招施放，这样下去，自己岂不是一直会被他给压制？

　　除非，自己能够稳住倒退的身形！

　　如此一来，自己也就能够调动出体内一直憋着的力量了，到时候，也就无需再怕他！

　　想法是好的，现实总是让人尿崩的。

　　古峰右斧的再一攻击，抵消是抵消了，可是那震动，却是再次将她身躯给震飞。使得有些迟缓下来的速度，再一次猛地倒飞而去。

　　而这时候，古峰的左斧，已然劈下，那右斧，也又一次凝聚完成一记攻击！

　　天啊！这样下去，自己不但一直会被压得死死的，甚至有着极大的可能死去？

　　要知道，自己本命法宝里面的力量，已经用去了二十分之一了！

　　这下，周玉梅是真的恐惧了，她还从未想过，自己有一天，竟会遇到像古峰这样的妖怪对手！

　　这才七阶本源啊！七阶！

　　仅仅七阶，就有如此恐怖的实力了，那等到他有了自己这般修为的时候，是不是都能与乾坤级强者对战了？

　　心中百念急转，防御也是不敢有丝毫松懈。

　　百般无奈郁闷加恐惧之下，周玉梅不得不再次开始调动本命法宝内的力量，展开了防御。

　　又是两层罡罩将古峰的攻击抵消，而后就见另外一道攻击立马追上。

　　同时，她的身躯，也因为震动，再次爆退！

　　而从外面看来，就是古峰一招接着一招不断追击着，周玉梅身形不断爆退，一下一下防御着。

　　视觉上的冲击，无比震撼！

　　而时间，算算从开始到现在，却仅仅过去了才几分钟而已。

　　所以总的来说，一直这样打下去的话，不但最后输的会是南宫家这方，并且，南宫家最强者，强势了无数年的女人，也将埋葬于此！

　　不可谓不震撼。

　　如此持续着。

　　而在感应到自己本命法宝消耗了大约近一多半的力量的时候，周玉梅是彻底的绝望了。

　　因为，她已经实在想不出什么办法，去化解面前这个无比憋屈，无比屈辱的困境。

　　不过，就在她内心已经充满了绝望的时候，突然，她的眼角正好瞥见了一丝嫣红之色。

　　连忙定睛一看，却发现，不知道什么时候，在古峰的嘴角，竟已是现出了点点血迹！

　　看到这里，她心中顿时就是一喜。

　　对啊！自己只想着他实力如何强大了，怎么就忘了他再如何强大，本身的身体素质，却也仅仅只是七阶而已啊！

　　他的攻击，的确是能将自己震飞，可是同样的，他自己也一样会受到不轻的影响！

　　而能将自己都震飞的震动波动，哪怕他所承受的只是自己所承受的五分之一，那震动之强烈，也绝对不是他一个七阶本源的身体素质所能够承受得了的！

　　这么多次震动下来，他要是没受到什么内伤，那才是见鬼了！

　　哈哈哈！看来真是天不亡我啊！

　　周玉梅很想放声大笑，充满了绝望的心绪也是重新恢复了希望，因为她非常清楚，别看古峰这时候只是嘴角溢出了一丝血迹，但实际上，他所受到的内伤，决计是非常严重的！

　　而这样一来的话，兴许能够在自己本命法宝里的力量消耗一空之前，古峰就因身体承受不住而停手了！

　　到了那个时候，就真的是自己的天下了！

　　她想的的确没错。

　　别看这时候古峰嘴角只是溢出了一丝血迹，但实则的确是受到了非常严重的内伤。

　　那能将十阶本源强者都震飞的波动，哪怕只是五分之一的强度，也的确不是自己这具七阶本源的身体能够承受得住了。

　　这么多轮攻击下来，古峰只感觉体内血液都好像要爆体而出了一般，五脏六腑所受到的波动，也是无比严重。

　　不过，这内伤看似的确很严重，可是不要忘了，在荒野大陆的时候，古峰命悬一线的次数，数都数不过来了！

　　别说是五脏六腑受到这点波动，同时出现些许破碎的情况，也是出现了好些次！

　　因此，这点伤，对于古峰以往的生死磨砺来说，还真不算啥！

　　或许，这也是生死中徘徊所获得的其中一个好处吧？

　　嗯，可以称之为‘打不死的小强’。

　　古峰眼神凌厉如刀，神情却淡漠无比地一招一招攻击着，宛若不知疲倦一般。

　　虽说他并不多么在乎这些伤势，可是对于周玉梅的难缠程度，还是感到无比无奈的。

　　时间，虽然只过去了一二十分钟而已。可看周玉梅这时候的模样，再坚持个半个小时是完全没有问题！

　　这也就过去了四五十分钟了，仅仅只有十分钟，压根就不够自己疗伤的。

　　然而，有时候，不如意的事情往往都是一波接着一波的。

　　就在此时，古峰神情遽然一变，猛地回头看向传送光幕处，脸色无比难看。

　　而后便见到，传送光幕瞬间亮起了上百道光芒。

　　机关算尽，却怎么也没有料到，江家居然会在这种紧要关头到来。

　　这个结果，无疑彻底打乱了古峰的一切算计与计划。

　　如此一来，最终能够获胜的几率，无疑又降至了冰点！


第635章 真的要完了吗？

　　再看传送光幕。

　　光芒散尽，上百道人影就出现在了原地。

　　站在首位的，是一个面色无比阴沉的老者。

　　他的身材非常高大，精神也非常矍铄，并没有一点老人的佝偻。

　　站如一杆标枪，目光扫视而过，便如两柄直刺人心的利箭。

　　整个人看起来，都充满了一股绝傲的强者姿态。

　　而他出现后的第一时间，就是将目光转到了古峰和周玉梅二人身上。

　　当看到周玉梅的时候，他眼中先是闪过一丝惊讶，而当再看到俩人大战的过程之后，眼中却是现出了一道不可置信的光芒。

　　恐怕，任何人看到这一幕，都会是如此神态吧？

　　试问，有谁能够想象得出，一个堂堂十阶本源强者，被一名七阶本源武者给压着打，并且随时都会有生命危险，是一副什么样的场景呢？

　　不过很快，满心仇恨就将他的所有震惊给掩盖了下去。

　　无论古峰有着怎样逆天的天赋，都换不来自己寄予了所有希望的孙儿！

　　心中虽然十分想要将古峰击杀，但他也不是鲁莽之人。

　　周玉梅他虽然并不熟悉，却也知道她这个人。对于她的实力，也是多少都有些了解的。

　　比起自己来的话，虽说不会比自己强，可也绝对不会比自己弱！

　　而这样一位强者，却被古峰打得这般狼狈，他也不得不小心一点。

　　转头看去，就将目光移到了另外一个战场之上。

　　再当看南宫家族所属的精英部队，却也是被压着打的时候，他心中就已经是翻起了滔天巨浪。

　　对于南宫家族的精英部队，他也是熟悉得很的。

　　因为南宫家族最为出名的，就是他们的这支南宫精英部队！

　　当然，这支部队的人数有着五十万人之数，可就眼前这十万人，江冠凌自问自己的普通部队对上，没有个三十万人，是决计无法胜出的！

　　眼前这支部队，到底是从哪个沟里爬出来的？为何如此生猛？看样子，似乎全都是由0天才级别武者组成？

　　江冠凌满是难以置信地想着，实在是想不出，万界什么时候出了这么一支怪物部队了？

　　忽然，江冠凌心中灵光一闪——

　　难道，这就是这两天万界所盛传的，荒野轮回的一支由杀神组成的‘轮回野望’部队？

　　是了是了，看来这传闻还真不是空穴来风。只不过，这哪里又是杀神组成的部队了？这压根就是一群从地狱走出来的土匪！

　　只看他们那战斗起来，完全就是以命搏命的方式，你插我一剑，我不闪不避，回你一锤子。

　　你砍我一刀，我不闪不避，回你一斧子！

　　尤其是那些受了重伤的轮回野望队员更狠，即便是断了手断了脚，还他大姨夫的用本源之力支撑起身体，用嘴巴开咬！

　　总的来说就是，这一群人，就好似一个个不知道什么是死的野兽！

　　看着这一支部队，江冠凌心中是即震撼，又羡慕。

　　但遗憾的是，这些人，今天都将死于自己的部队之下！

　　“江界主，请速来助我！”

　　突然，周玉梅一道传音就冲入了江冠凌耳中，语气中，带着一丝惊喜之色，但更多的却是无比的憋屈和屈辱之感。

　　也是，以她久居高位和强者的傲气，要不是因为处于实在没办法的绝境之下，怎么可能向另外一名十阶本源武者求助？

　　特别是，攻击自己的这个人，还是一名小小的七阶本源武者！

　　但是，她是实在没有办法了，要再不求救的话，自己今天还真会死于此地！

　　而这时候，她已经没那么多功夫去想江冠凌为何也会出现在这儿了。开始见到江冠凌的时候，她是无比惊惧的，生怕江冠凌会是古峰请来的帮手。

　　要真那样的话……

　　不过，当感应到江冠凌那无比阴沉的气息，以及对荒野轮回，尤其是古峰散发着毫不掩饰的浓浓杀机的时候，她一颗吊起来的心，顿时就沉了下去。

　　不管他为何过来，又为何与古峰结仇的吧。敌人的敌人就是朋友，而如果有江冠凌相助，那么今天所遭受的屈辱，必将尽数讨回！

　　“虽然我不知道你与这小子有什么仇，但既然你是他的敌人，那么我自会助你。

　　不过，这小子还有没有其他帮手？如果有的话，我也可以尽快做出安排！”

　　江冠凌语气阴沉地问道，不过却还是没有动手，一方面是等着自己这方人马全部到来，一方面也是为了搞清楚荒野轮回的真正实力。

　　如此，才能一举将古峰，以及他的势力一网打尽，让他们在地狱里，都为自己的所作所为后悔！

　　“据我所知是没有了，不过这小子……”

　　周玉梅听到江冠凌的话语，心中顿时一喜，不过停顿了片刻之后，以一种前所未有的凝重语气道：“很强！”

　　这一句很强，如果是其他人说出来倒没什么。

　　但由她这么一名老牌强者说出来，其中所代表的意思就无比明显了。

　　江冠凌却是淡淡地瞅了一招接一招，依旧不断施展大招的古峰一眼，也不知道是听进去了还是没听进去。

　　或许，在他看来，如果再有自己地加入的话，击杀古峰，那不就是随随便便的事情了？

　　“噗……”

　　一声熟悉的脆响，代表着的是周玉梅法宝凝聚的罡罩又一次破裂。

　　但这时候，古峰已经是无比焦急了起来。

　　再抽空看了江冠凌身后越聚越多的武者一眼，古峰的一颗心，是彻底地沉了下来。

　　因为他看到，江冠凌带来的部队，虽然不是精英部队，可是那数量，实在是有些庞大了。

　　打眼一扫，竟是依然聚集了不下百万人，这与自己之前的猜测，是截然相反！

　　古峰着实是没想到，为了一个江浩飞，这江家竟是对自己的大本营都不管不顾了，居然倾巢出动，誓要将自己，以及荒野轮回尽数斩杀！

　　而最让古峰心沉的是，这百万人虽然都是普通武者，可能加入到王者大世界的武者，修为无疑都比强者中世界的普片高上一个两个层次。

　　如此修为，又是如此数量，荒野轮回这次，真的要被毁灭了吗？


第636章 再出险招！

　　深吸了口气，古峰强压‘下’体内翻涌的血液，硬忍着不让口中鲜血喷出。

　　双手依旧在攻击着，双眼则是不断扫视着江家的人。

　　这回江家人，的的确确是倾巢而出了。

　　便是那九阶本源强者，都来了近十个！

　　而自己这方，则只有四个九阶本源强者是空闲的，真要打起来，单单九阶武者方面，就会吃大亏。

　　再看看那些八阶本源武者，倒是与对方扯平了。

　　只因为这回来相助自己的那些势力，大多数都是八阶左右的修为。

　　此时，江家的百万人马已经全部集结完成。虽然装备都是参差不齐，但胜在人数和修为，对比上荒野轮回预备部队五十万人……

　　胜利的几率将更大一点！

　　不过有一点古峰可以肯定，即便对方人马能将荒野轮回预备部队这五十万人尽数击杀，自身的损失，也绝对会在八十万以上！

　　并且古峰还有一点非常期望，那就是，只要轮回野望快速解决战斗，速速前去相助预备部队，那么，胜利的天平将偏向自己这方！

　　当然，前提是，自己必须抵挡得住江冠凌和周玉梅两大十阶本源强者的攻击！

　　不然，一旦自己这边失利，轮回野望以及预备部队必定会士气大降，在对方的攻击下溃不成军！

　　不过总的来说，这场战斗，因为有周玉梅的自大，只带了这么点人还，还是有着胜利的希望的！

　　不再多想，古峰知道这时候必须是分秒必争的局面，也不命令预备部队率先攻击，能拖一秒是一秒！

　　“霸天五式！”

　　一声凌厉地大喝，古峰又一次毫无保留地施展出了自己最强攻击，这时候也不期望能够杀死周玉梅了，因为有着江冠凌在，这是不可能的事情。

　　现在只能希望，能在江冠凌动手之前，尽最大可能消耗周玉梅的战斗力。

　　哪怕，自己因此受到重伤也在所不惜！

　　这一回，古峰不再是一招连着一招攻击，而是稍稍迟滞了片刻之后，待到另外一斧凝聚好了力量，同时扬起双斧，朝着周玉梅劈下。

　　古峰每次震飞周玉梅的角度也是很有讲究的，并不是一条直线，而是围着整场震飞。毕竟，自己还要顾及到荒野轮回其他战斗，以免出现意外。

　　而这双斧同时劈下，势必是无法再这样战斗下去了。能不能取得大的成果，将周玉梅的战斗力最大消耗，就看这一轮攻击了。

　　见到古峰同时扬起双斧，周玉梅是面色一变。

　　因为，她感觉到，自己本命法宝里面储存的力量，最多只能够施放三层七彩罡罩的了！

　　也就是说，自己，又将承受古峰攻击的一半攻击！

　　而哪怕只是霸天五式一半的威力，仅凭肉身去承受的话，那也绝对是重伤的局面。

　　更何况，自己这时候已经受了不轻的伤势！

　　这个王‘八’蛋江冠凌，为何都这般时候了还不出手，如此小心翼翼做什么！

　　周玉梅心中是怒骂不止，但她却又哪里知道，江冠凌这时候还没出手，完全就是被荒野轮回这阵仗给震惊到了！

　　而当他反应过来的时候，古峰的双斧已然扬起，他是想救援也没那个能力了。

　　没办法，周玉梅也知道这时候江冠凌也是想救也救不了了，极度无奈加郁闷之下，她只能再次调动出本命法宝里的力量来防御。

　　心里只祈求着，古峰的攻击不要太强大，就这么一下就将自己杀死了！

　　“啪啪啪！”

　　“噗……”

　　连续三声脆响，而后便是一声破开‘肉’体的声音响起。

　　而后，便听一声闷闷地痛呼之声，旋即就见到空中现出了一条血线。

　　再然后，就是一阵呼呼风声，就见到一道身影，狠狠地朝着地面砸去。

　　“嘭……”

　　又是一声无比沉闷的响声响起，地面荡起一阵飞溅泥草，尽皆散去之后，就见到深深深入底下的人形坑洞显现出模样。

　　周围的人都呆呆地看着这一幕，不少人都开始搓揉起了双眼，怀疑自己的眼睛是不是出了啥毛病。

　　不然，自己怎么可能看到，一个顶级十阶本源强者，竟被一个七阶本源武者给狠狠地砸入地面这样的滑稽一幕呢？

　　“全员攻击，一个不留！”

　　周玉梅在自己眼皮子底下，竟被古峰一招狠狠地砸入地面，并且还差一点死去，这是江冠凌怎么也无法接受的。

　　尤其是，自己还答应了周玉梅保她性命，要是她就此死去，那自己就成什么了？

　　所以，再没有任何犹豫，江冠凌大手一挥，语气阴沉地说了这么一句之后，身形一动，就以肉眼看不清的速度，朝着古峰所在冲飞而去。

　　人在途中，就已经是祭出了自己本命法宝的罡罩，只感应上面的波动，赫然也是一件即将突破到中级至宝的低级至宝！

　　气势，也是猛地升腾而起，这是一股让人无比压抑的气息。

　　而刚刚将周玉梅击落下去的古峰，一感应到江冠凌的气息，心中就不由一紧。

　　不敢有丝毫大意，瞅了一眼还没有从坑里爬出来的周玉梅一眼，确认她暂时是绝对没有再战的能力之后，就是一声大喝，而后毫不犹豫地迎向江冠凌。

　　而这时候，江家百万队伍，以及荒野轮回这方五十万预备部队，还有祝胖子、徐倩倩、荒野轮回一众高层，也终于是冲杀了起来。

　　其中，就包括一直没有加入战斗的颜梦等人。

　　他们虽然对于古峰居然能够将周玉梅打到这般地步，而感到无比地震惊，但更多的却是担忧。

　　特别是现在再有江冠凌的加入，他们更是心中焦急无比。

　　但他们却又没有任何办法，以他们的实力，别说是帮古峰了，上去也是帮倒忙的份。

　　这一结果，让他们是无比憋屈。本以为自己与万界其他武者比起来，足以称得上是天才了，本还有些骄傲的。但此刻，他们心里所剩的，只有那无尽的悔意和恼恨。

　　恼恨自己，为何到了这般关键时刻，却连屁忙都帮不上！

　　天才？狗屁天才！

　　黑铁、祁阳、魏明等人都如此在心中暗骂着。

　　同时，也坚定了信心，这次事后，如果自己等人还能存活，将不顾一切代价地提升修为。

　　也不说比得上古峰，至少，也不至于在古峰与人战斗的时候，自己上去却是帮倒忙去的！

　　他们此时身上，都是顶着古峰施放的七彩本源罡罩的。所以他们几人，哪怕是修为非常低的，仅仅才刚刚突破到本源武者的颜龙等人，也是如同一只只野兽一般，毫不畏惧地冲杀在最前沿。

　　颜梦、程雨荷、薛月月几女亦是如此！

　　双方，很快交战在了一起。

　　对于颜梦等人的安危，古峰并不担心。

　　哪怕自己是在与江冠凌战斗当中，也只需心中一动，就能瞬间爆发出力量维持他们的罡罩了。

　　所以他现在唯一担忧的，就是预备部队。

　　但担忧也是无用，一切，都看双方谁更狠一点吧！

　　心中一叹，不再多想，古峰将全部注意力，都放在了极速冲来的江冠凌身上。

　　江冠凌的实力，要比周玉梅还要略强上些许，再加上此刻自己受了不轻的伤，对战起来，无疑将更加困难和危险。

　　怒喝一声，霸天五式施展而出，冲刺的身形再次加速，古峰知道，这时候没有其他办法可以去化解了，唯有拼死一战而已！

　　双方，都是以迅雷之势接近着。

　　而单看气势，双方是不相上下，无论是在本身的领域方面，还是在武技的波动方面！

　　但唯有古峰自己清楚，一旦真正碰上，就自己这七阶身子板，必将又再受重创。

　　“小子，给我下去与我孙儿陪葬吧！”

　　一声充满了疯狂地大喝之声，只见江冠凌面容狰狞，眼中充斥着强烈到了极点的杀气。

　　古峰却是神情冷漠，完全就懒得去搭理对方的话语，一心都投入了眼前的战斗当中。

　　这么聚精会神地投入战斗，还是古峰成为武者之后的首次。

　　而突然，一股奇特的感觉从心间油然而生，这是一种说不清，道不明的感觉。

　　总是，无比奇特，就仿佛，自己此刻好像与这天地融为了一体似得。

　　难道又是顿悟？

　　古峰心中疑惑地想着，可是，似乎也没听说过，有什么顿悟是能与这天地融合的啊？

　　心中百思不得其解，干脆不再去想，眼前的战斗才是最紧要的。

　　双方靠近。

　　“给我死去吧！”

　　江冠凌又是一声夹带着愤怒和疯狂的大吼，手中的那柄足有两米长度的大刀，就带着呼呼风声，向着古峰头顶直劈而下。

　　单看这攻击强度，虽然万药鼎的罡罩能够抵消其一半的威力，但自己可没周玉梅的十阶身体。

　　所以，一旦碰上，必死无疑！

　　但是，古峰这一回，依旧采取的是以命搏命的方式，对于江冠凌的攻击不管不顾，双斧，也是在同一时刻猛然劈下！

　　因为古峰清楚，想要不败甚至是胜利，唯有如此险招才有可能！

　　现在，只看这江冠凌的心理素质如何了！


第637章 玄奥感应

　　古峰还出此险招，却是因为这时候，周玉梅还趴在那坑里没出来呢。

　　再感应她的气息，已经是处于奄奄一息地状态。死虽然是不可能的，但想要恢复，也不是一分两分钟的事情。

　　所以，古峰就断定，这时候的周玉梅，对于外界的一切，哪怕是知道，也是没有什么心力去传音提醒江冠凌小心的！

　　那般场景，再一次重演。

　　江冠凌自然也明白古峰这是要与自己以命搏命。但对此，也是与开始周玉梅的想法一样，认为最后退的，肯定会是古峰！

　　所以，对此他只是冷冷一笑，而后便眼神凌厉地继续劈下自己的攻击。

　　攻击，快速地接近着。霎那间，双方的攻击就已经是距离只有三十厘米左右了！

　　二十厘米……

　　十厘米……

　　八……

　　七……

　　六……

　　直到最后三厘米的时候，江冠凌的神色才微微变了一下。不过还是一咬牙，依旧不相信古峰还不退！

　　然而，在距离只有最后一厘米的时候，他心里是彻底地肯定了一点——

　　这个小混蛋，就是一个疯子！

　　硬抗自己这轮攻击，他会死，而自己，也一样会！

　　自己可是一名堂堂的十阶本源武者，自己孙儿死在这个小混蛋手里了，难道自己也要与他同归于尽？！

　　那也太不划算了！

　　如此一想，江冠凌就不由狠狠一咬牙，但却只有无奈地抽回了武器回挡。

　　见此情形，古峰嘴角就不由再次现出了一丝笑意。

　　等的，就是这个机会！

　　虽说这江冠凌要比周玉梅强上些许，可是不要忘了，他只是单手武器！

　　也就是说，再采取那样出其不意的攻击的话，其效果，还要在周玉梅之上！

　　舌尖一卷，在将周玉梅砸入地底的空闲之际，含进嘴中的两颗药物的其中一颗，就顺着喉咙吞入了腹中。

　　而后，生命之力再次包裹而上，不到眨眼功夫，药效便在体内散开！

　　旋即，猛然增加了好几倍的攻击速度，就带着一股势如破竹的势态，朝着面色猛地巨变的江冠凌斩去！

　　而江冠凌此刻也是终于知道了古峰的做法，更弄明白了，为何以周玉梅的实力，竟然被古峰打到了这般程度！

　　原来如此！原来，竟是这个小混蛋用了这等阴谋诡计！

　　江冠凌心中是懊悔不已，可被古峰层层算计了的他，却也只能如同之前的周玉梅一般，眼睁睁地看着古峰双斧极速劈下，而毫无办法！

　　难道，自己又将重演周玉梅的悲剧？

　　……

　　如果说眼珠子，没有眼皮子和眼眶的保护的话，那么这时候，必定会是三亿颗眼珠子滚落在地上了。

　　因为，外围观战的一亿多人，无不是将双眼瞪到了最大的程度，观看着这不可思议的一幕。

　　有没有搞错！

　　周玉梅的悲剧就已经非常让人不可置信了，难道，这江冠凌又来一次？

　　而如果真是如此的话，那岂不就是说，这古峰，一个人就能干爬两个十阶本源强者了？

　　我的个舅母西瓜的哦！不带这么妖孽的！

　　所有人都十分无语地想着，脑袋是一片混乱。

　　而接下来的一切，也似乎印证了他们的猜想。

　　提升了五倍攻击速度，那无疑是比闪电还要快上许多倍的。

　　依旧是左斧。只见古峰左斧猛地迎向江冠凌的两米单手剑，直接以消耗一半威力的代价将其弹开，而后剩余的一半威力，则继续劈向江冠凌的罡罩。

　　这并不是说江冠凌的攻击威力不强，而是因为，他将武器收回去回挡了，那么自然的，所凝聚的武技，也只能消散了。

　　所以，古峰才能够如此轻易地弹开他的攻击，不然，任凭速度再快，也只有两柄斧头同时攻击，才能够将其弹开。

　　而江冠凌的本命法宝等级也是与周玉梅的一样，那所施放的七彩罡罩，当然也是一般了。

　　因此，没有任何意外的，这左斧剩余的一半力量，无比顺利地就将江冠凌的罡罩破开了。

　　不过，江冠凌却要比周玉梅更加倒霉一点，之前，周玉梅只受到了古峰右斧半成攻击，而江冠凌，则要受到全部攻击！

　　也就是说，这一记攻击要是攻击到江冠凌身上，他所遭受的伤势，也比周玉梅更加严重！

　　但还是那句话，一切都在古峰算计之中的江冠凌，又怎么可能避得开？

　　所以，悲剧，无疑将再次上演！

　　甚至就连过程，也是一模一样。就好似是刚才周玉梅的回放一般！

　　“噗……”

　　一声熟悉的声音响起，一条熟悉的血线出现，一道熟悉的身影倒飞……

　　唯一的不同，或许就是江冠凌是个男的，他的上衣也被尽速化作了齑粉，而不像周玉梅那般，仅仅只是胸口没了遮羞布而已。

　　没有任何迟疑的，古峰又是舌尖一卷，最后一颗增加移动速度的丹药，也是顺着喉咙吞下。

　　而后，古峰便以比流星还要快的速度，直直朝着倒飞而去的江冠凌追去！

　　同时，左斧的攻击，也已然是凝聚完成！

　　一切，都是那么的熟悉。

　　甚至就连江冠凌变得无比难看和屈辱的神色，也是那般的神似。

　　并且，江冠凌接下来的动作，也是一模一样的！

　　无他，心中一动，只得调出本源法宝里面储存的力量来防御。

　　“啪啪……”

　　多么熟悉的声音……

　　“啪啪……”

　　再来两下……

　　“啪啪啪啪……”

　　江冠凌的面色是越来越看来，周围观看的武者，眼睛是越瞪越圆，嘴巴越张越大。

　　古峰嘴角勾起的弧度，也是越来越高。

　　虽然，嘴边溢出的鲜血也越来越多。

　　而就在这个时候，古峰心中忽有所感，之前那股突然生出的感觉，也是再次出现。

　　而这次，这种感觉却要比之前清晰了无数倍。只是感应，一股无比玄奥的感应，就在心头显现。

　　这一刻，古峰仿佛是看到了漫天星辰尽数都在自己眼前出现，自己，则化为了‘虚无’。

　　就好像，身体完全不存在了，只有灵魂与意识在宇宙当中，亿万群星中飘荡着……


第638章 何种顿悟？

　　感觉眼前似有亿万星辰，整个人也仿佛没了躯体，只有灵魂与意识在宇宙当中飘荡，这只是心中忽然升起的一种感悟而已。

　　而当体内七百二十处‘穴’道也产生了一种奇妙的震动的时候，古峰就猛地感觉自己整个人，都与这片天地，这片宇宙化为了一体！

　　而在古峰所‘看’到的这亿万星辰当中，似乎有七百二十处最为明亮，细细一‘看’，古峰猛然发现，这七百二十处最为明亮之处，并不是星辰，而是由无数数也数不清的星辰汇聚而成的圆盘似的星辰河流，壮观宏伟到难以想象的地步。

　　忽然，古峰只感觉自己体内那七百二十处‘穴’道又是轻微地震动了一下，而后便‘见’到，那七百二十处最为明亮的银盘星河，也突然同时闪过一道更为明亮的光芒。

　　不过，却也与自己的‘穴’道一般，只是短短出现，便恢复了原样。

　　古峰满心不可置信地‘看’着这一幕，要不是此时自己还有几分意识控制着不断攻击着江冠凌的话，古峰肯定会认为如此宏伟和奇特的现象，就是一场梦境。

　　这到底是什么？自己为何会突然进入了如此玄奥的状态之中？

　　古峰心中充满了震撼地想着，实在弄不懂，自己此时到底出了什么状况。

　　虽然弄不懂，但无疑，如此壮观和玄奇的现象，还是深深地吸引了古峰绝大部分注意力。

　　又是一阵轻微的震动传来，而这一回，古峰却似有所悟。

　　可至于到底是悟到了什么，却依旧还没有结论，总之，无比玄奥，便如同那无边的宇宙，深邃、浩瀚。

　　但有一点古峰却能够清晰地感受到，那就是，这种轻微的，不知道如何去形容的感悟，竟然化作了一股无形的力量，而后，便以一种无比惊人地速度，疯狂地提升着自己的心境。

　　而这种感悟，似乎，来源于那七百二十处银盘星河！

　　但还没有让古峰来得及去震惊，随同震动的七百二十处穴道，又似乎被某种玄奥到了极点的力量所牵引，以一种无比疯狂地速度吸收着外界的本源之力，而后，融入自己的血脉当中！

　　或许是犹豫吸收的速度太过庞大和快速了，古峰能够清晰无比的感应到，自己那七百二十处穴道，这时候都像是一个个无底黑洞一般，吸收的那些力量，都形成了漩涡状。

　　只不过，这些力量虽然由穴道吸收进入了自己体内，可是古峰却感觉到，这些力量却并没有在穴道里面停留，立马就在整个身体之内散开，然后，便自主地开始淬炼起了身体！

　　这一现象，让古峰又是好一阵呆滞。

　　那七百二十处宏伟壮观的银盘星河，每闪动一次光芒，自己的心境就会疯狂提升。

　　自己七百二十处穴道跟着震动，便会疯狂地吸收外界的力量，然后又疯狂地淬炼自己身体！

　　这，这到底是怎么回事？

　　难道，这是玄心境的顿悟？

　　可是，玄心境哪里会有如此逆天和玄奥的？玄心境与此时自己这种感悟比起来，似乎，都及不上其亿分之一的！

　　心中充满了震撼和疑惑，不过有一点古峰却能肯定，这，绝对不是啥坏事！

　　因为，就这么一会儿的功夫，他就感觉到自己才突破没多少天的修为，竟是马上就要突破了！

　　再突破，也就到了七阶中期本源修为。而看这势态，似乎，最后突破的程度，必定不会止步于七阶中期的！

　　看来，自己又是进入了某一种，或许连整个万界人都不知晓的顿悟当中了吧？

　　猜不到，古峰唯有如此想到。

　　再看俩人的战斗。

　　过程，还是与周玉梅一模一样。

　　江冠凌在那倒飞，一边还拼命施放着罡罩防御，样子要多狼狈就有多狼狈，全然没有开始时的绝代高手风范。

　　而古峰，则是如同跗骨之蛆地追着，双斧连连劈砍而下，速度之快，都仿佛形成了两个旋转的大风车。

　　唯一有些不同的是，古峰嘴角的鲜血，在古峰进入那种玄奥的状态之中后，却是忽然停止了继续溢出，甚至就连伤势，都有恢复的迹象。

　　至于那每次攻击所受到的震动，也因为七百二十处穴道疯狂吸收力量，直接就将其化解，也就是说，这时候的古峰，已经完全不会再受震动的丝毫影响了！

　　而身躯止不住倒飞的江冠凌，神色也是难看到了极点。因为他完全可以想象，要是再继续这样下去，那么周玉梅的凄惨，就将是自己的下场！

　　但想是如此想，江冠凌也无奈地发现，自己也如同先才的周玉梅一样，只能一次又一次地消耗着本命法宝里面的力量，却没有任何办法。

　　同时，他此刻也无比清楚地了解到，刚刚的周玉梅，到底憋屈郁闷屈辱到了什么程度！

　　同是天涯沦落人嘛！

　　不过，就在他心中狂郁闷，狂憋屈的时候，双眼忽然一亮，因为他感觉到，久久没有动静的周玉梅，终于是有了一丝波动传来！

　　也就是说，这时候的周玉梅，已经恢复了再战的能力！

　　顿时心中大喜，连忙传音道：“周界主，还请速速助我一臂之力！”

　　没有他想象中的沉寂，可却也没有丝毫言语。

　　因为在他话语才刚刚落下，就听一声压仰了一股浓郁到了极点的愤怒尖声传出，似要刺破这苍穹一般。而后，一股暴戾至极的气势，就宛若一座泰山般压下。

　　“今，我必要将你，与你的荒野轮回尽数毁灭，男的粉身碎骨，女的废武为妓！”

　　旋即，就只见一道一缕破烂的身影冲天而起，带着无尽的怨气，带着无边的恨意，带着无法言喻的怒火和屈辱，直直朝着古峰冲杀了过去。

　　而古峰，开始还没什么，但听到周玉梅那最后一句话的时候，面色，却是前所未有地阴沉了下来。

　　双眼，就好似两柄冲天利剑，带着狂怒和冰冷，朝着冲来的周玉梅看去。


第639章 蔑视！

　　如果说之前，古峰还只是想着，能够抵挡住俩人的攻击，便已经足以了。

　　但现在，感应到已然突破到七阶中期本源，可依然还在不断地疯狂攀升的修为后，却是有着足够的把握将受了重伤的二人全部击杀！

　　对！就是击杀！

　　目光微动，伤势全部恢复之后的身躯忽然一个旋转，刚刚才凝聚出霸天五式的左斧，就毫不犹豫地朝着周玉梅奔来的方向直劈而去。

　　而后，就是一道足足百米长度的半月形斧芒，以一种势如破竹的势态，直向周玉梅奔袭过去。

　　一路上，带起空气都荡漾起一层层涟漪般的波动，霸道到了极点。

　　这却是因为修为再突破之后，实力再往上提升了一大步的原因。

　　也就是说，这时候古峰的攻击，比起他们二人来，在威力上面，还要略胜上一筹了！

　　所以，在见到古峰这一击劈来的周玉梅，愤怒而怨毒的神色忽然凝固在了脸上，转而便是满心惊疑。

　　到了她这个级别，哪怕只是很小很小一次提升，那都是能够非常敏锐地感应出来的。

　　而古峰，这一道攻击明显要比之前提升了好几个层次，似乎，都差不多有了十阶本源强者全力一击的强度了。

　　这到底是怎么回事？

　　这小子，之前不是只相当于一名十阶本源强者的普通攻击吗？

　　为何才这么一会，又有了这般明显地提升？

　　难道说，他吞服了什么药物不成？

　　可是不对啊！之前自己可是记得，他已经吞服了激发潜力的药物，而如果再吞服可以增强实力的药物的话，那岂不是就只有用生命换取力量的药物可以吞服了？

　　周玉梅赶紧朝着古峰看去，可映入眼帘的，却是古峰那冰冷至极的面容，哪里有一丝一毫吞服了那种药物的症状存在？

　　难道，他刚刚在战斗中突破了？

　　又难道，他之前还隐藏了实力？

　　天！这怎么可能！

　　周玉梅连忙摇了摇头，否定了这种堪称是荒谬的想法。

　　不再多想，足以堪比十阶本源武者全力一击的攻击，她也不敢随意与之硬抗。

　　可双方速度又距离比较近，古峰的这记攻击速度又非常快，所以万般无奈加郁闷之下，她又不得不展开了本命法宝上的防御。

　　当然，这回的防御，自然不会再是本命法宝本身的，而是她体内的。

　　再说古峰的另外一斧。

　　在古峰抽出左斧攻向周玉梅的时候，就已经是放弃了继续这样战斗。所以，右斧攻击落下之后，江冠凌也终于是结束了这种屈辱憋屈的状态。

　　只不过，他却又陷入了另外一种郁闷状态之中。

　　因为，在他才刚刚脱身出来，准备找回尊严，攻击古峰的时候，一道与周玉梅相同的半月形，长度足有上百米之巨的斧芒，就朝着他直劈而来。

　　也是那般，速度太快，他完全就没有时间去躲避。

　　所以，唯有再次用本身力量注入本命法宝之内，撑起一层罡罩。

　　他们二人当然也不会单纯去防御，同一时间，纷纷扬起自己终于有了用武之地的武器，凝聚出攻击，就向斧芒劈砍而去。

　　如此，才能够彻底挡下这一记攻击。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　连续两声间隔不超过一秒的爆响传出，而后，便见到力量相撞之处，又是荡起了层层涟漪一般的波纹。

　　这些波纹，只要是武者都清楚。

　　这就是所谓的力量相撞后所产生的震动了！

　　而单看这两处波纹的大小和幅度，那些围观的武者们，就无不一阵胆寒。

　　因为他们毫不怀疑，哪怕此时的自己处于这波纹的最边缘，那也绝对是不死也重残的局面！

　　而一旦处于靠近中间的位置……

　　呵呵，哪怕是九阶本源强者，也依然会瞬间粉身碎骨！

　　这，绝对没有任何夸大！

　　只看古峰因此被直接震飞，保护他的罡罩也瞬间破碎，周玉梅江冠凌二人也是罡罩破碎，但却仅仅只退了几步就能看出来，其波动，到底有多么剧烈！

　　因为不要忘了，他们二人，可是十阶本源的身体强度！

　　古峰被震飞了大约上百米的距离，只不过，这次却因为有着那疯狂吸收的力量在，并没有受到任何伤势。

　　不过，却也终于给了江冠凌二人喘息的机会。

　　古峰也清楚，接下来，就是双方真正展开苦战的时候了。

　　没有立马前去攻击，虽然这等于是给二人恢复伤势的时间，但却也是给自己修为继续提升的时间！

　　因此，暂时没有再去理会面容同样阴冷无比的二人，而是将注意力放到了这种感应之中。

　　哪怕是在刚才那种剧烈的战斗当中，古峰依然没有脱离出那种玄奥至极的状态。

　　如此一来，疯狂增长的心境和身体素质，自然也是没有停下过。

　　对这一状态，古峰还是极其搞不懂，或许，真是某种顿悟吧？

　　而如果真是顿悟的话，那么，这次这种顿悟，绝对是这世间最为玄奇、深奥的。

　　因为古峰还从未听说过，有哪个顿悟能够这般逆天的！

　　这才多长时间呢？恐怕距离先才突破到七阶中期，才不足十分钟吧？

　　竟然……竟然是又马上就要突破了！

　　这种速度，就是流星，都也是不及吧！

　　强压下心中的狂喜之色，古峰很想仰面对天，双手撑腰大笑三声。

　　要一直按照这种速度提升，持续他个十天半月的，万界最强高手风无涯，恐怕都是随手便灭了吧？！

　　当然，想是如此想，古峰可不会真天真的认为真会有这等好事。

　　毕竟，路，还是要一步一步走的，只是会偶尔来几次跳跃。

　　虽然，自己压根就没走过路，一直在跳！

　　抬头看了百米之外的周玉梅与江冠凌一眼，见到他们还是待在原地，以最快地速度恢复着伤势，古峰也依旧没有动弹。

　　他们都受了非常严重的伤，尤其是周玉梅的伤最为严重。

　　而这么严重的伤，哪怕是有着八品疗伤药物，那也至少需要一天的时间才能够尽数恢复。

　　就这么一会儿，他们能恢复又能恢复到什么程度？

　　所以古峰丝毫不但心他们恢复伤势之后会咋样。与自己的突破速度比起来，他们的恢复速度，算个啥？！

　　不再多想，古峰干脆直接在空中就盘膝‘坐’下，而后在所有人目瞪口呆的神色当中，竟是一翻手，就拿出了一块胳膊大小的小型源兽‘大’腿肉啃了起来，另一只手，则是一杯加了冰的清泉水！

　　尤为让人瞠目结舌的是，古峰一边啃，一边喝，一双眼睛还一边到处乱瞄，那悠闲的神态，就好像是一个看戏的观众似得。

　　虽然让人不得不佩服他的胆量和想法，但无疑，更多人很想跑上前去狠狠揍他一顿！

　　他外孙媳妇的，搞什么搞，人家几十万人在那边打得无比火热，又有两名十阶本源强者挺那尽全力恢复着伤势和力量，只为了待会能够取得战斗的胜利，将荒野轮回这方人马尽数击杀，可你这个荒野轮回的门主呢？

　　却坐那吃着‘大’腿肉，喝着透心凉的冰泉水，瞟着一双眼睛看戏？

　　我勒个擦的，不带这样瞧不起人的！

　　所有人都不由自主地将目光转移到了恢复着伤势的周玉梅和江冠凌二人身上，果然不出他们所料，见到古峰此般动作的他们，那脸色气得全然变成了酱色，就跟两猪腰子似得！

　　二人互相对视一眼，皆从对方眼中看出那腾腾燃烧起来的火焰。

　　古峰这一举动，在别人眼里或许是胆量大，无所畏惧。

　　可在他们眼里，那就是蔑视！对他们‘赤’裸裸的蔑视！

　　曾几何时，自己竟然被一个小小的七阶本源武者给如此对待？

　　并且，蔑视的还不止自己一人，而是俩人！

　　没有过多的言语，俩人几乎是同一时间，身形猛然一动，带着汹汹燃烧而起的狂怒，便好似两道冲刺而来的利箭，直直朝着正张开大嘴，就准备咬下的古峰。

　　他们实在是忍不住了。

　　虽然伤势依旧没有恢复多少，可如果继续站那恢复下去的话，他们没有被气死，那也会被外围那一亿几千万道鄙夷的目光给刺死！

　　人家才只是一个七阶本源武者，将自己二人打到这般地步，已经是非常屈辱的一件事情了。

　　这般情况下，对方又突然用出了这等嘲讽和蔑视，再不动，那真的干脆找瘫童子尿淹死算了！

　　而古峰呢，看着冲来的二人，张开的嘴巴还是朝着手中‘大’腿肉咬了下去。

　　咬下去还不够，还轻微摇摆了一下头，撕扯下了一大块还是温热的，油滋滋的肉块。

　　咬下这块肉之后，才终于一翻手，将东西收入万药空间之内。然后便一边嚼着，一边拿着一块香喷喷的手帕擦拭着手上油渍，神态，悠闲得就好似在自家后花园赏花一般！

　　而在做这一切动作的中途，一双眼睛是连看都没去看上二人一眼。

　　其蔑视之意，任谁都可以感应得出来！


第640章 伤痕遍体

　　要说古峰也不是那种轻佻的人。

　　他如此做，却是因为刚才周玉梅的话语，着实是彻底引燃了他心头的怒火。

　　所以，别说是这种蔑视了，便是直接鄙视的动作，古峰都能够做得出来！

　　当然，古峰是一个有‘修养’的人，这么‘低俗’的动作，他自然不会去做的了。

　　虽然，他是不会……

　　站起身来后，古峰也终于将目光转向了狂怒冲来的二人。

　　而这时候，修为，已然突破到了七阶末期本源！

　　其疯狂程度，说出去，哪怕是那些乾坤级强者，也会被惊掉大牙。

　　看着已经距离自己不到三十米的二人，古峰终于是双手一翻，两柄凝型巨斧，便重新出现在了手中。

　　同一时间，古峰心中一动，七彩罡罩，以及两招霸天五式就施展而出。

　　再一次提升了好几个层次的强大力量，连带的，将霸天五式的威力，也是提升了好几个层次。

　　这时候的霸天五式的威力，已然是无限接近于十阶巅峰本源的武者的普通攻击了！

　　可不要小看了这么一小步的提升，如此强度的攻击，哪怕是江冠凌周玉梅二人，也是不敢硬拼！

　　所以，当感应到古峰双斧的强大威力之时，周玉梅江冠凌二人的神色，就可想而知了。

　　不是难看，而是彻底呆滞。

　　刚刚古峰的攻击波动，提升到相当于十阶末期本源强者全力一击的时候，他们就已经感到无比的震惊和难以置信了。

　　而现在，古峰的攻击波动再一次提升，竟然是到达了相当于十阶巅峰本源强者的普通攻击，这一结果，让他们实在无法接受得了。

　　此时，连他们也不得不开始怀疑，古峰之前，是不是真的隐藏了实力？

　　可是……这怎么可能！

　　一个才八十岁的，综合实力竟可以相当于十阶巅峰强者的武者？

　　这世界上，有这么妖的怪物吗？

　　心中百念急转之时，他们的速度却也丝毫不慢。

　　哪怕心里再如何不可置信，战斗，还是依然需要进行下去的。

　　而也就在此时，古峰的双斧，也是扬了起来。

　　两斧分开，分别面对着俩人，双斧之上，散发着的是如同火焰燃烧时的那种热量波纹。

　　“你们，不是要杀我吗？那么，来吧，我就在此处等着你们！”

　　古峰双斧斧尖指着二人，黑发黑袍随风而舞，猎猎作响，整个人也散发着一股无比狂猛的气势，语气冷然而狂傲地扬声喝道。

　　江冠凌和周玉梅听到此话，眼神中也少了几分惊惧，多了几分阴沉。

　　先不论古峰综合实力多强吧，他的年龄摆在那儿，修为也摆在那儿，居然敢这样对成名无数年的他们如此说话，这是他们所无法接受的。

　　再说，古峰的变态的确是让他们感到了一阵莫名的恐慌，可他们却并不真的认为，自己俩人联手的话，一定会败给古峰。

　　因此，对视一眼之后，纷纷一声怒喝，速度再次加快，同时，手中的最强攻击，也是凝聚了出来。

　　现在，就看双方谁的攻击力以及身法更胜一筹了。至于试探性攻击什么的，以及完全没了必要。

　　不是你死，就是我亡！

　　“霸天五式！”

　　“剑随心动！”

　　“开天斩！”

　　三声几乎是同时响起的怒喝之声，在整片天地之中荡漾而起。

　　随之，三股强大到了极点的威压瞬间笼罩这整片天地之内，将整个野望界尽数覆盖！

　　而如果此时有人还在荒野之外的话，必定会见到前一刻还凶神恶煞的九阶十阶本力源兽，此刻无不匍匐在地，瑟瑟发抖。

　　更有实力弱小的源兽，直接是倒地抽搐不起，口吐白沫和深绿色液体。

　　竟然是在这三股宛若魔神一般的威压下，被直接吓破了胆囊！

　　由此可以想象，三人此刻所施放出来的威压，到底有多么强大了。

　　再看此刻场中。

　　在三人施放出这股威压的时候，所有人都停下了所有动作。

　　不是他们吓傻了，而是因为这三股力量，任何一股都足以将他们的修为压下好几个层次。

　　而领域的压制，又是可以起到叠加效果的。也就是说，三人同时施放的威压，直接就将在场所有人的修为压制到了他们所无法想象的冰点！

　　所以，一时间，他们完全无法适应实力下降这么多之后该如何去战斗。无奈，只有傻乎乎地站在原地，然后直勾勾地看着那三道好似天神一般的身影。

　　双方攻击以极速接近着。

　　而后，便听到两声同时响起的炸响，两道无比刺目的光芒，使得所有人都本能地闭上了双眼。

　　因为光芒实在是太过刺眼，那强度，就好比是普通人，登临到几万米高空之上，直视火辣辣的骄阳一般。

　　不过，他们立马又睁开了双眼，虽然这种强度光芒会致使普通人双眼瞎去，但对于他们来说，也仅仅只是刺眼而已。

　　所有人定睛看去，映入眼帘的，就是三道同时倒飞而出的身影，三声闷哼也是同时响起，然后，便见到三道嫣红的血线显现。

　　在如此刺目的光芒照耀当中，这三条血线，是那般显眼而妖异。

　　光芒很快隐去，但三人倒飞的身影，却是丝毫不见减缓。

　　直到三人都倒飞了差不多一千米左右的距离之后，那倒飞的身形才终于停顿了下来。

　　所有人都同时瞪大了双眼朝着三人看去，却见三人都显得是无比的狼狈。

　　头发散乱，衣袍破烂就不说了，浑身被因为力量相撞，所爆发出来的无数力量细芒，是给弄得伤痕遍体，那些个还在不断流着鲜血的小口子，多得是数也数不清。

　　但三人中，受伤最为严重的，就是古峰了。

　　浑身遍布的各种大小伤痕，比江冠凌和周玉梅二人加起来都还多，尤其是嘴角，此刻都还不断地往外喷着嫣红的鲜血，一双深邃的双眸，此时也是布满了血丝。

　　这一轮，无疑，古峰受伤最为严重。

　　要不是因为身体素质猛地提升到了七阶末期本源的话，恐怕，古峰此刻都已经化作了一团碎肉！


第641章 惨烈战斗

　　古峰受伤如此严重，周玉梅江冠凌二人也并不好受到哪里去。

　　因为他们之前就受到了不同程度的伤势，所以，这一下，也是让他们一阵好受。

　　深喘了几口气，才终于稍稍平定了一下浮荡的内心和涌动的力量，再次对视一眼，不由都从对方眼中看出了前所未有的凝重之色。

　　这一轮回攻击，他们已经完全可以肯定，以古峰此时所展现出来的实力，有着足够的资格与他们一战！

　　并且，还是绝对不会落败的那种！

　　再看看己方其他战斗的人马，他们又是猛然一惊。

　　因为他们看到，虽然荒野轮回这方，是歼敌一千，自损八百，可是，却也比己方人马少死了两百！

　　尤其是轮回野望那一处，更是以辗压式在收割着周玉梅这方仅剩不到三万的人马。其余的人，尽全力恢复的恢复，前去帮助预备部队的去帮助。

　　其实要说起来的话，周玉梅这十万人也不可能这么脆弱的。

　　这一切，还要归咎于周玉梅自己的落败。

　　被古峰那般压着打，对于这十万人马的士气打击，无疑是非常大的。

　　再加上轮回野望这方全是天才级别武者，所以也就造成了这么一番局面。

　　只从外围观战的一亿多人脸上那呆滞的神色就能看出，对于荒野轮回这方人马的战斗力，他们到底是多么震撼了。

　　所有人心里都一直徘徊着这样一个疑问：这，真的只是一支强者中世界的部队，而不是王者大世界的精英部队吗？

　　古峰悬浮在空中，手中的双斧已经随着刚才的震动而破碎。

　　一只手捂着胸口，眼神凌厉如刀地看着同样捂着胸口喘着粗气的周玉梅二人，心中却是彻底地安心了。

　　如果他们二人只有这等能耐了的话，那么今天，自己不但可以不落败，将他们击杀，也是有着百分之百的把握了！

　　因为，古峰可以无比清晰地感受到，那疯狂吸收进入体内的力量，正以一种同样疯狂地速度，恢复着自己受伤的身躯！

　　或许，都不需要两分钟，伤势就能尽数恢复了。

　　这一切，只从那前一秒还在流血的伤痕，下一秒竟然就停止了流血，再下一秒，就以一种肉眼可见的速度复原着，就能肯定这一点！

　　而周玉梅江冠凌二人呢？除非他们服用九品药物，否则想要有古峰这种恢复速度，那纯属不可能。

　　所以，古峰也不先动，反正等得越久，自己便越有利。

　　只不过有一点，到了这般时候，古峰也终于感觉到那奇妙的状态正逐渐减弱着。

　　但古峰却能以此估计，或许，待到这奇妙感悟真正消退的那一刻，自己，必将已经是一名八阶初期修为的本源强者了！

　　只是如此一想，古峰自己，都有一种仿若梦境般的感觉。

　　也许，这种疯狂地提升速度，只有炼化至少百个以上的十阶本源强者，才有可能达到吧？

　　开始的时候，见到古峰不动，周玉梅江冠凌二人也是打算就此机会好好恢复一番的。

　　可是，当他们看到古峰那摇摆不定的气息，以无比快速地速度稳定下来，再看到古峰身上的那些伤口，以一种不可思议的速度在恢复着的时候，他们终于淡定不下来了。

　　他舅母的南瓜的，这是什么恢复速度？

　　难道，他服用了九品药物不成？

　　江冠凌二人同时郁闷地想到，却知道，如果自己再不动手的话，这样恢复下去，自己二人甚至连活着离开这里都有可能做不到了。

　　又是对视一眼，看到对方眼中的震骇和惊惧之后，旋即不敢再有丝毫迟疑，心中一动，身形一闪，便再次朝着古峰冲去。

　　古峰看着二人冲来的身影，也没有啥全部恢复之后再战斗的想法。

　　这时候，恢不恢复，都是他们输了。

　　因此，也没有任何犹豫，双手一翻，两柄巨斧便再次凝聚而成，霸天五式也又一次施展而出，身形一闪，如同一只苍龙，直直迎向二人。

　　人在中途，七彩罡罩就已经是笼罩下来。如此，才能够保证不会在震动中被粉碎。

　　而这次，三人都仿佛事先有约一般，非常默契地都没有施放出各自的威压。所以，在他们动弹的时候，其余的武者，也终于再次战斗到了一起。

　　场面，又恢复了之前的状态。

　　或许，唯一不同的是，荒野轮回这方死的人越来越少，对方的人死的却越来越多！

　　哦，还有一点不同，那就是，古峰的力量，也是越发强大了起来！

　　……

　　这种级别的对战，状况无疑是非常惨烈的。

　　先不说古峰三人，只说其他人员战斗的位置，早已经是血流成河，尸横遍野。

　　但其中，死的最多的，却是对方的人。荒野轮回这方的，只占了其中三分之一而已。

　　甚至是还不到！

　　由此可以见得，要一直这么战斗下去的话，荒野轮回绝对是最后的胜利者。

　　当然，到那个时候，不论是预备部队，还是轮回野望，活下来的人能有之前的四分之一，都是天大的好事了。

　　古峰早就注意到了这一点，心里那叫一个疼啊！

　　这些人，可是自己好不容易收纳培养起来的，竟然一下死这么多，损失之大，足以令荒野轮回大伤一次元气。

　　心疼是心疼，古峰这时候也是无暇他顾了。

　　他的精神力是强大，可是现在绝大部分都放在那种玄奥状态之中呢！

　　战斗的时候，古峰也一直没有停顿过感悟。

　　而至于剩下的一部分注意力，一小部分时刻注意着颜梦等人，以防她们出现意外，也能时不时地给她们增加防御。

　　其余的，自然都放在战斗上面了。

　　因此，最后能够活下来多少，一切都得看轮回野望和预备部队队员自己了。

　　古峰，也是有心无力。

　　再看古峰自己，虽然有着那无数力量恢复着伤势，可是在周玉梅二人连环不断地攻击下，恢复速度再如何快，也是赶不上受伤速度的。

　　所以，整体来说，要不是古峰气息还是那般的话，单单就他此刻的狼狈模样，除了颜梦程雨荷二女之外，哪怕是师父天煞，爷爷颜剑他们都不见得能够认得出来！

　　黑发已然是沾染上了各种色彩，红的、黄的、白的、灰的，古峰甚至都不知道这些东西是从哪儿沾染上来的。

　　再看身上，除了最为关键的部位还挂着一条布带之外，其余的地方，可以说是已无寸缕。

　　健硕均匀的身材全然显现，麦色的肌肤此刻却被血红色沾染，并且布满了无数密密麻麻或细小的、或狰狞的伤口。

　　用体无完肤来形容的话，那是最恰当不过的了。

　　只不过，伤势虽然严重，战斗虽然有些久，但古峰的目光却是越来越凌厉，气势也是越来越强大！

　　这一切，自不外乎于修为疯狂增长的原因了。

　　因为，古峰可以无比清晰地感觉到，自己的修为，依然是无比接近八阶初期本源，或许，下一刻，亦或者是下下一刻，便能没有任何阻碍地突破！

　　而周玉梅和江冠凌二人，则又是另一番场景了。

　　他们俩人联手的话，的确是会给古峰带去更多的伤害。

　　可是，他们却没有古峰那种变态的恢复速度。

　　因此，这么多轮战斗下来，他们比古峰看起来，却是要严重得多了。

　　单看他们二人此刻不得不用一团如同云雾一般的力量，来遮住早已是身无寸缕就能看出这一点。

　　而尤其是他们那不断喘着粗气的样子，明显虚弱了不少的气息，更是表明了这一点。

　　毕竟，这么轮番战斗下来，他们的力量消耗得实在有些过大了。

　　他们可没有古峰那种可以说是取之不尽、用之不竭的力量做底气，光古峰万药空间里的那些本源石，整个就一本源石矿脉似得！

　　而且，还是那种七彩级别的本源石矿脉！

　　当然，本源石的消耗也是超级巨大的。

　　至少，古峰都开始心疼了起来。

　　至少两百次往上的，丝毫不弱于十阶本源强者的全力一击的攻击，那消耗之大还用多言？

　　所以，打到现在，竟是已经消耗了足有三百多万颗七彩本源石！

　　怪不得有这么一个功能，师父最后却不得不被逼着服下用生命交换力量的药物呢。

　　才十阶本源就消耗如此巨大了，那么作为当时万界最最巅峰强者的天亦生，那一次攻击，恐怕就得是上百万颗七彩本源石了吧？

　　这么大的消耗，再多本源石也是白瞎！

　　言归正传。

　　古峰看着已经明显虚弱了下来的周玉梅江冠凌二人，心里不得不佩服起十阶本源强者，的确是强大到了骇人的地步。

　　要知道，以自己这种战斗方式，要是对战的九阶本源武者的话，那么这时候，至少也是上千名九阶本源强者死去了！

　　那也就是说，他们二人，每个人，至少都能独战五百名九阶本源强者！

　　并且，看他们这模样，还能再战斗下去！

　　十阶本源，果然不愧于超级强者的称呼！


第642章 虐！

　　话是如此没错，十阶本源强者，的确称得上是除却最最巅峰的乾坤级前者之外的最强者了。

　　可是，此时的周玉梅和江冠凌二人，却是叫苦不迭，心中充满了绝望。

　　因为他们感觉到，自己所面对的根本就不像是一名武者，而是一整座七彩级别的本源石矿脉！

　　要知道，古峰的力量输出量，可是他们的两倍以上！

　　可是呢，现在自己二人都开始虚弱了起来，但古峰却依然是那般生龙活虎！

　　除了伤痕遍体表示着他的确与自己二人一样，并没有一刻停止过攻击之外，无论是精神力方面，还是力量方面，似乎尽皆没有丝毫虚弱的迹象。

　　并且让他们最为绝望的，就是古峰在战斗当中，力量和气势都是越来越强。

　　开始还好，还能勉强承受得住他那人武合一，可以不间断施放的大招。可是这时候，他们却是有心无力了。

　　这就好比是三个十岁小孩打架，他们在战斗中力气不断消耗，古峰则在战斗中不断长大。

　　‘长’到现在，已然是一个十五岁小孩了！

　　这，压根就没法比！

　　难道，自己二人，今日真的要被逼得服用那种药物不成？

　　江冠凌二人心中不禁满是悲哀，曾几何时，自己，也需要靠服用那种药物来保命的程度了？

　　但不管如何吧，战斗还是要继续的。

　　拖得越久，对他们就越无利。

　　并且，这时候他们也没有想过要逃跑什么的，逃是可以逃，但问题是，自己逃了，自己的这些属下怎么办？

　　好吧，就算不说这些属下吧，就说自己逃了，以后还怎么见人？

　　要知道，这外围，可是有着一亿多名武者在那看着！

　　真要摒弃这些属下独自狼狈逃走了的话，恐怕不需要一天时间，便会传遍整个万界！

　　到时候，自己也甭在这儿混了，干脆找个地洞，永久地搬进去住得了！

　　所以，想要保住仅存不多的脸面，他们，唯有战！

　　见到古峰还在不断攀升着的实力，他们二人二话不说，虚弱下来的身躯又是一闪，手中武器一个旋转，继续冲杀了起来。

　　古峰自然也是怡然不惧，感受着体内更为缓慢下来的感悟，没有任何犹豫，也是迎上前去。

　　狂猛而磅礴的力量瞬间充斥双斧，那赫赫之势，令所有人都为之胆寒。

　　或许是因为这股气势实在有些骇人了，古峰那遍布的伤口，阑珊的衣履，也不再显得狼狈，转而的，是一种野性的狂傲！

　　尤其是那如同利刃一般的双眼，凌厉得好似可以将人的心脏都刺破，尽显强者之态！

　　“霸天五式！”

　　古峰一声震天大喝，浩大的力量再次席卷而来，一斧对上一个，将江冠凌周玉梅二人又一次笼罩其中。

　　感受着古峰又略微提升了一小步的威势，江冠凌二人心中是充满了恐慌。

　　他们毫不怀疑，哪怕自己二人是完好之躯，力量也是没有丝毫消耗，他们也没有任何把握，能够战胜此时的古峰！

　　也就是说，这时候的古峰，已经，完全可以与全盛时期的他们战个旗鼓相当！

　　甚至是，他那仿佛永远不会疲累的精神力，永远不会枯竭的力量，最后落败的，绝对是他们。

　　总而言之就是，这一战之后，古峰，必将真正踏上万界巅峰强者行列之中！

　　并且，还绝对是其中的佼佼者！

　　不足八十岁的巅峰强者，不足八十岁的八品八级药效大师级炼药师，不足八十岁，就拥有一个不比任何王者大世界实力弱的势力……

　　难道，这万界的天，真的要因古峰这个好似从天而降的妖孽，而彻底变了吗？

　　这个疑问，或者是有着肯定回答的疑问，是所有武者心中一直徘徊着的问题。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　又是两声几乎不分先后的爆响响起，声势之大，光芒之耀眼，丝毫不亚于万雷齐鸣。

　　但是，这一次，所有人都无比清晰地看到，一个小时之前，还略显下风的古峰，此刻，仅仅只是退了不到一百米，就已经是稳住了身形！

　　而江冠凌和周玉梅，则是足足退了一千三四百米才停了下来，孰强孰弱，一见便知！

　　见到这一幕，哪怕是早已被无数震惊而麻木的外围那一亿多万武者，此刻依旧是止不住地张开了嘴巴，满脸骇然。

　　照这样战斗下去，今天，真的就是这两名成名了无数年的十阶本源强者的忌日了吗？

　　虽说现在修为以及眼看就要突破到八阶本源了，身体素质亦是如此。可那震动，还是让古峰胸口一阵翻涌。

　　但比起之前来，却是不知道好了多少。

　　所以这一回，古峰没有再等对方先行攻击了，身形一动，主动采取了进攻！

　　因为双方爆退的距离根本不成比例，所以古峰进攻的时候，江冠凌二人还在那不断倒飞着呢！

　　古峰可不想再给对方喘息的时间，于是毫不犹豫地吞下一颗增加移动速度的药物，速度猛地激增了五倍左右，化作一道光影，径直冲去。

　　再看荒野轮回的战斗，这时候也是惨烈无比。

　　所以，古峰需要速战速决，尽快将江冠凌二人解决，如此，才能避免荒野轮回人数造成无法估量的损失。

　　直到古峰即将冲到眼前的时候，江冠凌周玉梅二人才堪堪稳住身形。

　　而古峰，却早已是将攻击凝聚完成。他们，却是力量才刚刚可以调动！

　　也就是说，在古峰攻击到来之前，他们，甚至连真正有效的防御都无法完成！

　　想到此处，二人面色不由尽皆惊恐了起来。要知道，此时古峰的攻击，在这种情况下一旦攻击到，自己，不死也是重残了！

　　到那时候，自己，岂不是只能成为待宰的羔羊了？

　　看着距离自己越来越近的攻击，江冠凌二人甚至都能感觉到那双斧之上，蕴含着足以毁灭一座万丈巨峰的庞大力量。

　　这，这该如何是好？

　　俩人互视一眼，都能从对方眼中看出那无尽的惶恐之色。

　　但是立马，俩人都像是下定了某种决心一般，面容，瞬间就变得狰狞了起来。


第643章 突变

　　他们知道，无法形成有效防御的自己二人，对上古峰这攻击，有百分之八十的可能会死。

　　还有百分之二十，就是再无战斗之力的重创！

　　而不管是哪一个结果，最后，今天都将是他们的忌日了。

　　死，肯定是不想的。

　　虽然服用激发潜力的药物，会让他们辛辛苦苦花无数年提升上来的修为下降，可是，总比丢命要强。

　　所以，在古峰攻击马上就要到达之时，心中一狠，手一翻，一颗激发潜力的药物就出现在了手中。而后想也不想，就一口吞了下去。

　　妖异的紫色同时在二人脸上显现，配上他们此刻狰狞的面容，着实显得有些恐怖。

　　激发潜力的药物一服下，那庞大的力量顿时就在体内涌动，凝聚攻击的速度，也是快了好几倍。

　　只不过转眼而已，一层七彩罡罩就将他们笼罩其中。而后，手中的武器也是瞬间凝聚出攻击，服用了药物之后，攻击也是提升了好几倍。

　　看着冲来的古峰，江冠凌周玉梅心中是闪烁起滔天的杀意。

　　或许，之前他们没把握，但提升了几倍之后，他们完全可以肯定，绝对能一举将古峰击杀！

　　不然，怎能对得起修为的下降？！

　　然而，就在他们信心满满，稳操胜券地认为可以将古峰一举击杀之时，忽然，却是形式大变。

　　随后的一幕，也是让他们瞬间陷入了呆滞状态……

　　只见马上到来的古峰，那原本已经无比强大的气势，突然又是一变——

　　如果说，将以前古峰的气势，比喻成是一座如云巨峰的话，那么，这时候古峰所施放出来的气势，就是由无数巨峰形成是巨型山脉！

　　而那攻击，也是猛地增强了五六倍左右，强大得，令他们都为之心悸！

　　这，这是怎么回事？！

　　刚刚还信心满满的江冠凌周玉梅二人，感应到古峰这令他们都为之胆寒的强大力量，无不满心骇然。

　　他们实在无法理解，在古峰身上，到底发生了什么事！

　　难道，他大娘的又突破了？

　　之前不是连续突破了好几个阶位么，怎么……怎么……

　　他们已经是找不出任何词汇来形容，呆呆的，忘记了一切动作。

　　以他们二人的心境都能如此，那外围，以及战斗中的众人，那表情就可想而知了。

　　战斗中的众人无不停顿下了攻击，目瞪口呆地看着宛若魔神一般的身影，口中口干舌燥，仿若连呼吸都停止了。

　　他们又不得不去想之前一直徘徊在脑海中的问题：他，真的隐藏了实力吗？

　　不然，为何屡屡突破？

　　亦或者说，他就一纯粹到不能再纯粹的妖孽，在战斗途中，能够一次一次，没有任何积累，没有任何限制的突破？

　　可是，妖孽，真的能够妖到这种程度吗？

　　恐怕，真正的妖孽，也不及眼前这个妖孽的十分之一吧！

　　心中如此想着，下一刻，就被战斗给吸引住了注意力。

　　经过最初的震惊之后，江冠凌周玉梅二人也是瞬间回神。

　　咬了咬牙，他们心里，又不禁开始打起了鼓。

　　激发潜力的药物，能够提升他们整体实力的两三倍左右。

　　可是，这时候的古峰，却他小舅子的提升了五六倍！

　　也就是说，他们之前的优势不但荡然无存，反而还陷入了更为危险的境地！

　　之前是百分之八十会死，这一下，是百分之九十了！

　　而古峰的攻击，距离，也不到五米了……

　　到底、到底该如何是好！

　　他们心中茫然。

　　硬抗，是死。

　　再服用用生命换取力量的药物，更是毫无悬念的会死。

　　这时候，他们不禁开始懊悔，懊悔先才有那么好的机会为何不逃，去顾及什么狗屁脸面，等到了这时候，是想逃也逃不掉了。

　　难道，真是天要亡我吗？

　　想到此处，二人猛地陷入了歇斯底里的疯狂之中。

　　既然都是死，那么，就一起死吧！

　　没有丝毫犹豫，也仿佛事先有过商议，当下，俩人又是手一翻，一颗用生命换取力量的药物，就出现在了手中。

　　而当这药物拿出来的时候，外围顿时就响起了一片满是不可置信的惊呼。

　　古峰，这个万界有史以来最最妖孽的妖孽，竟然以不足八十岁的年纪，逼迫得两名成名至少上千万年的十阶本源强者，不得不服用用生命换取力量的地步！

　　天！

　　同一时间，在所有人心中冒出的，唯有这一个‘天’字。

　　如此，或许才能勉勉强强表述出他们此时内心的震撼和骇然。

　　古峰见到他们的动作，嘴角，就不由扬起一道邪邪的弧度。

　　今天，无论最后结果如何，这俩人，是必死无疑！

　　药物服下，这一回，二人脸上是闪过了一道妖异的血色。

　　实力，也是在原有基础上，再增强了几倍，任何一人，都能比拟这时候的古峰了。

　　对此，古峰也是早有预料，也早就做好了受伤的准备。

　　五米的距离，无疑非常快。

　　所以，在二人服下药物的那一霎那，古峰的攻击终于到来。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　又是两声不分先后的巨响，而后便听到三声沉沉的闷哼之声，随后便见到三道身影，以极快的速度飞退。

　　同时，三道久违了的嫣红之色，也是在空中形成三条血色线条。

　　这一轮攻击，三人竟是纷纷受伤！

　　而再看双方倒飞的距离，古峰退了大约有一千米，江冠凌二人则退了八百米。

　　古峰，落了一丝下风。

　　但无疑，就目前形势来看的话，最后，古峰依然不会死！

　　所以，当身形停顿下来后，古峰就咧了咧嘴，心下也是有了底。

　　然而，古峰的神情，却在下一刻猛然转为了无比凌厉。

　　只见同样稳住了身形的江冠凌二人，像是有了什么约定一般，周玉梅忽然脱离开来，直直朝着荒野轮回那方人马冲去。

　　而江冠凌，则是满脸狰狞的一笑，旋即便运起身法，朝着古峰冲来！

　　再看周玉梅冲去的方向，赫然，便是颜梦、程雨荷、颜剑等荒野轮回一众高层的所在！


第644章 我可以为你而死！

　　从这一轮拼杀中，江冠凌周玉梅二人都清楚，想要将古峰击杀是不可能的了。

　　那么，该要如何给古峰造成最大的伤呢？

　　无疑，就是击杀他最为在乎的人！

　　所以，俩人直接传音商定，由江冠凌拦截古峰，再由周玉梅去击杀所有荒野轮回的高层！

　　于是，也就有了接下来的一幕。

　　“你们找死！！！”

　　看着周玉梅距离程雨荷等人越来越近，古峰顿时睚眦欲裂地发出一声怒吼，旋即手一翻，毫不犹豫地拿出一颗用生命换取力量的药物，就吞了下去。

　　古峰这时候已经没有时间去想，这用生命换取力量的药物，生命之力到底能不能够也将其药效吸收。

　　哪怕真的会死，古峰，也绝对不会让他们任何一人出现意外！

　　而这时候，周玉梅已经接近了颜梦等人，而后没有丝毫迟疑，立即扬起手中的双手剑，就朝着他们挥斩而下。

　　顿时，两道足有上百米长度的剑芒，就以一种势不可挡的凌厉气势朝着完全没有闪躲能力的众人冲去。

　　在他们之前，还有着不少荒野轮回的武者在。可是，在这种威力的攻击下，他们无不如同麦子一般，一群一群地倒下去。

　　眨眼间，就来到了众人身前。

　　“快防御！！！”

　　颜剑和天煞，以及郭正义等一众人纷纷发出一声嘶吼，可是，这时候他们根本无暇他顾，只能通红着双眼，祈祷着古峰所施放的那些七彩罡罩，能够防御得住周玉梅这一轮攻击。

　　话说回来，哪怕他们能够顾及其他，以他们的修为，也是没有任何抵御能力的。

　　再看着重‘照顾’的颜梦程雨荷等人。

　　她们自然也是注意到了周玉梅的到来，可是从她奔袭过来，到发出攻击，用时却仅仅不到三秒而已。

　　这么点时间，她们是根本就没有那个反应时间！

　　而服用了用生命换取力量的十阶本源强者的攻击有多强？

　　就说这个七彩罡罩吧，绝对是抵御不住的。

　　但也幸好周玉梅的攻击幅度比较大，并不是单单针对某一个人的，虽说其威力依然无比恐怖，可也不是没有存活下来的机会的。

　　“我们几个来联合防御！”

　　要说这时候最冷静的，反而还是颜梦了。

　　以前在荒野大陆的时候，她不知道与古峰经历过多少次死亡边缘的战斗，甚至她自己还死过一次。

　　所以很快便冷静了下来，连忙对着一旁的程雨荷、薛月月、郭瑄瑄、玲萱几女说道。

　　听到颜梦的话，几女都是一点头，而后立即聚拢在了一起，而因为那七彩罡罩都是由古峰所施放，属性都是完全通融的，因此没有任何阻碍，几人的罡罩就全部融合在了一起，形成了一个巨大的七彩罡罩。

　　而颜剑、天煞、颜龙、颜啸丰、颜风语、白雪等等几人，由于修为比较弱，所以战斗起来，一直都是跟着高天茂生程华南等人的。

　　他们都活了这么多年了，心境自然不会比颜梦弱了。既然颜梦几女能够想到这一点，他们也是立马想到。

　　于是，几人纷纷身形一闪，就汇聚在了一起，同样形成了一个巨大的七彩罡罩。

　　其余人等，比如沙子、黑铁、魏明、刘瑶等人都是如此做的。

　　而整个荒野轮回高层，唯有之前一直在旁观望，先才才刚刚加入战斗，与其他人距离比较远的红菲儿，以及一直守卫在她身旁的程邑最为危险。

　　他们不但修为非常低，并且，仅凭他们二人融合之后的七彩罡罩，完全就抵挡不住！

　　这一幕，也让程华南颜梦程雨荷等人注意到了。无不纷纷大急，可是除了担心之外，没有其他的办法。

　　程邑和红菲儿自己也自然是注意到了这一点，红菲儿吓得小脸都白了，一时间根本就不知道如何是好。

　　而程邑，脸上也是闪过一丝惊恐，但是，这却并不是对他自己的，而是惊恐红菲儿的安危。

　　只不过，下一刻，他眼中就闪过了一道坚定之色，这是一种属于男人的坚定！

　　“快，程邑，咱们也快将这罡罩融合在一起吧！或许，这样咱们还会有一线生机！”

　　红菲儿连忙对着一旁的程邑说道。

　　而在她说话的当口，攻击已经到来，先是碰撞到了比较靠前郭正义等人罡罩之上，结果无疑，他们的罡罩随之破碎，身形也直直爆退了上千米，不过除了受了些轻伤之外，却也没有其他的伤了。

　　而撞击他们的攻击，也是缩短了不少，威力为之大减。

　　然后，便是后面的颜梦等人。

　　又是一声巨响，她们的罡罩也是应声而裂，她们的身影，同样飞退了一千多米，一纷纷口吐鲜血。

　　这一下，直接就让她们受了重伤，但好在并没有生命危险。

　　随后，就是颜剑等人。

　　结果也是一样的，全都是以重伤的代价保住了性命。

　　最后，便是红菲儿和程邑二人了。

　　而所有人的目光，也都汇聚到了他们身上，因为整个场中，只有他们是最为危险的！

　　“程邑，你还发什么愣啊！快快防御！”

　　见到程邑动也不动，红菲儿是彻底的急了起来。心里也更是暗气，这个程邑，怎么到了这等关键时刻，却被吓傻了呢？

　　心理素质，怎的如此不堪！甚至都不如自己这个女子！

　　而就在她气愤程邑胆量如此之小，幸好自己一直没有答应做他的妻子之时，便见到程邑忽然是缓缓回过了头来。

　　在他脸上，没有任何恐惧之色，也没有任何被吓傻的迹象。

　　唯有那裂开大嘴，呵呵傻笑的憨厚模样，以及眼中那无比的坚定和眷恋。

　　红菲儿明显被程邑这傻乎乎的样子搞得一愣，还没反应过来程邑到底是犯了什么啥呢，就听到程邑忽然开口说道：“菲儿，我知道你一直看不起我，看不起我的修为，看不起我的资质，看不起我没有任何能力。

　　可是，我却是真的爱你的。

　　或许，我修为不高，资质不强，但我……

　　却可以为你而死！”

　　说完，就见到程邑忽然是抬起了右手，将不知道什么时候握在手里的药物猛地丢进了嘴里，然后一个转身，就毫无犹豫地拦在了红菲儿身前。

　　而红菲儿，在这一刻，却是陷入了呆滞……


第645章 下辈子，希望有资格爱你。

　　在程邑转身的那一瞬间，他的气势猛地升腾而起，一下暴增了五倍有余。

　　而后便见到，他脸上瞬间闪过的妖异血色。

　　这，是服用了用生命换取力量才会产生的现象。

　　这时候，那攻击，也是终于到来。

　　而在攻击到来的那一霎那，程邑又是忽然回过了头，对着依然傻愣愣地站在原地没有回神，脸上却不知何时沾满了泪珠的红菲儿，用尽浑身力气大声喊道：“红菲儿，我，程邑，在此郑重地向全世界呐喊：我爱你！真的真的好爱你！

　　我也希望，下辈子，能有资格成为你的男人！就让我下辈子，再来保护你吧！”

　　喊完最后一个字的时候，攻击就已经是将他吞没。

　　而在攻击吞没他的那一刹那，他脸上的表情依旧是没有变过。

　　始终，都是憨憨地傻笑着，一双牛眼，充满了无限眷恋和爱意地看着红菲儿，时间，也仿佛在这一刻定格——

　　“不！！！”

　　三声几乎是同一时间响起的悲呼，另外两道，是程雨荷和程华南二人，最后一道，则是红菲儿。

　　因为程邑不惜吞服用生命换取力量的药物来防御，所以那攻击穿透他身体的时候，威力就已经很弱了。

　　而后，再撞击在红菲儿的罡罩之上，七彩罡罩也是应声而碎，但红菲儿，却是完好无损地站在原地。

　　而程邑，则在攻击穿透他身体之时，就已经是从腰部被斩断，再由于那攻击的强烈震动，直接就将他下半身尽数化为了肉泥。

　　上半身外表看似完好，可实际上，那震动已经将他体内的五脏六腑，包括脑袋里面的一切，都震得粉碎。

　　瞬间就死得不能再死了。

　　可是，在此时程邑的脸上，却没有任何痛苦之色存在。还是那副表情，睁着牛眼，充满了爱意和眷恋看着红菲儿。

　　虽然，他的瞳孔已经涣散，没有了丝毫色彩。

　　但是，这份可以毫不犹豫用自己生命来爱的绝决，却是如此震撼人心。

　　“程邑！不！程邑！你，你不会死的，你不会死的……”

　　程雨荷程华南二人因受了重伤，此时根本无法飞行了，只能傻傻地看着这一幕。

　　而红菲儿则是在回过神后的第一时间冲上前去，一把将只剩半个躯体的，正在下落的程邑抱在怀里，不顾那从腰间流出的内脏血液沾满自己漂亮的衣裙，泪水早已布满整张脸颊，嘴中一声又一声的凄声喊道。

　　可是，回应她的，只有程邑那逐渐冰冷的身躯，以及那仿佛永恒不变的神情。

　　而没了生机的程邑，似乎能够感受到红菲儿在自己用生命保护下活了下来，也似乎能够感受到，自己被向往已久的女人抱在了怀里，嘴角，竟是缓缓地露出了一丝安详的笑容。

　　而后，一双牛眼，缓缓闭上，是那般平静。

　　“程邑，我错了，我错了，其实我是爱你的，我，我，只要你醒来，我就嫁给你，我就做你的女人，你，你快醒来好不好……你快点醒来好不好……”

　　在程邑彻底闭上双眼的那一刻，红菲儿也感觉到自己的内心也随之破碎。

　　因为她感觉到，不知从何开始，程邑那憨憨的模样，不管自己以往经历的种种，都愿意静静地，不离不弃陪伴着自己，守护着自己的身影，竟是在自己死寂过去的内心里扎根。

　　直到他此刻死去，她才终于醒悟——

　　原来，自己是爱他的，只是因为以往种种，又因从一开始就迷恋上了古峰，那个遥不可及的男人，才会始终否认程邑的存在。

　　但是，现在醒悟，已经迟了。

　　爱来了，自己没有抓住。待到爱走了，想抓也抓不住。

　　红菲儿抱着程邑的身躯，哭得声音都沙哑了，但嘴中依然在念叨着：程邑，你醒来吧，只要你醒来，我就做你的女人……

　　可回应他的，还是程邑那死一般的寂静。

　　程雨荷和程华南二人此刻都呆呆地站在那儿，现在他们已经恢复了飞行，可是，却并没有过去。

　　因为他们知道，程邑最想的，就是死在红菲儿的怀里。

　　颜梦等几女则是陪伴在程雨荷的身边，牵着她的小手，陪她哭泣。

　　颜剑郭正义天煞等人，则是默然地看着这一切。虽然他们知道，此次战役，绝对会有人死去。

　　可是，真正死去之后，却是那般让人压抑。

　　而这时候，周玉梅又是一声阴狠的狰狞笑容，双手再次抬起，就准备凝聚第二轮攻击。

　　“拦我者死！”

　　古峰眼神无比阴厉，吞服了用生命换取力量的药物之后，他根本没时间去理会生命之力到底有没有将其负面作用全部吸收。

　　现在心里所剩的，尤其是见到程邑死去后，唯有狂怒之下的滔天杀意。

　　或许，程邑的实力并不强，他也没有什么出彩之处。

　　可是，他却是自己的亲人！

　　但也幸好，程邑并没有彻底化作碎肉。如果真是那般，哪怕是古峰，也是回天无力。

　　而现在，只要能在一分钟内找到人成为复活他的祭品的话，还是可以将他重新复活的。

　　也就在此时，古峰又看到周玉梅开始凝聚起攻击来了，古峰非常清楚，要再给她来上一次的话，荒野轮回所有人，都必将无法幸免！

　　所以，当下再无丝毫迟疑，再暴涨五倍的实力，带着滔天怒火，霸天五式眨眼施展而出，直直朝着满脸狰狞冷笑的江冠凌劈砍而去。

　　劈砍出这一招之后，身形一闪，无丝毫恋战，就极速朝着周玉梅奔袭而去。

　　“哈哈哈，今天我们必死，那么，你古峰不但也得死，就是你那些亲人，也得与我们陪葬！”

　　江冠凌见到古峰服下用生命换取力量的药物之后，脸上是一阵快意的阴笑。

　　无论最后结果如何，这个杀了自己孙子，又将自己逼迫到如此境地的小子，也得一起死！

　　这个结果，足够了！

　　所以，见到古峰闪身去救援，他也是跟着一闪，就拦在了古峰的方向。

　　至于古峰的那道攻击，他已经没去在乎，甚至连防御都没去防御。

　　他现在唯一的目的，就是多拖延一些时间，让周玉梅完成那招攻击！

　　哪怕，自己会因此而身死，也是值了！


第646章 狂怒

　　“滚开！！！”

　　被江冠凌再次拦在面前，古峰就感觉体内一阵气血翻涌。

　　从未如此愤怒过，现在存于古峰脑海中的，只有无尽的杀戮。

　　可是，他却知道自己并不能如此。现在最重要的，是从周玉梅手中，将自己那些亲人全部救下！

　　而一旦他们也出现什么意外，古峰都不知道，自己会不会因此而陷入疯魔状态。

　　从此，在世间沉沦。

　　含怒之下所施展的攻击，又是增强了五倍力量的，其恐怖程度可想而知。

　　双斧再次扬起，但这回，古峰却是连连挥舞，一道又一道的霸天五式施展而出，形成了一张攻击之网，全方位将江冠凌笼罩其中。

　　而攻击完之后，古峰身影便再次闪动，以最快的速度，朝着已经将力量凝聚了一半的周玉梅奔去。

　　而时间，也过去了大约四十五秒，想要复活程邑，只剩下最后十五秒！

　　因此，古峰现在面对着两个选择。

　　一：全力去救援程邑。虽然只剩最后十五秒，但是抓一个人，用强大的精神力控制他的心神，逼迫他施展生命交换，时间还是应该足够的。

　　可是，这样一来的话，周玉梅的攻击必将已经劈砍而下！

　　二：先去抵挡周玉梅的攻击，但这样一来，程邑，比势必失去继续复活的机会。

　　总的来说，救程邑，颜梦等人都得在这一轮攻击当中死去。

　　救颜梦等人，程邑，再无复活的机会！

　　看着因程邑死亡，而陷入悲痛当中的红菲儿、程雨荷、程华南、以及所有荒野轮回众人，再看着满脸狞笑的周玉梅，以及陷入自己攻击网当中，却没有丝毫恐惧，有的也只是快意狞笑的江冠凌，古峰感觉自己体内的血液，都开始燃烧了起来。

　　他没有选择，他只能放弃程邑！

　　“南宫家族，江家，我古峰在此发誓，定要将任何与你们有关联的人尽数灭杀，鸡犬不留！

　　如有违背，我古峰必遭天打雷劈，不得好死！！！”

　　声音之大，直冲破九天云霄，久久在这片天地之中回荡。

　　而听到古峰这充满了无尽杀戮气息的话语，无数人都不由为之胆寒。

　　而快意狞笑的周玉梅和江冠凌二人则是笑容一僵，因为他们毫不怀疑古峰话语里的可信度。他们知道，此事过后，古峰必将会自己的势力、自己的后代全部斩杀！

　　并且，鸡犬不留！

　　不过，很快他们又恢复了狞笑。

　　因为他们猛然想到，古峰，可不也是服用了用生命换取力量的药物？

　　没了他的荒野轮回，还是荒野轮回吗？

　　再看古峰。

　　最后看了一眼程邑慢慢开始破碎的灵魂，古峰一咬牙，再次加快了速度，朝着已经完成了四分之三攻击的周玉梅奔去。

　　周玉梅也见到了古峰的动作，可是她凝聚大招的速度，可没古峰那般变态。

　　所以唯有以最大的速度开始凝聚，只望能够在古峰赶到之前，将攻击给施放出去。

　　“给我死！！！”

　　古峰人还没到，霸天五式就已然劈砍而出，化作两道长度足足有一千米的斧芒，带着无比的狂怒，就迎面朝着周玉梅冲去。

　　而那两道千米斧芒威力之强大，只从那连虚空都划开了数道黑色的，宛若无尽黑洞一般的裂缝就能看出到底有多么恐怖。

　　所有人都毫不怀疑，这一攻击，哪怕是江冠凌和周玉梅服药之后的全盛状态，也是唯有死路一条！

　　“哈哈哈！死我会死，但是，也还有你陪葬！”

　　周玉梅见到古峰这两道攻击，脸上就划过一丝无比快意的大笑。

　　她也如同江冠凌一般，没有去理会古峰的攻击，继续凝聚着自己的大招。

　　下一秒，也就在古峰攻击眼看就要到来之前，她的大招，也终于凝聚完成。

　　而后，没有任何迟疑，双剑一个劈砍，再次化作两道百米长度的剑芒，便向着颜梦等人劈去。

　　“噗噗噗……”

　　这时候，一连串‘肉’体爆裂之声响起，但不是周玉梅，也不是她的攻击，而是远处江冠凌方向发出的。

　　却见没有任何防御的，成功对古峰造成了五秒左右阻拦的江冠凌，在古峰那攻击网的笼罩之下，毫无意外地被劈砍成了七八块！

　　死得，不能再死了。

　　而攻向周玉梅的攻击，也已经马上就要到达。

　　只不过，古峰已经没时间去顾及她会怎么死，身形猛地一闪，如同瞬移一般，就出现在了周玉梅的那两道攻击之前。

　　然后，双手猛地抬起，一声怒吼，双斧再次压下，又化作两道百米斧芒，就迎上了周玉梅那两道百米剑芒。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“噗噗……”

　　连连数道声音震彻天地，便见到古峰的攻击没有意外地拦截住了这两道剑芒，旋即，攻击周玉梅的斧芒，在周玉梅最后一句哈哈疯狂地狞笑声中，也是瞬间就将她的身躯撕裂成了三段！

　　同样的，死得不能再死了。

　　自此，两大成名了无数年的十阶本源强者，便从此埋葬于此。

　　但是，古峰却怎么也高兴不起来。

　　先不论程邑死去的悲伤和愤怒，就说损失以及超过了三分之二的荒野轮回队员，就让古峰怎么也无法高兴了。

　　看着被分作七八段的江冠凌，又看了眼被分作三段的周玉梅，古峰就是一声冷哼，忽然身形一闪，就冲到了他们面前，而后手一挥，便将他们的身躯收进了万药鼎内炼化！

　　古峰并不是在乎他们的这点炼化所得，而是即便他们死了，也要将他们的灵魂、身躯，尽数化作飞灰！

　　再看了眼已经因为自己族长死去，而被吓傻的，所剩不多，加起来却也有二三十万的敌方人员，古峰猛地一挥手，语气无比阴冷地喝道：“全部击杀，碎尸万段！”

　　同时，他自己也是扬手一指，一共两万多道凝型光箭，就脱手而出，宛若层层云朵一般朝着吓傻的对方人员杀去。

　　“杀杀杀！碎尸万段！！！”

　　剩下的荒野轮回队员，也早已是在一个又一个兄弟姐妹倒下去之后杀红了眼。

　　听到古峰充满了滔天杀意的怒喝，他们也是同样怒吼了一声，带着从所未有的狂怒杀气，就直奔而去。

　　是的！杀了他们还不够，一定，要将他们碎尸万段！


第647章 破碎的灵魂

　　做完这一切，古峰便直接用精神力控制光箭攻击，自己则是第一时间朝着程邑所在飞去。

　　而这时候，荒野轮回所有高层都汇聚在了程邑身旁，神情间都带着无比悲痛。

　　或许，程邑平时并不出彩，在荒野轮回里，也没有担任上什么重要职务。

　　可是，这却并不妨碍他们之间的关系。程邑那憨憨地笑容，在所有人心中印刻。

　　尤其是程邑没有任何心机地待人，都让众人将他当做自己的兄弟，将他当做自己的后生晚辈。

　　而不单是他，所有荒野轮回成员，关系也都相处得是如此融洽，便好似是一家人。

　　或许，这也是荒野轮回为何在短短两年之内，取得如此惊天的成就的最主要原因吧。

　　可是，今天，程邑却走了。

　　他的离开，也是荒野轮回创建以来，离开的第一个高层。

　　悲伤，瞬间在所有人心间弥漫。唯有看着程邑那安详的神态，默然无语。

　　再看红菲儿，她秀发早已散乱，漂亮的花裙也早已沾染上程邑的血迹和内脏。

　　但是，她却仿若没有任何感觉，只是将自己的娇颜紧紧贴在程邑已然冰冷的面颊上，任由泪水不断倘若，双眼呆呆，无丝毫神采。

　　当古峰来到这里的时候，所有人都抬头看了他一眼。

　　可是，就这一眼，让所有人心中大慌。

　　刚才，由于战局非常艰险，古峰等人的战斗速度又实在太快，即便是他们，也只能看清楚不断闪烁的人影，根本无法看清古峰的具体模样。

　　但是，待到古峰来到这里之后，他们猛地看到，古峰的脸上，竟然是布满了一层妖异的血色！

　　这代表着什么？

　　这代表着，古峰也服用了那种用生命换取力量的药物！

　　这一下，所有人都不禁惊慌了起来。

　　难道，今天，就连古峰也要离开了吗？！

　　“古，古峰，你，你怎么这么傻！”

　　颜梦和程雨荷呆呆地看着古峰血红色的脸，只感觉，自己的心脏，也在此刻停止了跳动。

　　而泪水，瞬间又溢满滑落，眼神也逐渐陷入了空洞。

　　他，他也要离自己而去了吗？如果真是这样，那我们也一起去吧。

　　二女只是无声地流着泪，没有放声大哭，也没有惊慌失措。

　　只是一人一边，轻轻拉起了古峰的大手，神情无比温柔。

　　但如果细看，会发现在她们温柔双眸的深处，闪烁着的是无比坚定的光芒。

　　他都离去了，自己二人还留在这世上做什么呢？

　　我们的心脏，是为他而跳动。他的心脏既然停止了，那我们的也无需再跳。

　　听到她们的话，古峰先是一怔。

　　旋即立马就将意识探入体内。

　　刚才这么一会，连他自己都忘了自己服用了用生命换取力量的药物了。

　　也不知道，那生命之力，到底能不能将其负面药效吸收。

　　意识探入，不见生命之力的踪影，古峰再细细一感觉，顿时惊喜地发现，虽然自己体内充盈着极其强大的力量，可是，并没有任何副作用存在！

　　那也就是说，这用生命换取力量的药物，生命之力，一样可以将其吸收！

　　这个发现无疑让古峰大是狂喜，那岂不是说，以后，自己也可以像服用激发潜力的药物似的，随意服用这种药物来战斗了？

　　而就在这个时候，忽然，古峰心中就是一动。

　　他猛地感应到，一直都隐藏在自己丹田之内，无法察觉的生命之力，忽然涌起一丝波动！

　　赶忙意识下探，古峰顿时心中一紧——

　　因为他‘看’到，原本比蚂蚁还要更小一丝的生命之力，不知何时，已经增大了十倍左右！

　　现在的生命之力，足有两只蚂蚁大小了！

　　难道，这是因为服用了用生命换取力量的药物的原因？

　　难道，用生命换取力量的药物，还能增加生命之力的数量？

　　古峰不解，但这时候，他已经没时间去琢磨这些了。

　　因为，当他全神感应生命之力的时候，忽然，一股轻微的气息，就由生命之力传递了过来。

　　这股无比轻微的气息，并不是生命之力所施放，而是由它从外界传递过来的。

　　而这股轻微的气息，古峰无比熟悉——

　　正是程邑的气息！

　　这，这是怎么回事？！

　　程邑，他不是已经死去了吗？为何还能感应到他的气息？！

　　这一发现，顿时就让古峰大是震惊，而在震惊的同时，就是狂喜。

　　不管是何故还能感应到程邑的气息吧，就只说，这时候还能够感应得到，那是不是说，程邑依然有着复活的可能呢？！

　　只是，该要如何去复活，古峰现在还不清楚。

　　但有了机会，古峰肯定是不会放过的。

　　所以，不敢有丝毫迟疑，精神力全数控制着生命之力，尽全力感应，程邑的气息是从哪儿传递过来的。

　　这一全力感应，那微弱的波动似乎也稍微强了些许，并且，除了程邑的气息之外，古峰还猛地感应到数万道同样微弱的气息存在！

　　其中，有熟悉的，也有不熟悉的。

　　而那些熟悉的，竟全是已经死去了的荒野轮回成员的！

　　这些气息有强有弱，古峰也琢磨出了一个规则。那就是，凡是死的越早的，气息就越是薄弱！

　　而两三分钟之前才死去的程邑，气息最为强烈！

　　暂且先没去理会其余那些气息，也没再去研究这到底是个什么情况。因为古峰感觉到，程邑的气息，也在慢慢地减弱着。

　　继续全心神感应，生命之力也再次传递过来一道微弱的方向，正是程邑所在的方向！

　　只不过，却并不是程邑身体所散发出来的气息波动，而是在他头顶！

　　古峰闭着双眼，也没去理会其他人，就自顾自地按照生命之力所指引的方向，缓缓朝着程邑头顶上方飞去。

　　越是靠近，气息就越是强烈。

　　而距离越近，古峰也是感应出来，程邑的气息也并不是一道，而是分作几十道同时散发的。

　　并且，这几十道气息，还是不断分裂着，转眼而已，就分作了上百道！

　　难道，这是程邑慢慢破碎的灵魂吗？

　　古峰如此想到。


第648章 谁都死不了！

　　人的灵魂，是一种无比玄奥的东西。

　　以前人死了，古峰所感应到的，只是对方的生机离去，却从未感应到过灵魂。

　　但现在，在生命之力的帮助下，古峰却能万分肯定，自己现在所感应到的，绝对是程邑的灵魂！

　　而只要灵魂能够保住，那么，就可以重新复活过来！

　　这一发现，顿时让古峰无比兴奋。

　　但问题又来了。

　　这些破碎的灵魂，到底该如何收拢呢？

　　就这么一会儿，已经又分化成了三百多片，而一旦破碎到上万，那么就真的是回天无力，哪怕是生命之力也不见得能够感应得到了。

　　就在古峰暗自焦急的时候，忽然灵光一闪——

　　以前，自己的灵魂，可不就是被万药鼎给吸收了？

　　而程邑的灵魂，是不是也可以被吸收保住呢？

　　如此一想，古峰顿时就按捺不住心头的振奋，连忙按照生命之力的指引，双手不断挥舞，心中不断连动，试着吸收起了程邑的灵魂来。

　　这一尝试，就让古峰恨不得仰天快意地大笑三声！

　　因为他能够无比清晰地感觉到，随着自己的吸收，程邑的灵魂，还真的能被万药鼎给吸收进万药空间里！

　　并且，吸收进万药空间里之后，一层七彩罡罩顿时就凭空出现，将吸收进的破碎的灵魂尽数包裹其中。

　　而当这层罡罩将程邑的灵魂包裹其中之后，丹田内的生命之力便自主一闪，居然是主动进入到了万药空间之内，然后就冲进了七彩罡罩里面！

　　生命之力一涌入，立马便散发出一股极其柔和的，但却没有任何色彩的玄奇光芒，然后古峰便颇为震惊的‘看’到，随着这玄奇的光芒闪现，这些破碎的灵魂不但没有再继续分化，反而还在慢慢地融合着！

　　这，是在修复着程邑破碎的灵魂吗？！

　　古峰心中充满了震惊，震惊于万药鼎和生命之力的玄奇，震惊于他们的通灵程度！

　　因为，之前自己不知道吸收进了多少人来炼化，这些人都是一分钟之内收进来的，灵魂肯定还保存在他们体内。

　　可是，万药鼎却从未施放出任何罡罩来保护他们的灵魂，生命之力也是没有任何波动！

　　太通灵了！竟然还能自主分辨出敌我来！

　　古峰这一下，实在是被震撼到了。

　　他甚至都在想着，有此两样逆天玩意在，是不是只要灵魂没有破碎成万片，都能够将其修复呢？！

　　而灵魂破碎成万片，少说也要一两个小时。

　　那也就是说，在两个小时之内，自己想要复活的人，都不会出现任何问题！

　　哪怕，身躯化作齑粉，也同样没任何问题！

　　心中如此想着，古峰的动作可是不慢。

　　手一挥，就是十几道灵魂被收入万药空间之内。只不过一小会儿功夫，程邑的灵魂就尽数被吸收。

　　这时候，古峰又开始考虑起了，其他人的灵魂，自己是不是也要吸收一番？

　　但旋即就打消了这个想法。

　　复活程邑一个人，就已经是无比惊人的事情了。

　　真要将这么多人全部复活的话，明天，不！今天，整个万界所有的乾坤级强者，就会悉数到场，然后将自己抓住！

　　所以，犹豫了片刻，古峰终是一咬牙，狠下心来。

　　为了还活着的其他人，自己也不能如此做！

　　当下，古峰的意识，再次探入万药空间之内。

　　这时候，生命之力已经逐渐收拢起那种无色的玄奥光芒，而程邑的灵魂，也完全凝聚成一个整体！

　　只不过，古峰却还是看不到他的身影，只能凭借生命之力来感应。

　　但古峰却清楚，灵魂汇聚完成的程邑，已经恢复了意识。

　　“程邑，我是古峰。”

　　古峰尝试用精神力与之对话。

　　“古，古峰？！”

　　让古峰惊喜的是，精神力与之对话果然有用，立马就收到了程邑的传音。

　　“我，我不是死了吗？！这，这又是哪里？！

　　啊！我，我的身体呢？到底发生了什么事？！”

　　旋即程邑一道道充满了震惊和疑问的话语清晰地传入古峰的耳中，古峰就不禁咧开嘴，高兴地笑了起来。

　　“呵呵，你别管是怎么回事了，你现在是灵魂状态，不过放心，我会让你复活的。”

　　古峰呵呵一笑，就说道。

　　“灵、灵魂？！我现在是灵魂？！”

　　程邑明显大为震惊，不过旋即就哈哈大笑道：“哈哈，妹夫，你可真心‘牛’逼啊！竟然连我的灵魂都能收集起来！而且还能复活！

　　真不愧是我崇拜的偶像妹夫啊！”

　　古峰顿时无奈一笑，憨憨的程邑，又爆了句粗口，实在与他憨厚的形象不符合。

　　“好了，先不说了，你先就在这儿安心静养吧。过段时间，我想办法让你复活过来！”

　　“哈哈，没问题，虽然无聊了点，但我还活着，就已经是天大的好事了！你去忙你的吧，不用管我！”

　　古峰就不禁微微一笑，旋即意识就退出了万药空间，双眼，也缓缓张开。

　　首先映入眼帘的，是一张张悲恸的神情，所有人都看着自己，目光中充满了极致悲恸。

　　虽然他们都不解古峰刚才怎么突然飞到天空，双手胡乱挥舞，跟耍猴似得，也不知道在干嘛。

　　但很快就被古峰服下用生命换取力量的药物，很快就要死去的事情给压盖了下去。

　　古峰离开了，荒野轮回，或许也要散了吧……

　　而以往那些和荒野轮回有仇的，恐怕也都会追杀自己等人。或许，要不了多久，自己等人，也要下去陪伴古峰了。

　　不过这样也好，自己等人追随古峰下去，凭借古峰的天赋，再有自己等人的相助，哪怕是在那地狱，一样可以打出一片属于荒野轮回的天地！

　　所有人都是如此想着，双眼也是无比狂热地看着古峰。

　　古峰一见他们的模样，就不由一笑，道：“得了，搞得这么悲恸做什么，我死不了，程邑，也死不了！”

　　古峰此话一出，无疑让所有人都为之发愣。

　　什么情况？！

　　他死不了，就连程邑，也，也死不了？！

　　这，这是几个意思？！

　　所有人无不呆呆地想着，明显有些回不过神。


第649章 毁灭之力的波动！

　　“古峰，你，你说你不会有事，我哥哥也、也、也能复活？”

　　程雨荷最先反应过来，连忙问道。

　　问道她哥哥的时候，她实在找不出什么词语来形容，半天才说出一个‘复活’。

　　也是，所有人都无比肯定了一点，程邑是死得不能再死了。而古峰说他不会死，那只有复活了！

　　红菲儿此刻也是猛地抬起头来，空洞的眼神也瞬间恢复了神采，带着无比希冀地神态看着古峰，希望能得到古峰肯定地回答。

　　只有真正离开了，才懂得有多爱。

　　只有真正失去了，才知道有多痛。

　　逝去的时光，逝去的人，终将一去不复返。

　　也幸好，有古峰在。

　　不然从此以后，红菲儿，都将不复往日神采，终日处于悲痛和悔恨当中，如此度过失色的人生。

　　其他人也是满脸希冀地看着古峰，等待他的回答。

　　古峰就微微一笑，点了点头，肯定地道：“绝对可以，而且，就在这一两天之内，我就能让他复活！”

　　而后，忽然是想起了什么，双眼立即转头朝着还在持续的战场看去，忽地是神秘一笑，继续道：“不……今天，我就能让他重新复活！”

　　说完这一句，然后便在所有人不解地神情当中，身形猛地一动，就朝着战场冲去。

　　这时候，用生命换取力量的药物还没有消散，再加上古峰已经提升至八阶初期本源的修为，那威势，堪称是惊天动地。

　　说到这修为，那玄奥的感悟直到现在还没全部散去，不过，预计也就十来分钟，就会彻底消失。

　　并且最重要的一点，刚才在闭目感应程邑灵魂的时候，古峰同时也在吸收着炼化了周玉梅二人的力量和心境。

　　精神力强大之后，完全无需再像以前那般，需要全神贯注地去吸收。

　　就比如说现在，古峰还在不断地吸收着！

　　而一旦吸收完毕，再有着那十来分钟的玄奥感悟存在，古峰相信，自己的修为，必将再有一次突破！

　　这种突破速度，哪怕是古峰自己，都感到是一阵难以置信，宛若梦境。

　　看到古峰朝着这边冲来，本就被古峰那两万光箭杀得溃不成军的敌方人员，这一下，是彻底吓破了胆。

　　在周玉梅二人死去后，他们就已经没了任何士气，可是逃路早就被荒野轮回这方人员给封锁住了，是想逃都逃不掉。

　　而古峰的强大，他们是亲眼所见的，这下见到古峰到来，没直接吓死过去，就已经算是好的了。

　　不过，古峰的目的，却并不是这些人。

　　他双眼所看的方向，却是还存活的唯一一个九阶本源强者！

　　这名九阶本源强者显然也注意到了古峰是专门针对他而来的，其余的人都是大松了一口气，他则是感觉到连呼吸都困难了起来。

　　被古峰这个妖怪给盯上，自己……自己……

　　想着想着，他面色就惨白了起来，浑身冷汗直冒，在古峰狂猛的领域压制下，他已经不知道如何是好。

　　古峰目光冷漠，不待他有任何言语，直接一个闪身，便如同瞬移一般，在他还没反应过来之际，就出现在了他的面前。

　　而后，伸出右手一抓，就掐住了这名九阶本源强者的脖颈，好像提小鸡似得，就将他给提了起来。

　　而此人，却是连任何一点反抗的力气都没有。

　　将此人提起之后，古峰也无二话，心中一动，浑厚无比的本源之力，就好似奔腾的江河一般，就涌入了此人的体内。

　　当这股力量进入此人体内之后，此人身躯明显一僵，而古峰也并没有破坏他身体的其他组织，就准备之时将他五脏六腑给震碎而已。

　　只要不将他的脑髓也震成豆腐脑，修复起来还是不大麻烦的。

　　可是，就当古峰真准备如此做的时候，久违没有散发过波动的毁灭之力，忽然就闪过一道波动。

　　感应到这股波动，古峰顿时目光一凝——

　　他清晰无比地从毁灭之力那里接收过来一条讯息。

　　说是讯息，不如说是感觉吧，古峰从毁灭之力传来的波动里面感觉到，自己，可以调动毁灭之力，去将此人的灵魂与躯壳分离，而后——

　　吸收！

　　这一感应，让古峰是无比震惊的。

　　吸收一个人的灵魂代表着什么？

　　那代表着，此人的天赋、武技、心境、哪怕是所有记忆，都能被自己尽数获取！

　　看清楚，是尽数！！！

　　打个比方说，这个人，是个超级天才，而古峰，则是一个无比平庸之人。

　　而一旦吸收此人的灵魂之后，那么，此人无论是修炼上的悟性，甚至就是炼药的天赋，都能被古峰给吸收，然后融合，成为自己的！

　　这样一来，也就等于是，古峰，立马就从一个平庸之人，成为了一名超级天才了！

　　至于武技和记忆，这也很好理解。

　　就是此人毕生所学，乃至是他独创的武技，都能被古峰全部吸收！

　　还有就是记忆，他一生的经历，小到吃喝拉撒，都能知道得清清楚楚！

　　最后一个，就是心境了……

　　如果说，有那炼化功能在，古峰只能吸取炼化者的万分之一的心境的话，那么现在，就能全部吸收！

　　总而言之，一旦吸收了此人的灵魂，古峰，便能瞬间成为一名——

　　拥有着九阶中期本源心境的，身体素质却依旧不变的本源强者！

　　这一下，古峰自己也不由得愕然当场。

　　什么是‘变’态？

　　我自己就是……

　　什么是妖孽？

　　好像也是我自己……

　　什么是‘变’态妖孽？

　　还是我自己……

　　心下无比震撼和狂喜，不过古峰却也明白，这看似变态，实际上，也只是在心境方面而已。

　　心境猛地提升到九阶中期，也就是此人的心境程度，可身体素质还是那般。

　　而八阶之后，无论是心境，还是身体速度，提升都我无比艰难和缓慢的。

　　也就是说，哪怕自己的心境真的提升到了这个程度，也不是一下两下就真能真正成为这等强者的。

　　更为重要的是，这种‘变’态，只能是乾坤级以下！


第650章 分离、吸收、融合！

　　或许，自己现在能够打得赢十阶本源强者，但古峰却知道，一旦自己真的对上乾坤级强者，恐怕，人家挥手就能将自己给灭了。

　　因为，二者完全就不是一个重量级的。

　　也就是说，除非哪天自己能够打得赢乾坤级强者了，否则，吸收灵魂来提升心境这种逆天之事，暂时来说的话，最高也只能限于十阶巅峰本源强者。

　　并且，那身体素质的提升，还真是一件无比艰难的事情。

　　不然的话，古峰岂不是都能在一个月之内，就提升到乾坤级强者级别了？

　　这种事，可能吗？

　　答案显然是否定的。

　　不过，古峰又想到了一个让他都怦然心跳的想法——

　　自己，是不是可以以此方法，将自己那些亲人，甚至是所有值得信任的荒野轮回成员都如此‘改造’一番呢？

　　先抓一个九阶甚至十阶本源强者，用毁灭之力将他的灵魂与身体分离，而后，让荒野轮回成员吸收，待到拥有被吸收者所有心境、武技、战斗经验之后，再将荒野轮回成员‘杀’死，用生命之力保住他的灵魂，最后，再将他的灵魂，在被吸收者体内复活！

　　这样一来，岂不是一会儿工夫，就能创造出一名九阶、甚至是十阶本源强者了？！

　　这样一来，岂不是只要一个月的功夫，就能够打造出一支，全部都是由八阶、九阶，甚至十阶本源强者组成的战斗部队了？！

　　古峰想着想着，就不禁呆住了。

　　要真如此，这天下间，还有谁能抵挡荒野轮回的步伐？！

　　当然，古峰也就如此一想，他可不会因此而去滥杀无辜。

　　除非是那种恶人，或者是敌人，否则，古峰绝对不会跨越自己做为一个人的最基本底线。

　　不过，有了这些想法后，古峰就不由得将目光转向了空中那些飘荡的灵魂上面。

　　嘴角，也是现出了一丝笑意来。

　　这些灵魂，有敌方的，也有己方的。

　　而这些灵魂，古峰打算将其全部收集起来，然后用生命之力将其重新复原。

　　再然后，己方的，全部找资质出众的死尸复活。

　　敌方的，则全部用来增强己方人员的心境！

　　当然，找那种死尸，也必须是找那种死去很久，亦或者是没有多少人知道的那种。

　　好在本源武者的身躯，死多久都不会腐烂，这一点还是行得通的。

　　复活之后，也不会引起轰动。

　　想着想着，古峰又不禁想起了在荒野大陆，大荒沙狱，师父死去的那个万人坑。

　　但让古峰无比后悔的是，那些尸体……

　　似乎全被自己和颜梦二人给烧了！

　　不然的话，那里，岂不是现成的好躯壳，去复活己方人员了吗？

　　“嗬嗬……”

　　就在古峰凝眉沉思的时候，忽听几声像被掐住脖子，说不出话的嗬嗬之声。

　　而后，鼻尖便闻到一阵恶臭，不禁皱了皱眉头，抬眼看去，顿时一阵哭笑不得。

　　却见，发出声音的就是那个被自己掐住了脖子的九阶中期本源强者，此时他正一脸惊恐地看着自己，那恶臭，赫然是吓得屎崩了。

　　想想也对，此人一直被自己这样掐着，明知活不成了，却始终没死。

　　这种折磨，无疑是非常难耐的。要是此人能够说话，古峰不用猜，就能想得出，他肯定会说：‘大哥啊，你就快掐死我吧，这样也忒折磨人了……’

　　想着想着，古峰自己就忍不住笑了起来。

　　而后也不做多想，心中一动，毁灭之力立即发出一道黑色的，宛若黑洞一般的玄奇光芒。

　　然后，这道光芒便猛地从古峰手臂冲出，直入此人体内！

　　随即，古峰便感觉到此人身躯猛地一个颤抖，瞳孔，瞬间就失去了色彩。

　　同一时间，古峰又感觉到生命之力也同时散发出一道无色的玄奇光芒，猛地从古峰手中冲出，然后，古峰就无比清晰地感应到，此人的灵魂，完好无损地慢慢从自己手臂，融入自己的灵魂里面！

　　对此，古峰自然不会拒绝。只是，此人的记忆，古峰却不想要。

　　比如吃喝拉撒啥的都给融入了自己的记忆里面，那古峰，可不敢保证自己会不会变成他了。

　　亦或者说，他，在自己体内复活了！

　　所以，心中一动，果然，包裹住灵魂的生命之力光芒再次一闪，这缕完整的灵魂，就被分离出了一小部分。

　　显然，那就是此人的记忆了！

　　其实不单是古峰自己，以后无论是用灵魂提升谁的心境，古峰也会将记忆消除。

　　不然，连记忆都融入了进去的话，就真的分不清谁是谁了。

　　只留下心境、天赋、悟性、战斗经验、武技等等。

　　灵魂一融入自己的灵魂，古峰就感觉自己的灵魂不由自主地一颤——

　　而后，自己那依然在缓缓提升着的心境，就以流星一般地速度增长着。

　　快得，让古峰都感到瞠目结舌。

　　并且，此人的心境是九阶中期本源，但那并不代表着就能覆盖古峰自己的心境。

　　也就是说，吸收了此人的心境之后，再加上古峰自己的心境，一下子，就给提升到了九阶末期本源！

　　而这时候，那玄奥无比的感悟也终于消退，虽然直到现在古峰也搞不清那玄奥感悟到底是什么，但此刻狂喜的心情，让他暂且将这些抛在了一边。

　　再抬眼看了那个武者一眼，毁灭之力所散发的光芒也依然重新回到自己丹田之内，此人，此刻已经是一具没有了灵魂的躯壳！

　　“程邑，做好复活的准备，待会无论发生什么事，都要凝神静气，记住了没？”

　　古峰压下心境再次暴增的狂喜，心中一动，就用精神力对着万药空间内的程邑传音到道。

　　“啊？这么快啊？好的好的，我记住了！”

　　程邑显然没有想到这么快就能再次‘复活’，不过听闻古峰话语里的凝重，他也不敢多想，连忙应道。

　　听到程邑的回答，古峰也就不再迟疑，意念一动，包裹住程邑灵魂的那层七彩罡罩，就顺着自己的手臂，径直进入到了此人的躯壳之内！


第651章 复活！

　　用这个方法复活好是好，但也不是没有缺陷的。

　　比如，样貌就不是原先那个样子了。

　　不过，这点对于古峰这个炼药师来说，也不是问题。

　　药物里面，也有着一种可以改容换貌的药物，只要将这种药物均匀涂抹在脸上，其强大而神奇的药效，想变啥样，就变啥样！

　　并且，还是永久的！

　　再看程邑。

　　古峰这时候自然是已经带着‘程邑’，下降到了地面。

　　而古峰的精神力，也时时刻刻关注着他的动态。

　　毕竟这样来复活，古峰还从未做过，害怕会有什么意外。

　　但古峰的担心并没有出现。

　　只不过一两分钟的功夫而已，‘程邑’就忽然睁开双眼，眼中有震惊、也有迷茫。

　　显然，他震惊于自己真的复活的，迷茫，不知道到底是怎么回事！

　　不过，他第一眼还是看到了古峰，眼中的震惊之色也是愈发强烈了起来。

　　“先什么都不用说，先跟我过来。”

　　古峰笑笑，就招招手，率先朝着红菲儿等人所在飞去。

　　而程邑是连忙一点头，第一时间就向红菲儿看去，见到她竟然是紧紧地抱着‘自己’的身体，眼中是一片悲伤的时候，那震惊是可想而知的。

　　‘自己’，怎、怎么会在那里？

　　那现在的‘自己’，又是怎么回事？！

　　难道，还是灵魂？！

　　连忙抬起双手看了看，程邑立马发现，这并不是自己的手！

　　他像是忽然明白了什么，又立即抬手朝自己脑袋摸去——

　　果然！连自己的脸型，身躯，都不再是‘自己’的了！

　　天！这，这到底是怎么回事？！

　　难道，这是梦吗？

　　可是，梦，有这么神奇到不可思议的吗？

　　看着古峰远去的身影，程邑暂时压下了心中的惊疑和震撼，身形一动，就朝着古峰追去。

　　而这一动，他又立马感觉到，‘自己’的身躯，似乎，似乎要比以前，强大了万万倍……

　　天啊！

　　这，这身体素质，恐怕，至少得是九阶本源强者才会有的吧？！

　　程邑满心骇然，一边飞行，一边感受着这具身体的强大程度。

　　看到古峰先是掐住那个九阶本源武者，就突然放开，然后又说了句什么，就带着那人过来了，郭正义等人是一脸的不解。

　　难道，古峰是收服了这个人吗？

　　对此，他们唯有这种解释。

　　来到一众人面前，古峰也不说什么，只是一脸的微笑。

　　待到‘程邑’来了之后，古峰才一指他，对着众人说道：“他，以后就是程邑了。”

　　这句话一出，众人脸上的神色自然无需多做解释，除了惊疑，就是惊疑。

　　什么叫做‘他，以后就是程邑了’？

　　他，又怎么是程邑了？

　　不过很快，当他们再一感应其气息的时候，无不瞬间瞪大了双眼。

　　程邑的气息，他们自然无比熟悉。

　　而这人虽然模样不是程邑，但那气息，的的确确是程邑无疑！

　　一个人的模样可以千变万化，什么都可以变。

　　唯独气息，是任何方法都无法改变的！

　　他，他真是程邑？！

　　可，可这怎么可能！

　　一众人呆呆地看着，一时间，脑袋是一片混乱，根本组织不起有效的思考。

　　“爸、雨荷。”

　　‘程邑’这时候开口了，脸上满是兴奋地叫到，而后将目光转向还呆呆地抱着‘自己’的身躯，傻傻发愣的红菲儿喊道：“菲儿。”

　　听到他的话，众人顿时惊醒。

　　虽然声音不一样了，但那眼中的情感，以及气息是怎么也骗不了人的。

　　也就是说，此人，除了身体不是之外，他，的的确确就是程邑！

　　天！

　　这……这……

　　众人都不知道如何去形容此时内心的震撼感受了。

　　只感觉，一切都似乎超出了自己的想象范围。

　　这天底下，怎的还有如此玄奇之事？！

　　“你，你真是邑儿？”

　　程华南吞咽了一口口水，满意不可思议，却隐隐带着无限希冀地问道。

　　“爸，是我，我是邑儿啊！是妹夫保住了我的灵魂，然后杀了、杀了‘这个人’。”

　　程邑指着自己的鼻子，继续说道：“然后，将我的灵魂注入这个原主人体内，我就复活了！”

　　程邑这番话，对众人的心理震动无疑是无比剧烈的。

　　但似乎也就只有这个解释，眼前神迹一般的事情，才能够说得通。

　　只是……

　　保住了他的灵魂，然后将灵魂注入没了灵魂的躯体内，就能复活了？

　　神迹啊！绝对是神迹！

　　所有人都如此想着，看向古峰的目光，也前所未有地狂热了起来。

　　单单就古峰这个神迹般的神术，那是不是就是说，他想复活谁，就能复活谁了？

　　我的丈母娘啊！

　　这，这……

　　“程邑，程邑，真的是你么程邑……”

　　红菲儿此时终于是稍稍回神，却是始终抱着‘程邑’的那半截身躯，流淌着泪水，嘴里呢喃着问。

　　虽然她也肯定了眼前之人必定是程邑无疑，可是，她却并没有冲到程邑面前将他抱住，倾述自己对他的爱。

　　不是她不敢，不是她不爱，而是眼前的人，虽然灵魂是程邑，可是这身体，她却一时半会接受不了。

　　程邑显然也明白这点，咧嘴一笑，就道：“放心，你可不要忘了我妹夫可是大名鼎鼎的云峰药师，他随随便便炼制几颗改容换面的药物，我就可以恢复到以前的模样啦！

　　哪怕是皮肤纹路，也都能随我意念变换呢！”

　　他说得的确没错。

　　那种药物，的的确确是由意念控制。

　　哪怕是纹路，都能改变。

　　也就是说，服用了那种药物之后，程邑，将真正变回原来的他！

　　唯有，那身体素质，大大超过以往无数倍！

　　红菲儿终于是忍不住放声哭泣了起来。

　　哭泣中，她始终紧紧抱着‘程邑’的身躯没有松手，只是张着小嘴哭着、哭着……

　　从哭声中，众人都能听出那无比的悔恨和庆幸，以及惊喜。

　　悔恨，自己为何待到程邑真正离开的那一刻，才终于醒悟。

　　庆幸，他虽然的确离开了，可是，却又复活了。

　　惊喜，自己，还能弥补，还能再爱！


第652章 吸收灵魂碎片

　　见此情形，古峰微微一笑。

　　拉起早已走到自己身边两侧的颜梦和程雨荷二女娇嫩的小手，放在嘴边分别轻轻一吻后，身形就是一动，就朝着上空飞去。

　　经过这么一会儿的耽搁，那些灵魂已经越来越少。

　　所以古峰不敢再有丝毫多待，早一会儿收集起来，就能多一个吸收目标，多一个复活目标。

　　至于如何将这些人复活，古峰暂时没有想到。

　　现在，先收集起来再说吧！

　　飞到天空之上，古峰双手连连挥舞，一片又一片破碎的灵魂就被收入了万药空间之内。

　　但由于数量实在过多，一时半会，可是收集不完的。

　　尤其是，这些灵魂，还不能缺了少了。

　　不然，即便是复活了，那也是要么缺少记忆，要么就是缺少心境。

　　反正就不会完整。

　　再看战场。

　　由于程邑已经‘复活’，古峰也无事了，所以很快，郭正义等人也立马再次加入了战场。

　　而这次，古峰并没有再给他们任何防御。

　　现在敌方所剩的人员，总共加起来也就那么几万人了。这些人里面，最强的一个也只是八阶中期的而已。

　　并且，还是虚弱无比，所以，他们也不会出现什么危险。

　　再说，即便是死了，有了程邑这个先例在，他们还怕个蛋？

　　只管很冲直撞！反正你杀死了我，我也一样还能活！

　　并且，还是在那种超级高手的躯壳里面复活！

　　这样一想，颜龙余烬黑铁等人，杀起来更是玩了命在搞。

　　因为从这一战，他们已经充分看出了自己到底弱到了何种程度。

　　再不努力，就真的要垫底了。

　　所以，他们全都疯狂了！

　　一时间，战斗再次升级，荒野轮回这方人马愈发疯狂，敌方人马溃不成军，绝大部分都选择了慌不择路地逃逸。

　　整个场面，都形成了一场单方面的屠杀。

　　而荒野轮回的凶狠，也在这一刻展现得淋漓尽致。

　　就比如那些断手断脚的，哪怕是肚子都被轰出了一个透明大窟窿的，却仿佛没有任何疼痛感，依旧无比凶猛地拼杀着。

　　并且还是一个打两个！

　　这一幕，顿时就让外围那从一开始，就没合拢过嘴巴的一亿多人，顿感遍体生寒。

　　荒野轮回遭遇两大王者大世界地攻击，他们是任何一点细节都看在了眼里的。

　　从最初没有任何优势的劣势下，竟是奇迹般的一下一下扭转了局面，致使打到现在，成了一场单方面地屠杀！

　　虽说其中古峰的因素很大，可是却也充分说明了荒野轮回各个成员的凶悍程度。

　　要不是他们不顾生命安危地冲杀，荒野轮回也不可能取得如此效果。

　　战局，很快结束。

　　整个场中，再无任何一名敌方的成员。甚至是，就连一具完好的躯体，都没有了。

　　着着实实应了古峰那句‘碎尸万段’！

　　“咕嘟……”

　　只听一声无比整齐地吞咽口水声音，那一亿多人，终于是合拢了嘴。

　　但眼中的震撼之色，却是丝毫不减半分。

　　荒野轮回……

　　这支成立不过区区两年的强者中世界，竟然，真的在两大成立无数年的王者大世界联合攻击下，战胜了！

　　虽然是惨胜，可是，敌方却是两大王者大世界啊！

　　这代表着什么？

　　这代表着，荒野轮回，已经拥有了足够问鼎王者大世界的实力！

　　当然，现在损失如此之大，肯定也不是一时半会就能够问鼎的。

　　至少，也要等人数恢复到之前那个数量才行。

　　但众人却可以无比肯定一点——

　　此次堪称是神迹一般的战役，一旦传出去，那么，便会迎来无数强者何天才前来加入。

　　这点，绝对是毋庸置疑的！

　　毕竟，在古峰这个超级妖孽的带领下，荒野轮回的潜力，已经毋庸置疑！

　　并且，单看荒野轮回成员战斗的英姿，只要内心还有一丝热血的，必定就会将加入到这种队伍，当做是一种至高荣耀！

　　尤其是，这种队伍，还是由超级妖孽古峰所带领！

　　想到此处，那些原本就打算加入荒野轮回的武者，眼神变得更为狂热了起来。

　　那些没打算加入，只单纯来看看热闹的，绝大部分，也都是如此一副表情了！

　　……

　　左挥挥，右挥挥，上挥挥，下挥挥……

　　古峰就好似发了羊癫疯似得，不断挥舞着手臂。

　　不知道的人，还真会认为他是不是走火入魔了。

　　感受着一堆一堆破碎的灵魂进入万药空间，古峰是嘴巴都要笑歪了。

　　对！这次荒野轮回的损失的确非常大，轮回野望死了十五万，只有最后五万人了。

　　预备部队也死了大约三十七万，也只有最后十三万人了。

　　可是，自己现在却是吸收了二十万人的灵魂！并且还都是完整的！

　　也就是说，只要有躯壳，自己，就能将这二十万人尽数复活！

　　当然，一想起需要二十万人的躯壳，古峰就不禁感到一阵头疼。

　　这次复活，那躯壳怎么说也得是七阶本源以上的吧？

　　不然都对不起自己这一番收集了！

　　而二十万具修为至少在七阶本源以上的躯壳……

　　古峰就不禁摇了摇头，不再去想这头疼的问题。

　　而除了荒野轮回这方的二十万灵魂之外，敌方收集的更多。

　　只不过，敌方的就无所谓完不完整了，只要遇到，除了记忆之外，就全都收了！

　　而通灵无比的万药鼎，也直接将这些灵魂碎片分作了好几个区域，每个区域都由一个巨大无比的七彩罡罩所笼罩。

　　一个区域尽是提升心境的。

　　一个区域尽是吸收武技的。

　　一个区域尽是提升天赋的。

　　一个区域尽是提升悟性的。

　　一个区域尽是提升战斗经验的……

　　就这五个区域，五个巨型七彩罡罩，但里面所存的，却是珍贵到了极点的玩意。

　　当然，这只是针对古峰而言。

　　也只有古峰，才能利用这些东西，除了他，哪怕就是给那些乾坤级强者来，这也是一些没任何用处的灵魂碎片而已。

　　利用生命之力感应了一下天空，确定再没有任何一缕灵魂碎片之后，古峰就停止了吸收。

　　而后，就缓缓睁开双眼。

　　顿时，一道冰冷至极的血色，就从眼眸深处一闪而过。


第653章 死神收割（上）

　　古峰可不会忘记自己所立下的誓言。

　　既然这些事情已经全部解决，那么接下来，就是前去完成自己誓言的时候了！

　　只不过，古峰却并不打算再叫上荒野轮回众人一同前去，只准备自己一人前往。

　　先不说这些人现在都是疲惫之躯，受伤之躯，就说那些人，古峰也打算留下许多资质非常不错的躯壳，然后让死去的荒野轮回众人复活。

　　江家不知道有没有，但南宫家族，古峰却能肯定是百分之百有的。

　　因为就说那精英战斗部队吧，肯定不止来的这十万人。

　　而将那些人击杀之后，说不定就能够筹集到二十万具资质非常不错的躯壳了。

　　想到就做，古峰看了眼原处还呆呆看着这边的一亿多万武者一眼，随即就对荒野轮回高层传音道：“你们先在这里等我，我去去就来！”

　　说完这一句，再与祝胖子徐倩倩等人微笑着点了点头，就身形一闪，向传送光幕飞去……

　　……

　　古峰来到的第一个地方，是江家。

　　江家这次差不多是倾巢出动了，所以最容易解决。

　　一传送过来，古峰立马就放开领域，一下子，就感应到了一道九阶末期本源强者的气息。

　　想来，此人就是留守人员了。

　　没有多想，身形一动，也不掩盖自己那狂猛而浩大的气息，就直接冲了过去。

　　古峰的这气息一出，顿时就引起了整个城池的轰动。

　　因为古峰的杀意根本就没加掩盖，那滔天杀意，还有那足以堪比十阶巅峰本源强者的气势，让所有人都为之胆颤。

　　这是哪个势力来攻打江家了吗？

　　所有人都如此想着。正好又面临江冠凌带着绝大部分人马离开了，更多的人都不由开始恐慌了起来。

　　当然，恐慌的也仅仅只是留守的江家人员而已，像那些普通居民，都只是跑回各自的住所。

　　这种事，与他们无关。

　　“敢问来者是哪位前辈，我们家主暂时有事外出，待到家主回来，我们江家必定再好生接待前辈如何？”

　　那名九阶末期本源武者，虽然也感应到了古峰那强烈的杀气，可是他却不得不壮着胆子说道。

　　“不用了，你们家主已经死了。”

　　古峰语气漠然地道。

　　说完，便瞬间锁定了那个九阶末期本源武者位置，身形连闪，带起道道虚影，转眼之间，就来到了神情还满是愕然，显然还没有反应过来的九阶武者面前。

　　这名九阶本源武者所处的位置，是一个大型演武场。

　　而在这个演武场内，还有着一万多名人员在修炼。

　　不过古峰看都没去看这些人一眼，直接探出右手，就将这名九阶本源强者的喉咙掐住，在强大至极的领域压制下，对方甚至连一点点反抗都做不到。

　　而后心中一动，毁灭之力再放奇光，就将对方的灵魂与躯壳分离，对方的身躯也是随之一僵，便再无任何生机。

　　旋即，手一招，此人连带灵魂，就被一同收入了万药空间之内。

　　然后，就由生命之力连动，驱除出记忆，留下最主要的灵魂。

　　而身体，则也被摆放在了一处空地之中。

　　收拾完这个人，古峰再将目光转向演武场内的其他人。

　　映入眼帘的，是一张张惊恐到了极点的神情。

　　怪不得他们如此惊恐，试想，一名拥有着九阶末期本源修为，整日里高高在上，高不可攀的超级强者，却被眼前这个青年随手一掐脖子，然后便立马失去了生机，最后甚至连躯体都不见了踪影，其震撼，可想而知有多么强烈。

　　古峰可没兴趣继续看这些人是什么表情，这些人，也必须死。

　　所以，没有任何迟疑，双手五指一张，一共万道光箭便瞬间脱手而出，化作一道道催命之箭，直直刺向这些人。

　　这些人里，最强的也不过是七阶本源修为，并且资质也不怎么样，古峰可没功夫去留下他们的躯体。

　　不过，灵魂还是会吸收的。毕竟不管多么弱小，其心境依然可以有增涨效果。

　　就比如说古峰现在吧，他是九阶中期心境，现在哪怕是吸收一缕只有区区一阶本源武者的心境，也是会有增涨的。

　　当然，那增涨，小到跟没有似得。

　　在古峰的光箭攻击下，这些人自然没有丝毫抵抗能力。

　　只听一连串的‘噗噗’之声响起，便见到一个又一个人影，宛若麦子一般倒了下去。

　　只不过十秒而已，这万把来人，就已经全部死去。

　　因为是光箭击杀，所以也没有显得多么血腥。只是人人额头中央多了一个血洞而已。

　　不过，体内，却已经被强大的力量震成了一团泥。

　　人死去后，灵魂需要一分钟才会脱离身体的。

　　不过古峰也没有在此等待，领域扫过，就锁定了整个城池内所有本源武者的气息。

　　自己立下的誓言，是鸡犬不留！

　　虽然鸡犬不至于去杀，但本源武者，是一个也不会放过的。

　　当下，万道光箭再动，在古峰强大无匹的精神力控制下，四面八方分散开来，直直射去，响起无数破空之声。

　　就好像是，生命进入倒计时的钟声。

　　十分钟后。

　　所有灵魂都收集完毕，整个城池里，也没有任何一个本源武者的气息存在了。

　　而江家界也就只有这么一个城池而已，至于荒野外还有没有人，古峰暂时顾及不了那么多了。

　　毕竟王者大世界的面积实在太过庞大，哪怕是以古峰的速度飞行，没有个十天半月的，也甭想逛遍！

　　因此，也没有多做停留，身形一闪，就往传送光幕飞去。

　　下一个目标，就是南宫家族了！

　　而这南宫家族，哪怕是自己没有立下那个誓言，也是要将其全员击杀的。

　　因为，这南宫家族，正是当初围杀自己师傅的几名乾坤级强者其中之一，南宫舟的后代。

　　传送光幕七彩光芒闪过，古峰的身影，也随之消失。

　　只留下，那一具具还没冰冷的尸体，以及久久没有散去的冲天杀意！


第654章 死神收割（中）

　　南宫界，有着两个巨大无比的城池。

　　古峰来的第一个城池，自然就是主城南宫城了。

　　一到这里，与在江家时候一般无二，根本就懒得去掩饰气息什么的，直接锁定了目标，就飞了过去。

　　而南宫家留守人员显然不是江家可比。

　　让古峰无比诧异的是，在这南宫家，自己竟然还发现了一道十阶本源强者的气息！

　　虽然只是十阶初期本源，可这曾经出现了乾坤级强者的古老势力，果然不是江家这种，是江冠凌一手打拼出来的势力可比的。

　　其底蕴，着实无比深厚。

　　而除了这名十阶初期本源强者之外，还有着好几名九阶本源强者，七阶八阶本源强者若干。

　　古峰甚至都开始庆幸了起来，要不是因为周玉梅的自大自傲，只是带着那么些人前去的话，一旦像江家那般，把这些人全带过去，荒野轮回，现在恐怕已经成为一段闪耀一时的流星。

　　不过，事情已成定局，这些人，已经无法对现在的自己，构成任何威胁！

　　尤其是当古峰感应到城池里的那三十几万七阶、八阶本源武者的气息的时候，脸上跟是浮现出了一丝由衷的微笑。

　　虽然这些人不至于全是身体资质非常强大的那一类，但着三十几万人，却足够让荒野轮回那二十万完整的灵魂复活了！

　　身体素质嘛，是可以用药物来改造的。

　　而荒野轮回那些人，一个个可都是天才级别的！

　　再加上自己一旦给他们融入灵魂提升的话，全部成为天才中的天才不敢说，但至少会有一半是的！

　　并且，还是瞬间提升成为七阶八阶本源强者的那种天才中的天才！

　　只是如此一想，古峰就止不住内心一阵振奋。

　　而这时候，那名十阶初期本源强者显然也发现了古峰的气息，立马一声长嚎，就飞身来到天际，神情无比警惕地看着古峰。

　　“敢为来者是哪位前辈？”

　　此人一出现，便扬声问道。

　　“杀你们的人。”

　　古峰语气还是那般淡漠。

　　而说完这一句话，两柄凝型巨斧就已经是出现在了手中。

　　对方乃是十阶初期本源强者，虽然只是比之前江家那个九阶末期本源强者高了一筹，但再想那般掐住人家的喉咙，明显是不现实的了。

　　“南宫部队，全员集合！”

　　这名十阶本源强者显然也不是孬货，见到古峰如此模样，就知道今天这件事无法善了了。

　　当机立断，立即一声沉喝，顿时近四十万人马便从四面八方飞跃而起，而后以极快的速度在这名武者身后集合。

　　“唰唰唰！”

　　一连串声音响起，只见这群武者纷纷抽出各自的武器，全神以待，无比警惕地看着古峰。

　　古峰见到他们的动作，也没有立刻展开攻击。

　　一次性全来最好，这样也避免了自己到处找人的麻烦。

　　“这位前辈，不知道我们南宫家与你有何仇怨，也不知道是不是误会？”

　　那名十阶本源强者，有了这么多精英部队成员做后盾，虽然不再如何畏惧古峰，但他却知道，一旦真正战斗起来，哪怕最后己方是胜利了，那也绝对是惨胜。

　　所以，能够避免战斗，那自然是最好的。

　　“呵呵，我倒想化解这‘误会’，可是你们不见得会愿意化解啊！”

　　古峰呵呵一笑，神情揶揄地道。

　　“哦？如果当真是误会，我们自然愿意化解的，还望前辈说一说。”

　　这名武者听到古峰的话，顿时双眼一亮，以为有不必战斗的可能，连忙说道。

　　“嗯，其实这也没什么，就是把周玉梅，还有她带的那十万精英部队全部杀了而已。怎么样，你们愿意化解吗？”

　　古峰依旧是笑呵呵地说道。

　　此话一出，对面的人，神情无不一滞。

　　化解？化解你妹夫个西瓜啊！

　　你都将周玉梅杀了，还化解？

　　此人顿时冷哼一声，面容也是阴霾了下来。

　　忽然抬起右手，猛地一挥：“给我杀！”

　　吼完，自己也是抽出武器，就朝着古峰冲来。

　　同一时间，他也是施放出自己的七彩罡罩，面对古峰这等级数的强者，他不得不小心。

　　听到此人的命令，那几十万武者也是同时大喝一声，武技毫不犹豫地施放而出，直朝古峰攻击而来。

　　古峰怡然不惧，嘴角，也勾出一道邪意的弧度。

　　“霸天五式！”

　　然后只听古峰一声大喝，双手巨斧就横向劈出，两道长度足有三百多米的巨型斧芒就脱飞而出，带起一阵破空之声，便向那几十万武者直冲而去。

　　施放完这两招攻击，古峰这才将目光转向那名十阶本源强者。

　　没有任何二话，又是两道霸天五式施展而出，只一上场，就是全力一击。

　　“小心！！！”

　　那名武者见到两道巨型斧芒直劈过去，顿时面色一变。

　　像古峰这种级别的强者的全力一击，攻击力之强大毋庸置疑。

　　哪怕只是碰到，便是七阶八阶本源武者，也是不死也必重残！

　　可是，他喊的虽然及时，但古峰的攻击岂是那般容易被抵挡或闪避的？

　　只听无数惨叫响起，便见到一道道身影宛若脱线风筝般倒飞而去。

　　场面，瞬间一片混乱。

　　而这时候，古峰的再一轮攻击，也已经到来。

　　这一次，对上的自然是这名十阶本源强者了。

　　这名十阶本源强者，显然也明白目前的局势。他知道，现在唯一能够抵挡古峰的，也就只有自己而已！

　　但是，自己，真的能够抵挡得住吗？

　　这名武者看着古峰那两记霸天五式，心中不禁没有丝毫底气地想到。

　　想是如此想，战斗还是要继续的。

　　狠狠一咬牙，他径直就迎上了古峰的攻击。

　　然后，他自己的武技也已经是凝聚完成，就劈砍像古峰的左斧。

　　“咔……”

　　然而，一声脆响，却是彻底捣碎了他的一切希望。

　　只看到，他所施放的那记攻击，根本就没有对古峰的攻击造成任何阻碍，直接突破而过，旋即就攻击到了他的罡罩之上。

　　罡罩也是没有任何抵抗力的就被轰碎，然后，他自己，则直接被斩成了两段！

　　一切，都无比轻松、简单！


第655章 死神收割（下）

　　那几十万武者，看着一名堂堂十阶初期本源强者，竟然就被对方一击给轻轻松松地杀死了，脸上无不显出震撼之色。

　　旋即，转而的便是无限恐慌。

　　两十阶本源强者都被对方如此轻松地杀死了，自己这些人，还有的玩吗？

　　而这时候，古峰的攻击，又一次出击！

　　只不过，这次不再是霸天五式，而是大上一号的光箭！

　　并且，这一次数量更为庞大，足足有十万支！

　　精神力强大之后，所能控制的光箭数量自然更多。

　　而这十万支，已经是古峰现在所能控制的极限了。

　　不过，一旦等到古峰再突破到八品大师级炼药师的时候，数量，必将再翻一倍！

　　到时候，恐怕就古峰一人，便能独挑整个王者大世界了。

　　这要说出去，真不知道要惊掉多少人的大牙。

　　要知道，能够独挑一整个王者大世界的，唯有乾坤级强者而已。

　　但古峰却凭借种种加成，种种‘变’态属性，就能完成只有乾坤级强者才能完成的惊天壮举。

　　其妖孽程度，已然无需多言。

　　十万支光箭迸射而出，古峰自己则是冲向了那几名九阶本源强者。

　　这些人，光箭是无法对他们起到威胁的，必须自己动手。

　　没有任何意外，古峰一抓一个，旋即就将他们的灵魂与躯体分离开来，然后尽数收入到万药空间里。

　　而再看那些光箭，虽然体型大了一号，可是却并不是用来攻击的。

　　只见光箭临近之后，忽然猛地炸开，化作一条细小的，却带有庞大力量的凝型绳索，竟是直接将锁定的目标锁住当场，无法动弹。

　　虽然将这些人体内的五脏六腑粉碎后，可以用药物来恢复，可是那样一来的话，无意非常麻烦。

　　不但恢复需要极多时间，而且所需药物也无比庞大。

　　而直接将他们禁锢住，在一个一个来分离灵魂的话，就要轻松许多。

　　十万光箭所化的绳索很快就将十万人禁锢当场，古峰也是立即运起最快的身法，一个一个开始分离起来。

　　分离灵魂和躯壳，只需要毁灭之力闪过一道光芒即可。

　　因此一秒钟，以古峰的速度，大概就能分离一两百人左右。

　　不一会儿，这十万人，就已经是尽数被分离，然后收入进了万药空间！

　　至于其余的人，此刻都还是傻傻地看着古峰，别说是逃了，就是动都已经吓傻了。

　　他们不是没见过强者杀人。

　　可是，哪有像古峰这样杀人的？

　　先是用那不知道什么玩意的力量禁锢住，而后手一搭在此人肩膀上，此人就瞬间没了生机？

　　并且，连躯体都随之消失了？

　　不见血腥，不见战斗，杀人，竟是如此简单！

　　难道，他是死神吗？

　　或许，也就只有死神，才能够将手往人肩上一搭，就能收取性命吧！

　　直到古峰将这十万人全部收入万药空间，又开始凝聚力量的时候，这些人才终于是反应了过来。

　　“逃啊！快逃啊！这人是魔鬼，这人是魔鬼！”

　　不知道是谁先吼出了这么一句，顿时整个场面瞬间就混乱了起来。

　　一声声惊恐到了极点地喊叫，一道道慌不择路的身影，顿做鸟兽散。

　　早就料到这一点的古峰，怎会容许他们逃走？

　　心中一动，顿时一层巨大无比的巨型七彩罡罩就将所有人笼罩其中。

　　而后，无论这些人如何去攻击，那罡罩就是丝毫不见破碎，哪怕是动弹，都只是微微颤动一下，就恢复了正常。

　　旋即，古峰便再次扬起双手，又是十万光箭迸射而出，化作十万绳索，就将十万人给禁锢住。

　　没有血性地杀戮，再次重演。

　　……

　　当将所有人的灵魂与躯体分离后，古峰惊讶的发现，七阶本源以上的，资质出众的躯壳着实不少。

　　细细一数，竟是有着近三十万具。

　　虽然大部分都是七阶本源的，可是八阶的却也占了不小的一部分。

　　有了这些躯体，复活过后的那二十万灵魂，整体实力必将更上好几层楼！

　　到时候，就是实现自己野望的时候时候了。

　　古峰嘴角扬起一道弧度，如果细看，会发现眼中那掩饰不住的兴奋。

　　因为古峰已经决定，下一个目标，就是进军王者大世界！

　　这成长速度，虽然让古峰自己都震惊了，可是一切看起来，却都是那般理所当然。

　　一切，都只等复活那些人，提升荒野轮回全部成员实力，再招收足够多资质潜力都天才的人员之后了。

　　放开领域，感应了一番这个城池里在无任何一个南宫家的人后，古峰便来到传送光幕处，去到南宫界下一个城池。

　　这个城池只是附属的，守卫人员并不多，而且资质也都不怎么强。

　　十万支光箭再次飞出，一声声惨叫过后，古峰便飞翎到天空之上，花了大约二十分钟时间，就将那些灵魂尽数收集起来。

　　自此，江家、南宫家，这两大屹立万界无数年的超级势力，便从此刻起，彻底在万界除名！

　　做完这一切的古峰，便直接再次传送，回到了野望界之内。

　　来到野望界后，战场已经被清理得差不多了。

　　再看外围，那一亿多武者还在那边看着，但一个个脸上都显露出无限狂热之色。

　　尤其是看到古峰出现之后，那种狂热，已然将正午的骄阳都给比了下去。

　　因为他们都清楚，古峰再次出现，那就代表着，那两大超级势力，已经彻底在万界除名！

　　哪怕是在周玉梅江冠凌二人死去时，他们就有了这种心理准备。可真正到了这时候，内心的震撼依然是无法抑制的迸发而出。

　　所有人也在此刻同时冒出了一个想法：荒野轮回，这支成立才区区两年的势力，在不久的将来，会成为无数年都没有增加过的另一个神界吗？

　　虽然是疑问，但所有人都肯定了这一点。

　　是的！荒野轮回，在不久的将来，绝对又是一个神界！

　　如此一想，加入荒野轮回的想法就变得更加狂热了起来。

　　现在再不加入，待到荒野轮回成为真正的神界之后，就追悔莫及了！

　　这是所有人的心‘中’同共的想法。


第656章 超级大复活！（上）

　　“古峰，都解决了？”

　　看到古峰过来，颜梦等人全都围拢了上来，语气中掩盖不住地欣喜问道。

　　怪不得她们如此，如果江家和南宫家真的被杀得一个不剩了的话，那么，荒野轮回的名声，必将彻底响彻整个万界！

　　届时，必将会有无数强者天才争相加入，荒野轮回，也必将再次迎来一次无法估量的巨大腾飞！

　　古峰就不禁微微一笑，点点头道：“嗯，都解决了。”

　　随后就将目光转向了程邑和红菲儿处，见到他们二人虽然站的很近，可依然没有什么亲密的动作，古峰就不由得宛然一笑。

　　旋即一翻手，就拿出了一个白玉瓶，丢给程邑道：“这里面是我炼制的改容丹，你拿去用了吧。”

　　改容丹，需要至少七品中等炼药师才能炼制。

　　而这瓶药物，是古峰闲来无事炼着完的，这时候正好派上用场。

　　“哈哈，我这就去用了！”

　　程邑接过后，就是哈哈一笑，随后充满了爱意地看了略显羞涩的红菲儿一眼，便匆匆忙忙地往自己住所飞去。

　　至于急什么……

　　只看红菲儿娇羞的面色，就能猜到一二了……

　　众人顿时大笑起来。

　　“对了，祝老板他们人呢？”

　　笑了一阵，古峰环顾四周，却没发现祝胖子等人的身影。

　　“他们已经回去了，这次他们的损失也是非常之大，有些事情，需要加紧回去安排一番。”

　　郭正义就说道。

　　古峰点点头，说实话，对祝胖子等人，心里还是非常感动的。

　　以后，他们只要有任何困难，荒野轮回，以及自己，都将不惜一切代价相助！

　　不过，此话也没必要说出来。

　　“好了，我说件正事。”

　　古峰面容一整，以一种前所未有的凝重表情说道。

　　众人也是严肃了起来，但凡古峰这么严肃的时候，都是大事。

　　“这件事，我本打算不与任何人说的。但是你们却都是我古峰最亲近，最值得信任的人，所以与你们说了也无妨。”

　　古峰沉吟片刻，而后继续说道：“想必，你们也应该从程邑身上，看出了我能够将死去的人复活吧？”

　　众人都是点了点头，这件事他们乃是亲眼所见，虽然直到现在还满是不可置信，但事实就是事实，由不得他们不信。

　　“对！我的确是能够将死去的人复活，只要死去的时间不超过两个小时，都没任何问题！”

　　古峰继续说道：“至于是如何复活，就是将死去的人的灵魂收集起来，而先才，我已经将我们这方的人的灵魂，收集了二十万！”

　　说到这里，古峰就看着眼睛越瞪越大的众人，缓缓说道：“也就是说，这二十万人，我全都可以让他们再复活过来！”

　　此番话，所造成的效果，无疑于天崩地裂般的震撼！

　　如果说，只复活了程邑一人，他们还能够勉勉强强地接受的话，像现在古峰所言，竟可以还复活二十万人……

　　我的外舅母啊！

　　这，这……

　　他是神吗？！

　　郭正义等人无不呆滞地想着，而或许，也唯有颜梦和程雨荷二女，似乎想到了什么，神情间有些了然。

　　她们二女丹田内都有着古峰注入的毁灭之力，更是清楚这毁灭之力到底恐怖到了何种程度。

　　而生命之力，她们也是知道的，拥有这两种逆天力量的古峰，能将死去的人复活，似乎，也并不是什么难以接受的事情了。

　　“古，古峰，你，你说的可是真的？”

　　她们可以接受，郭正义高天等人是怎么也无法接受的。

　　哪怕知道古峰能说出这番话，就表示事实肯定如此，但郭正义依然无法压制心头的震撼，语气结结巴巴地问道。

　　古峰就认真地点了点头，肯定了这一点。

　　想了想，旋即又道：“而我不但可以让他们再次复活，还能让他们的实力，远超以往！”

　　“就，就像是邑儿？”

　　程华南等人顿时双眼大亮地问道。

　　“不止如此，无论是心境、战斗经验，甚至就是天赋、悟性，我都能够帮助提升！”

　　古峰再次抛出了一记万雷轰鸣。

　　心境、战斗经验也就罢了，就连你五大娘的天赋、悟性这种天生才有的玩意都能提升？

　　我……操！

　　哪怕是沉稳如郭正义天煞高天等人，都忍不住在心底吼出了这么一句脏话。

　　只因为，这实在是……实在是……

　　好吧，不知道怎么形容了。

　　但旋即，他们所有人都双眼大亮了起来，带着无比希冀的目光看着古峰，其意思，已经非常明显。

　　古峰就是呵呵一笑，点头道：“你们也可以。”

　　这一下，郭正义等人是兴奋得差点跳起来了！

　　要真按照古峰所说的这般逆天的话，那自己等人，是不是也能拥有古峰那等妖孽般的提升速度了？

　　哦哈哈哈！早就对古峰这种妖孽提升速度羡煞不已，想不到我们也能有今天！

　　包括吴曲回在内的众人，是笑得差点晕过去。

　　“不过，我虽然能够帮你们如此提升，但我还是不赞成你们连身体也换了。

　　或许，换那种八阶九阶甚至十阶本源强者的身体，再加上给你们提升的心境，会让你们一下子成为那等级别的强者。

　　可是，身体还是自己的最为合适。不然，你们的修为，也最多只能止步于此了。

　　除非，能够有乾坤级强者的躯壳给你们提升！”

　　古峰神情无比严肃地说道。

　　事实也的确如此。

　　身体，还是自己的最为合适。如此换来的，虽然提升无比恐怖，但再想突破，就成了突破的最大阻碍。

　　而这并不是古峰想要的。

　　“哈哈，这没问题！只要心境、天赋、悟性提升上来了，还怕身体素质提升不上来？！”

　　郭正义徐大圣等人顿时就哈哈大笑起来，神情间的狂喜之色，是从未有过的。

　　不过也正如他们所言，身体素质，只要多淬炼，多服用药物，便能够在短时间内提升起来了。

　　“呵呵，那好，你们的提升，先暂时放下。现在，就先将那二十万人复活了再说！”

　　古峰就是一笑，而后语气无比狂野地大声说道！


第657章 超级大复活！（下）

　　要复活的话，肯定是不能在这里的。

　　左右环顾一眼，古峰便准备去荒野外去复活。

　　至于郭正义等人，自然需要继续在这里镇场面，然后就是招人了。

　　“三天之后我再回来，收人的话，还是按照往常那般即可。”

　　说完这一句，古峰便身形一闪，便往荒野之外飞去。

　　野望界，无疑是很大的。

　　随随便便找一处地方，就能够复活了。

　　感应了一下四周，确定没有其他人员在此后，古峰便心中一动，那被选中的二十万具躯壳，就出现在了草原之上，瞬间铺满了这一片区域。

　　不过，古峰并没有立即开始复活，而是将意念沉入万药空间内，与那二十万人对话。

　　“我的古峰。”

　　古峰首先开口说道。

　　“啊？门主？门主，你，你怎么会在这里？”

　　一听到古峰的声音，这些灵魂便立马充满了难以置信地问道。

　　这一段时间，古峰都没有时间去与他们解释。

　　而且，他们虽然处于万药空间内，却有着七彩罡罩的笼罩，所以他们也并无法看清自己所在。

　　因此这段时间里，他们是充满了惊异的，甚至都在想着，这里，是不是就是那所谓的地狱？

　　所以可以想象的是，当古峰的声音响起来之后，这些人到底有多么震惊了。

　　更是忍不住想：难道，门主也死了？

　　如此一想，心里就不由充满了悲哀。

　　荒野轮回，就这样完了吗？

　　“呵呵，你们不要惊讶，我没死，你们也没死。”

　　古峰只一感应他们的波动，就知晓了他们心中的大概想法。不由一笑，说道。

　　没死？门主没死，我们，我们也没死？！

　　所有人都呆呆地想着，实在不解到底发生了什么事。

　　“其实，是你们的身体已经死了，你们现在是灵魂状态。

　　而我，则收集了你们的灵魂，也寻找到了你们的躯壳，你们随时都可以重新复活了！”

　　古峰的声音再次传来，顿时引起一阵不可思议的惊呼。

　　灵魂！我们现在竟然是灵魂状态！

　　而且，门主还，还说，我们随时都能复活！

　　震撼，滔天巨浪般的震撼，在所有人心中回荡着。

　　只因为，这一切，都实在是太过奇幻，太过不可思议了一点。

　　“好了，我和你们说这些，一是事先提醒你们，二是希望你们能够为我保密。相信你们也知道，这种事，一旦传出去，将会引起怎样的波动！”

　　古峰最后说道。

　　“门主，这您就放心吧！我们这条命都是您的了，这秘密，是打死也不会透露出去半分的！”

　　这些人就连忙说道。

　　古峰就轻轻一笑，也不再多说，沉喝一声：“都准备好了！”

　　旋即，就心中一动，控制着一道灵魂，就往外面输入。

　　这种复活，只能一个一个地来，不可能一次性就复活无数。

　　因为这需要极大的精神力来控制，至少，以目前古峰的精神力，还不能做到！

　　也由此可以想象，哪怕是有人能够像古峰这样去复活别人，但没有古峰这等强大的精神力的话，那也是白瞎。

　　……

　　时间一点一点过去，一个又一个人睁开满是不可置信的双眼。

　　不过更多的，就是重新活过来之后的兴奋了。

　　至于是如何复活，身体又不再是自己的，他们根本就懒得多想。

　　正如他们所言，从今往后，自己的这一条命，都是古峰的了！

　　既然如此，那还管是怎么活的？只要活过来就成！

　　至于容貌的话……

　　他们更不会在乎。

　　现在的身体可至少都是七阶以上，比他们以前的身体高了不知道多少个层次，高兴还来不及呢，怎么可能会在乎？

　　复活，一共用时两天。

　　当将最后一个人复活之后，古峰就抹了一把额头的汗水，然后看着无比狂热看着自己的二十万人笑道：“你们现在是拥有了远超以往的身体素质，可是心境不跟上来也是无用的。”

　　顿了顿，便继续笑道：“所以，接下来，我会向你们每人注入一道灵魂之力，你们只管吸收、炼化便是，其余的一切，包括疑问，都自此烂在心里。

　　能做到吗？！”

　　最后一句，古峰是喝问出来的。

　　虽然被古峰这一番话说得是一震一震的，可是所有人都毫不犹豫地抛开了这些疑问，大声吼道：“能做到！”

　　“很好，下面，全部放开各自的心神，准备接收！”

　　说完，古峰就双手连挥，一道接着一道由七彩罡罩包裹住的灵魂碎片，就被注入到一个个人体内。

　　古峰也不是胡乱注入，而是根据这些人的身体素质级别而注入的。

　　注入过多，反而不美，消化都消化不掉。

　　当灵魂之力一注入，这些人便立马盘膝而坐，凝神静气，开始吸收起了这些灵魂之力。

　　古峰给他们注入的灵魂之力，不单单只是心境方面，什么天赋、悟性、战斗经验等等等等，都是一股脑的注入给了他们。

　　而他们消化吸收的时间也不会太长，一天左右，也就差不多了。

　　古峰，则就静静站在一旁，静等他们吸收完毕。

　　……

　　“建立不到两年的荒野轮回独战两大王者大世界，最后取得惨胜；

　　有史以来，远超风飞雪的绝代妖孽，年龄仅八十岁的八品大师级炼药师，年仅八十岁的十阶本源强者古峰，独战两大十阶本源强者，最后还都全歼！”

　　如此一段消息，在不到一夜的时间，瞬间在整个万界传遍。

　　只一听到这条消息，一亿人里面，就有九千九百九十九万九千九百九十九个不信的！

　　开什么玩笑？！

　　一个才建立不到两年的势力，对战两大屹立无数年的王者大世界，最后还胜了？

　　虽然是惨胜，那也绝对不可能！

　　一个才不到八十岁的青年，竟然独杀了两名十阶本源强者？

　　这也绝对不可能！

　　这天下间，没有这等妖孽！

　　可是，无论这些人怎么不信，事实就是事实。

　　一个人说，他们可以不信。

　　两个人说，他们可以不信。

　　但是，一亿几千万人亲眼所见，而且描述得绘声绘色，由不得他们不信！

　　尤其是，当那些好事者一去打听，发现南宫家和江家的确彻底灭亡了之后——

　　整个万界，瞬间沸腾！


第658章 洪长老

　　沸腾之后，效果是可以预见的。

　　所以当古峰带着这二十万，已经全员突破成为七阶八阶本源强者之后的荒野轮回成员，来到广场之后，顿时就被眼前的场景给吓住了。

　　如果说，以往一亿六七千万人，就已经是一副人山人海人挤人的模样的话，那么现在，人与人之间，哪怕是一只老鼠，都穿不过去了！

　　人口之密集，让古峰都差点陷入了呆滞。

　　一亿多人算什么？

　　眼前，那都差不多能将整个城池都围个七八圈的人影，至少也得是二十亿以上！

　　并且，就单单是十阶初中期，乃至于十阶末期本源强者，古峰就发现了不下百人！

　　至于那九阶八阶本源的，就更加无需多谈，少说也得是上万人。

　　当然，古峰也不会认为这些人全都是来加入荒野轮回的。

　　这些人里，大部分恐怕都是来结交亦或者是巴结的。

　　但不管如何吧，这次所能招收的人员，绝对会远超自己想象！

　　如果是二十万其他人来，肯定不会引起什么注意。

　　但是，当气势不加掩饰的古峰，带着二十万气息凝厚，一看就是杀人不眨眼的高手到来之后，顿时就吸引了整个城池，包括外围，一共二十亿人的全部注意力。

　　哪怕被这么多人注视着，古峰始终都是那般淡然自若地微笑，身后二十万人，也都是那般淡漠的神情。

　　“哈哈哈，才隔了没几天，古大师就创下如此惊人壮举，我等是佩服之至啊！”

　　忽然一声朗声大笑在人群中响起，随后便见到一道高大魁梧的身影从人群当中飞出。

　　古峰定睛一看，就不由笑了起来。

　　“杜界主这样的前辈，才是让我佩服之人，何来前辈佩服晚辈之说？”

　　古峰也是朗声笑道。

　　来人，正是枫红大世界界主——

　　杜狼！

　　“古大师此话就不对了，在咱们万界，能者才是前辈，在古大师面前，我杜狼可不敢自称前辈。甚至是，当晚辈都成！”

　　杜狼就是一摆手，此时他也飞到了古峰面前，一双神似孤狼的狼眼瞅着气势与几天前万全不一样的古峰，眼中满是不可思议和震惊之色。

　　这才几天？

　　气势就发生了如此转变，并且听说，周玉梅和江冠凌二人都是被古峰独自击杀的？

　　周玉梅和江冠凌二人，他是有过些许接触的。

　　可是，他自认，别说是对上两人了，便是对上其中一个，他也只能保证不会败，胜……

　　难道，他以前当真隐藏了修为？

　　但不管如何吧，如今的古峰，的的确确有了足够和自己平辈论交的资本，甚至都像他所言，当他前辈，都够了！

　　至少，就说是在综合实力上，他自认对上古峰，都没有任何信心的。

　　“呵呵，杜界主此话可就有些夸大了。”

　　古峰呵呵一笑，也不再在这个问题上多谈，就笑问道：“杜界主此番前来，可不仅仅只是说这些的吧？”

　　说完，就将目光看向一直站在他身后，脸上满是惊疑之色看着自己的老者。

　　古峰注意这个老者，并不是他的修为。他的修为仅仅只有八阶本源而已，当然不会引起古峰注意。

　　引起他注意的，是从这个老者身上，感应到了一股非常强大的压迫感。

　　这种压迫感，不是修为上的，而是炼药领域！

　　而能在炼药领域对古峰造成压迫感的，还是古峰从成为炼药师以来第一次。

　　也就是说，这名老者，至少也是八品中等，甚至是八品高等大师级炼药师！

　　果然，只见杜狼一笑，侧过着，就介绍道：“这位，是炼药师联盟核心长老团的二长老，洪长老。

　　他此番前来，目的想必古大师你也清楚，就是来邀请你加入到炼药师联盟的。”

　　说完，就指着古峰为洪长老介绍道：“洪长老，这位，就是最近名声最响，人称万界有史以来最强天才的古峰古大师了。”

　　“你就是古峰？”

　　洪长老没有理会杜狼的话语，直接以一种怀疑的眼神看着古峰，显然不相信，眼前这个容貌刚毅，但年龄却真的只有不到八十的青年，就是古峰！

　　那个，年仅八十，却拥有八品初等大师级炼药水准，可以独战两大十阶本源强者的古峰！

　　古峰倒也没有去在意洪长老语气当中的怀疑，因为他自己也清楚，第一次看见自己的，尤其是真正感应到自己年龄的，差不多都会是他这幅表情。

　　“是的，我就是古峰。”

　　古峰点点头，淡然自若地笑道。

　　“你真的是八品初等大师级炼药师？”

　　洪长老眼中的怀疑之色更浓了，但与其说是怀疑，还不如说是质疑更为恰当一点。

　　这一下，就连古峰都忍不住微皱起了眉头来。杜狼也是皱起了眉头，可对于洪长老，他可是不敢得罪的，所以也仅仅只是皱了皱眉头，也没有多说什么。

　　“这是很多人都亲眼看到了的，想必这比我自己说要更为可信。”

　　古峰语气也淡了下来，杜狼怕他洪长老，他古峰可不怕。

　　杜狼不敢得罪洪长老，无非就是怕得罪了他之后，炼药师联盟制裁他。

　　可是古峰自己就是炼药师，他所炼制的药物，自用万全足够，压根就不怕什么制裁。

　　至于药材方面的制裁……

　　万药空间里的，用得完么？

　　显然古峰淡淡的语气也引起了洪长老的不满，加上对古峰实力的质疑，他更是忍不住皱起了眉头来。

　　如果古峰真是那种级别的炼药师，他洪长老也不敢过于得罪。

　　可是，打死他也不会相信，古峰，真的就是那种逆天的妖孽！

　　八十岁的八品初等大师级炼药师？

　　可能吗？

　　所以，他一直认为，肯定是古峰用了什么障眼法的技巧，使得那药物看起来就是八品初等的。

　　虽然他从未听说过这种障眼法技巧，可世界之大，无奇不有。

　　总之一句话，他是怎么也不会相信这世界上，真有这等妖孽存在的！

　　特别是想起自己努力了这么多年，才拥有了如今这等炼药师级别，他心里更为不平衡了起来。

　　总结一句话：他嫉妒了！


第659章 傲慢和狂妄

　　“那些人的传言我可不信，除非你现在当着我面炼制一份八品初等的药物，我才确定你真的就是八品大师级炼药师！”

　　嫉妒之下的洪长老不禁冷哼了一声，斜眼看着古峰说道。

　　古峰顿时就被气笑了。

　　“你是谁？我凭什么非要让你确信？爱信不信，恕不招待，现在滚！”

　　古峰最厌恶的就是这种自以为是的人了，继续和他多言，都能脏了自己的嘴和眼。

　　“你、你、你……”

　　洪长老显然不会想到，竟然会遭来这么一顿羞辱，一张脸顿时都气黄了，右手食指指着古峰连点，硬是被气得说不出一句话来。

　　他洪长老何曾受过这等气？

　　别说是在十阶本源强者面前了，在乾坤级前者面前，他也没有多少尊敬之感，常常都是以平辈论交。

　　可是今天呢？

　　今天不但没有受到该有的礼遇和尊敬，竟然还被人喊‘滚’？

　　他被气得连都发黄了，杜狼以及他身后的一群属下，却是傻愣在了当场。

　　我擦！

　　这古大师不愧是古大师啊，真心牛！

　　竟然胆敢这样羞辱一名炼药师联盟的核心长老团的二长老！他这可就等于是炼药师联盟除去大长老和盟主谢山水之外的第三人了！

　　难道，他就不怕炼药师联盟的制裁吗？

　　包括杜狼在内的所有人都傻傻地看着古峰，心中如此想到。

　　不过，他们震惊于古峰胆儿肥是一回事，对于古峰叫洪长老‘滚’，他们是真心爽歪了！

　　要知道，洪长老在面对如今风头最最响亮的古峰，都能如此傲慢无礼，可想而知对待他们的时候，到底是怎样一副表情了！

　　而每每，他们都只能受着，别说是反驳反骂，被洪长老傲慢对待了，自己还必须得笑脸相迎。

　　就这么些天里，就是杜狼都憋了一肚子敢怒不敢言的火！

　　而他都是如此，更别说他这些属下了。

　　所以，此时他们更是同时在心中忒爽地暗赞一声：牛！古大师就是牛！连他大舅母的炼药师联盟都不在乎，这可是连乾坤级强者都不敢过于得罪的势力啊！

　　万界，还能找出比古大师更牛叉的人物出来吗？！

　　当然，心里是暗爽不止，可他们都不是古峰，没有那个狂妄的资本。也就只能在心里爽歪歪一下，脸上还是一副一本正经的模样。

　　“我什么我？难道要我动手‘请’你走？”

　　古峰冷冷看了一眼洪长老不断点着自己的食指，脸色渐渐冰冷了下来。

　　“啊哈，古大师，冷静冷静，有话好好说，有话好好说嘛！”

　　杜狼知道这时候自己再不出来打圆场，古峰这妖怪还真敢亲自动手将这洪长老赶出去了。

　　要真那样的话，事情可就真的闹大了。自己到时候，也绝对讨不到啥好。

　　不禁横身挡在古峰面前，打着哈哈道。

　　对于杜狼，古峰也没恶感，只不过双眼还是冷冰冰地看着洪长老，只要他手指再点自己一下，绝对废了他！

　　洪长老明显也感应到了古峰那慢慢升腾起来的杀气，心下猛地一颤。

　　不管他信不信古峰是不是真的八品大师级炼药师，也不管古峰到底真的有没有对抗两大十阶本源强者的势力。

　　他只知道一点，古峰真要动手怎么样自己的话，自己只会是任宰羔羊！

　　只看他此时所施放出来的气势，恐怕便是杜狼，都无法拥有！

　　所以，哪怕心里再憋屈，他也不敢再这样指着古峰说话了。

　　狠狠一咬牙，绿着一张脸，满心羞辱地缓缓放下手来，不敢再指。

　　见到洪长老如此屈服，杜狼等人心里是乐开了花。

　　可还是不敢在脸上显露，一个个憋笑憋得万分辛苦，差点连鼻涕都给憋出来。

　　“你知不知道我是谁？你是不是不想加入我们炼药师联盟了？哼！就你这样的人，我可以直接将你否认！炼药师联盟，从此以后也不会再招收你！”

　　打是不敢打的，但心理大受屈辱的洪长老可不会如此轻易屈服。冷哼一声，就拿出了炼药师联盟这块大招牌来压制。

　　杜狼等人心中顿时无语。

　　也不知道这洪长老是不是炼药炼傻了，人家古峰既然敢这样说你，那就表明了人家压根就不在乎你们炼药师联盟！

　　人家都不在乎，你还拿这块招牌来压制古峰，威胁他，你自己一句话就能否定他？

　　古峰也是无奈地笑了，这洪长老，还真是一奇葩。

　　“说完了？说完了你就可以滚了。我数三个数，如果你再不滚蛋，就由我来亲自动手。”

　　古峰抬眼看了脸色再次陷入僵硬的洪长老一眼，缓缓开口数到：“一……”

　　“你，你……”

　　数到一的时候，古峰身上已经是散发出滔天杀意。

　　前几天才刚刚击杀了好几十万人，古峰那杀气可真不是盖的。

　　只此一施放，哪怕是杜狼，都忍不住一阵心惊胆战。

　　古峰可不会去理会洪长老的想法，三个数，就三个数！

　　再不滚，古峰一定会动手！

　　“二……”

　　古峰依旧语气淡淡地数道。

　　“好，你很好！你古峰，以后甭想再加入我们炼药师联盟，也甭想再获得任何一样药材以及药方！”

　　抛下这一句狠话，洪长老是再也不敢多待了。

　　太吓人了，太野蛮了，一句话不合，竟然就散发出了如此杀意，这是还要杀了自己还是怎的？！

　　当即，也不敢等古峰喊道三，就恶狠狠地怨毒瞪了古峰一眼，旋即立即一个转身，就狼狈而去。

　　看着洪长老狼狈离去的身影，杜狼等人心中快意是快意，可是眼中还是忍不住显出了些许担忧之色。

　　古峰这回等于是将整个炼药师联盟都得罪死了，也正如洪长老所言，今后，古峰甭想再获得一份药材，一张药方！

　　因为，一旦炼药师联盟放出话来，便没有任何势力胆敢卖给古峰这些东西！

　　古峰却是淡淡一笑，其实今天洪长老哪怕是不如此傲慢，他也不会加入那什么炼药师联盟的。

　　当然，对方不傲慢，他也不会如此对待人家。

　　只能说，洪长老的傲慢，给了古峰一个拒绝加入炼药师联盟的理由！


第660章 看他不爽，所以不加！

　　“古大师，你这……”

　　虽然从古峰的表现，杜狼已经猜到他恐怕根本不在乎加入什么炼药师联盟，可是还是忍不住心中的惊讶问道。

　　要知道，炼药师联盟，可是万界所有炼药师的天堂，任何炼药师都以加入炼药师联盟而为荣。

　　哪怕只能够成为最为普通的成员。

　　可是古峰呢，只要他刚才证明了他就是八品大师级炼药师，即便洪长老再不愿，他也绝对可以成为炼药师联盟核心长老的。

　　一到那个时候，可就等于是与洪长老平起平坐的超然人物了。即使是乾坤级强者，也得礼让三分的超然人物！

　　然而，古峰却硬生生地将这条路给堵死，而且还等于是将整个炼药师联盟都得罪死了。不但是他杜狼，他身后的那些属下，也是极为不解的。

　　“呵呵，杜大哥以后就叫我古老弟吧。”

　　古峰一笑，然后摆摆手道：“杜大哥这件事无需再说了，也没别的，我就看那洪长老不爽，所以我不加了！”

　　杜狼几人顿时愕然。

　　什么是牛人？！

　　这就是了！

　　人家就看你洪长老不爽，就不加你们那炼药师联盟了！

　　杜狼就苦笑了一声，既然人家都这样说了，自己，就不必再说什么了。

　　“杜大哥，请先去宴会大厅歇息，我马上过来。”

　　古峰转而笑道。

　　“哈哈，好的好的，古老弟你忙你的就是了，不必管老哥我，哪怕我是坐地板上，我也愿意啊！”

　　杜狼哈哈一笑，连连摆手说道。

　　不过他这话的确是发自内心的，一是可以看到二十亿人争先恐后加入荒野轮回的空前盛况，二是可以与古峰更好地打好关系，别说是坐地板上，就是坐在稀泥巴里面，他也愿意！

　　因为他压根就不用脑门子去想，如今就已然爆发出如此今天成就的古峰，不久的将来，还需多言吗？

　　再不在自己身份与对方同等时打好关系，今后一旦等他更为强大，那是想打好关系也没门路了。

　　其实杜狼此时心里也是非常后悔一件事的。

　　那就是，怎么在得知荒野轮回出事的时候，自己思前顾后，没有毫不犹豫地前来相助呢？

　　如果当时可以不顾一切地前来相助，那么他相信，自己，绝对会成为荒野轮回以及古峰最好的盟友和朋友！

　　洪长老离去的时候，古峰就已经传音叫郭正义等人上来了。

　　旋即便由郭正义吴曲回两位荒野轮回高层亲自带着杜狼等人前往宴会大厅，古峰则是将目光转向了下方，思索着，这一回，荒野轮回将可以招收到多少天才级别强者，下一步，又该如何发展。

　　但不管下一步如何发展，首要前提，肯定是要进军王者大世界的。

　　也不用去刻意找哪个界去抢夺，就江家界或者是南宫界就成。

　　而当初围攻师傅的，现在下降为王者大世界的，除了南宫界之外，还有着三个界。

　　厉家界、屠家界、以及万花界。

　　这三个界，古峰暂时就先放着，现在才刚刚解决两大王者大世界，正是风头最紧的时刻，不宜再做什么大动作了。

　　那样就不是震撼，而是狂妄。

　　而就在古峰想着这些的时候，一共三四十道身影就从下方缓缓飞了上来。

　　这些人，竟全是十阶本源强者！

　　不用想，这些人，都是来找自己结交的势力头领了。

　　古峰甚至都在想着，整个万界的王者大世界势力，是不是来了有十分之一了？

　　“哈哈，古大师，久仰大名了！”

　　一道浑厚的男声传来，古峰循声看去，却是一名相貌沉稳的中年男子。

　　但他的气势可着实不凡，比起杜狼来，似乎都要更为强盛一些。

　　古峰笑看过去，也不说话，因为他压根就不认识此人。

　　“呵呵，你看我，都忘了自我介绍了。”

　　此人又是呵呵一笑，言语中尽显沉稳大气，而后竟是一拱手，自我介绍道：“我是绿树大世界界主，顾野。这次不请自来，还望古大师不要见怪。”

　　古峰也是一拱手，轻轻笑道：“顾界主哪里的话，你能来，我们荒野轮回是蓬荜生辉，你这等超然人物，人家是想请都请不来的，又何来见怪一说？”

　　说实话，古峰真不怎么喜欢这种客套，他喜欢的直来直去。

　　但人在江湖，有些规则，就得去遵守。

　　不然，只会是一个没几个人待见的异类。

　　顾野自我介绍完毕，又轮到其他几十位王者大世界界主开始自我介绍了。

　　“古大师，久仰大名了，我是太湖大世界界主……”

　　“古大师，我是元家大世界家主元……”

　　“古大师……”

　　“……”

　　一个接着一个王者大世界界主开始自我介绍，古峰也是一一含笑回礼，场面倒也显得一派热闹。

　　其实这些人前来也并没有其他什么目的，就单纯是来结交来着，所以古峰也没有多问什么，只是与众人一阵闲聊寒暄，而后吩咐人带他们暂去宴会厅休息片刻，然后自己再去亲自款待！

　　下方的二十亿武者，看着一个又一个，平时连见都见不到的高高在上的超然人物，居然是连连向古峰拱手攀谈，看向古峰的目光，更为崇拜和狂热了起来。

　　试问，在这天下间，有哪个武者，能在八十岁年龄，能够得到如此之多的超然人物结交，甚至是巴结的？

　　即便是风飞雪，要不是因为他父亲的原因，巴结他的超然人物，也绝对比不上古峰！

　　待到将这三四十大世界界主家主安排好之后，古峰心里是无奈一笑。

　　不再多想，再次将目光看向下方。

　　注重的，就是剩下的那五六十位十阶本源强者了。

　　这些十阶本源强者，大多都是初期和中期的为多，只有几个是十阶末期本源的。

　　想来，这些人，大部分应该是闲散武者，或者是有个什么组织，亦或者什么商会等等。

　　总之，想要加入荒野轮回的十阶本源强者，应该不会超过十人。

　　但即便是如此，只是一想想，古峰也忍不住心头是一阵振奋！

　　试问，当今天下，有几个神界以下的势力，能够吸引如此之多的十阶本源强者来加入的？！

　　荒野轮回，这个成立才区区两年的势力，就做到了！


第661章 炼药师联盟总部！

　　当然，古峰也清楚，这些想要加入荒野轮回的十阶本源武者，看中的都是荒野轮回后续无限的发展潜力。

　　更是看到了，荒野轮回有着成为神界的巨大潜力，所以才会选择加入的。

　　不然的话，以他们的身份和地位，哪怕是散修，也绝无可能加入一个小小的强者中世界！

　　待到这几十位大世界界主离开后，随即又飞上来一群人。

　　这群人，自然便是一些特殊实力的首领了。

　　他们的修为，也普遍没有那些界主强大，但那也只是相对那些界主而言。

　　因为哪怕只是十阶初期本源，走出去，那也是一等一的大人物。

　　又是好一阵客套，十来分钟后，这些人，也相继被人带领前往宴会厅。

　　不过让古峰惊喜的是，这次有意加入荒野轮回的十阶本源强者，却是有些出乎了自己预料。

　　足足有十六名，其中，两名还是十阶末期本源强者！

　　而一旦这些人全部加入荒野轮回……

　　古峰可以想象的是，今后，除了神界之外，再无任何一个势力能与荒野轮回争锋！

　　试问，当今天下，除了神界，还有哪个势力，能有十六名十阶本源强者坐镇的？！

　　待到这些十阶本源强者全部离开之后，古峰又在原地待了片刻，细细观察了一下场中之后，才终于一个转身，就向宴会大厅方向飞去。

　　至于那二十万复活了的强者，则在之前就在吴柏的带领下，已经下去维护秩序去了。

　　而下方的那二十亿人，看着古峰离去的身影，是满目崇拜加狂热。

　　因为他们知道，从此以后，万界，又会再出一位绝顶的超然人物！

　　……

　　炼药师联盟总部，位于一个神界之内。

　　只是这个神界与其他神界不同，在这个神界，并没有乾坤级强者坐镇！

　　不过，即便如此，也没有任何一个界胆敢来冒犯的。

　　不为别的，只因为，这个界，是整个炼药师的圣地！

　　可以这样说，整个万界，至少有三分之二八品以上的大师级炼药师，都是长期驻扎在此地的。

　　哪怕是这些炼药师都有着各自的势力，但到了他们这个地位，虽然加入了势力，可是却不会受到任何束缚。

　　甚至是，他们在那个势力的地位，都能与界主相等。

　　当然，他们也会每年定量为所在势力提供想当不少的药物，而势力，则只需提供相应的药材即可。

　　炼药师联盟总部，并不如想象中的非常宏伟豪华，相反的，还显得非常‘简朴’。

　　整个总部，竟都如同一个大型村庄似得，由上千个独立式的‘茅草屋’、‘竹屋’组成。

　　而每个‘茅草屋’和‘竹屋’，都有着一个大大的后院，里面各种奇花异草争相绽放，而如果细看，会发现，这些土壤，竟全都是金壤土！

　　并且，还是那种级别颇为高等，甚至是顶级的金壤土！

　　所以，这炼药师联盟，也就只是表面上看起来简朴而已，实际上，这里面任何一样东西拿出去，都是价格极其不菲的宝物。

　　便之说那‘茅草屋’的‘茅草’，那哪里又是真的茅草了？压根就是由八品玄琦草铺装而成！

　　而这玄琦草也没别的功效，就只有一点——

　　可以使人凝神静气，心平气和！

　　还有那‘竹屋’，哪里又是那种普通的竹子了，这每一根竹子，就是一根九品翠生竹，功效则是可以凝聚天地如月之精华，使得住在里面的人，时时刻刻都有着充足到极点的生命活力和力量以供吸收！

　　所以，无论是玄琦草，还是翠生竹，都是炼药师的挚爱，因为这两种东西，对辅助炼药，有着无法估量的帮助。

　　当然，这说的还只是最普通的‘茅草屋’和‘竹屋’，像那些生命波动力量波动更为活跃一些‘屋’，所用材料更为高阶。

　　其中，最最活跃的，当属最中间的一间‘木屋’！

　　这个‘木屋’，外表看起来平平无奇，所用木材，也是斑迹点点，显得非常老旧的那种。

　　但是，只要是识货之人，一看到这木材，必定会惊呼出声。

　　因为这木材，乃是十品级别的‘聚魂木’！

　　聚魂木，便如其名，所结的果实‘聚魂果’，可以炼制出十品级别的药物‘聚魂丹’。

　　而也如其名，这种十品药物，一旦服下，就等于是拥有了不散之灵魂！

　　也就是说，哪怕是躯壳被打得稀碎，灵魂，也一样不会散！

　　这代表着什么，想必只要是万界的人都清楚。

　　当然，十品药物之存在于传说之中，哪怕现在是有一箩筐的聚魂果，也无人可以用其炼制出聚魂丹。

　　哪怕是当初的药神天亦生，也无法做到。

　　而这能够结出这等逆天果实的聚魂木，可以想象其吸收天地精华和力量的速度有多么恐怖。

　　却没想到，竟然是被当做了做房子的木材，也不知道说这炼药师联盟财大气粗呢，还是暴殄天物。

　　而此时，在这间‘木屋’里，一共坐着九个人。

　　这九人，无不都是须发皆白，鹤发童颜的老者。

　　只看其外表，就全然一副仙风道骨的模样，给人一种慈祥的感觉。

　　当然，只是外表而已，一旦有哪个三品四品左右的炼药师站在他们中间，恐怕不比本力武者面对乾坤级强者时的压力小！

　　这九人，正是炼药师联盟的核心长老团成员，人人都是八品高等大师级炼药师！

　　而坐在最中间的，看起来最慈祥的老者，更是当今万界药王，拥有着九品初等大师级级别的谢山水！

　　“老二还没回来？”

　　谢山水坐于首座，脸上是一片和蔼微笑，向着坐于他左侧的老者问道。

　　“还没有，应该还在测试那古峰的炼药师级别吧，老二的性格你也知道。”

　　这名老者闻言，不由摇头一笑，回答道。

　　“是啊，要是给我，我也会亲自测试一番的。

　　年龄不足八十岁的八品大师级炼药师，并且药效，也还是八级的……”

　　谢山水就缓缓地呼了一口气，眼神看向门外的蓝色天空，一双浑浊的双眼，此刻看起来也是那般的深邃。

　　“呵……要给我，我也一样会亲自测试，主要是，这也太过惊人了一点……”

　　那名老者也是一点头，满脸惊叹和不可置信地说道。

　　其余的老者听闻二人的话语，也是跟着抚须连连点头，脸上也都是那般表情。

　　充满了不可思议和惊叹。

　　“不过，我现在唯一担心的是，以老二那冲动性子，恐怕不见得能够将那古峰招收进我们炼药师联盟里，如果真是这般，一旦待到此子成长起来，就会对我们炼药师联盟造成不可估量的影响。”

　　停顿了片刻，后谢山水脸上又带着一丝担忧之色地说道。

　　“这应该不会吧，此子是前所未有的天才，甚至是超越了飞雪的天才的确是不错。可是，以我们炼药师联盟的名声，亲自出动核心长老团二长老，还会请不动他？”

　　另外一名长老不禁满脸不信地说道。

　　“呵呵，老五，凡事都会有意外的，更何况，你都说他甚至都是能够超越飞雪的超级天才了，那么他的性子，应该是非常高傲的。

　　所以，万事都不能那般肯定，我也觉得，这次派老二前去，的确是有些失考虑了。”

　　先前与谢山水对话的那名老者，脸上也是闪过了一丝担忧，旋即无奈地道。

　　“啊？那这样的话，一旦等此子成长起来，岂不是会对咱们垄断整个万界高品阶药物，都产生无法估量的影响？

　　尤其是咱们炼药师联盟的位置，一旦此子任意出售八品以上的药物的话，咱们崇高而超然的地位，岂不是也得受到巨大的影响？”

　　那名被称作老五的老者不禁瞪大了双眼，语气也终于是露出了担忧之色说道。

　　谢山水以及其他老者，听到老五的话语，都不由面现一丝无奈。

　　这种话，恐怕也就只有与老二相同性格的老五敢说出来。毕竟，这种话一旦传出去，将会使得无数势力和人都对炼药师联盟反感，这可绝对不是什么好事。

　　不过也幸好，在场的都是自己人，无所谓说不说，想必老五自己也清楚这一点。所以谢山水等人也只是无奈地笑笑，却也没有说什么。

　　“是的，事实便是如此。尤其是还听说，此子在几天前，似乎还独自击杀了两名成名已久的十阶本源强者？

　　这种实力……”

　　谢山水就点了点头，旋即难以置信的神色又出现在了脸上。显然，对于古峰的妖孽程度，哪怕是以他的阅历，都忍不住惊叹不已。

　　其余的老者也是同样一副表情，原本眼中露出过一丝杀意的老者，此刻也是不得不将杀气化作了一丝无奈。

　　而这时，几人心中都是同时一动，就不约而同地将目光转向了大厅后门处。

　　那里，是谢山水居住炼药之地，同时，也是风飞雪居住炼药之地！

　　“吱呀……”

　　只听一声并不刺耳的门响之后，一个身形挺拔，面白无须的青年，就一脸微笑的出现在了门口……


第662章 风飞雪的震撼

　　“师傅，各位长老。”

　　此人，自然就是风飞雪无疑。

　　一进来，他便立马微笑着向众位长老和谢山水喊道。

　　全然一副晚辈模样，没有丝毫因为自己父亲乃是当今天下最强者，而有任何骄狂与傲慢。

　　“呵呵，飞雪，药物炼制完成了？”

　　大长老，也就是坐于谢山水左手的那个老者，看着风飞雪抚须呵呵笑问道。

　　“是的，大长老，经过这两个月的炼制，我感觉自己的炼药师等级，又提升了不少。

　　距离提升到八品中等，似乎也已经不远了。”

　　风飞雪就点点头，如实说道。

　　其实不止是武者，炼药师，有时候闭关炼药，也是几个月，好几年，甚至几十年。

　　像风飞雪这样闭关炼制两个月药物，还只能算是少的。

　　“嗯？师傅，各位长老，你们怎么了？”

　　谢山水和九名长老脸上的愁容和担忧，并没有瞒过风飞雪，不禁疑惑和好奇地问道。

　　风飞雪的确好奇了，到底是什么事情，能让师傅他们，都满面愁容呢？

　　似乎，这世间，也没有哪个人或势力，能让他们这般模样吧？

　　“呵呵，飞雪啊，你闭关的这两个月内，咱们万界，可是发生了好几起惊天大事啊！”

　　谢山水呵呵一笑，也没隐瞒，如此说道。

　　这下风飞雪不由更为好奇了起来，能被师傅称作是惊天大事的……

　　难道，是哪个人突破成为了乾坤级强者，亦或者是哪个神界被攻占了不成？

　　如果当真如此，倒也算得上是惊天大事了。

　　毕竟，已经有无数年，都没有增加过乾坤级强者，也没有哪个神界被攻占了。

　　谢山水一看风飞雪的神情，就晓得他的想法了。

　　也是，一般情况下，可是没有谁能够想到此等惊天大事，到底是什么的。

　　正当开口解释，忽然心中一动，目光就转向了传送光幕处。

　　其他长老旋即也感应到了什么，也纷纷看去。

　　风飞雪同样如此，只是脸上的表情越发疑惑了起来。

　　因为他感觉到，朝着这边跑来的二长老，气息，似乎非常暴戾！

　　这种情绪，在无比注重修身养性的炼药师身上，可是非常难以见到的。

　　谢山水等人显然也注意到了这一点，互相看了一眼，都从对方眼中看出深深的无奈与担忧。

　　看来，自己的预言对了。

　　几个呼吸时间，洪长老便冷着一张脸，怒气冲冲地冲进了木屋里。

　　一冲进来，便立马大声愤怒喊道：“盟主，必须要制裁那个小子和他的荒野轮回！太狂妄了！真是太狂妄了！”

　　吼完这一句，才看到了坐在大长老底下的风飞雪，面色才稍稍柔和了一些，“飞雪啊，你闭关完成了？”

　　“是的，二长老。”

　　风飞雪含笑点头，旋即充满惊疑地问道：“二长老，到底发生了什么事，让你如此气愤？

　　还有，那个小子是谁？荒野轮回又是什么势力？这个势力我从未听说过，为何将你气成这样？”

　　一连好几个问题，将二长老稍稍缓和了一些的面色，又重新恢复到了之前的愤怒状态。

　　“哼！还不就是古峰那小子，真是太狂妄了，我亲自前去招揽他，他不但叫我滚，还公然在几十亿人面前诋毁我们炼药师联盟！

　　这种人，这种势力，如果不去制裁，那我们炼药师联盟今后还如何在万界立足？！”

　　二长老铁青着一张脸，愤愤地大吼道。

　　不过，叫他滚是有这么回事，但公然诋毁炼药师联盟，可是他自己给添油加醋的。

　　当然，不管真假，单单古峰叫二长老滚，就已经让包括风飞雪在内的所有人面色一变。

　　无论如何，二长老亲自前去招揽古峰，不管中间经历了什么，也不管二长老再如何不对，那时候的二长老，代表的就是整个炼药师联盟！

　　古峰如此公然叫他滚，那也就等于是叫整个炼药师联盟滚，不将炼药师联盟看在眼里！

　　果然是……狂妄！

　　谢山水以及一众长老们，都不禁沉下了脸来，似乎从有这个炼药师联盟开始，就还从未有哪个炼药师或势力胆敢如此对待炼药师联盟的！

　　“师傅，到底发生了什么事？那个古峰，还有那个荒野轮回，到底是谁，到底是哪个势力？”

　　风飞雪的脸也沉了下来，冷冷地问道。

　　炼药师联盟核心长老团，现今一共有十一位长老。

　　其中，包括二长老在内的十名长老，都是八品高等大师级炼药师。而他风飞雪，则是第十一名核心长老，但天赋逆天，破格加入了核心长老团。

　　所以，二长老被人如此侮辱，也就等于是间接地在侮辱盟主和核心长老团，也就等于是在侮辱他风飞雪！

　　而别看风飞雪表面谦和，可是，他这等身份的天才，又怎么可能没有傲气？

　　他的傲，已经内敛，但这种内敛的傲，才是最傲！

　　谢山水就不禁深吸了一口气，稍稍平息了一下心中渐渐燃烧起来的怒火，便道：“你闭关的这两个月，发生了一些震惊万界的几件大事。

　　而这几件大事，无不与一名叫做古峰的青年有关……”

　　谢山水就开始从炼药师大会开始讲起，讲述关于古峰是如何一鸣惊人，又是如何在几天时间内，创下令天下都为之震动的壮举。

　　风飞雪则是静静地听着，开始还没什么，可是一当听到古峰年龄只有八十岁，竟然便已经是八品初等，拥有着八级药效的大师级炼药师之后，脸上也是顿现一丝错愕，然后就尽皆骇然。

　　随即，更是再听到，古峰所创的一个叫做‘荒野轮回’的势力，仅仅只是两年时间，就已经可以堪比一个王者大世界势力；再听到古峰本身，竟然还独杀了两名成名已久的十阶本源强者之后，早已是张大了嘴，一副目瞪口呆的模样。

　　一阵接着一阵的震撼传递过来，震得风飞雪都开始怀疑，自己现在是不是处于梦境？

　　但他却知道，这并不是梦境，而是事实！

　　一个，出现了比自己更为妖孽无数倍的超级妖孽的事实！


第663章 风飞雪的战书！

　　“古峰……”

　　风飞雪听完后好一阵，才逐渐恢复了平静。嘴里念叨着，也不知道他心里是什么想法。

　　但只从他眼中迸发出来的强烈战意，就知道，他已经对古峰，这个不知道从哪儿突然冒出来的，远超自己的天才生出了强烈的竞争想法。

　　也对，他久居万界有史以来最强天才的宝座已然许久，这一下突然被轰下了宝座，并且还只是短短几天时间，任谁都受不了。

　　“盟主，咱们一定要制裁他！太嚣张了！太狂妄了！”

　　一旁的二长老又是咬牙切齿地说道。

　　谢山水却是沉吟了片刻之后，并没有立即回答，而是将目光转向风飞雪，竟是向他问道：“飞雪，你怎么看？”

　　其他长老闻言，也是不由将目光转向了风飞雪，并没有因为这等大事，竟要听取风飞雪的意见而产生不满。

　　风飞雪则沉默了一会儿之后，双眼猛地闪过一道更为狂热的战意，道：“我认为，制裁他和他的势力并不妥当。

　　因为这样一来，会反而显得咱们炼药师联盟太过小气，没有一点度量。

　　所以，我认为，先暂且不要派人与他接触，让他照常参加炼药师大会，而我，则也参加炼药师大会，我要亲自在炼药师领域击败他，让他为自己的言语和所作所为而付出应有的代价！”

　　听到风飞雪的话，谢山水和一众长老都沉默了下来。

　　不是他们不相信风飞雪的话，也不是觉得这个办法不好。

　　反而，要是能够在炼药师大会上，让风飞雪狠狠压一压古峰的气焰的话，不但炼药师联盟和风飞雪会名声更涨，炼药师联盟还会被人称作大度，古峰本人更是会被人认为是井底之蛙。

　　无疑，一旦成功，绝对是有利而无害的。

　　可是他们却都知道，或许，古峰并不在乎什么炼药师大会，他参加炼药师大会，为的就是震惊世人，以此达到势力腾飞的效果。

　　而现在，目的无疑已经达到了，既然如此，那么他还会不会参加炼药师大会，都是一件无法确定的事情。

　　如此一来，还如何去压一压他的气焰，让世人知道，他，仅仅只不过是一个初生的小牛犊而已，炼药师联盟，才是真正的炼药师圣地呢？

　　看到众人沉默，风飞雪就是一笑，继续说道：“师傅和几位长老无需担心，明天，不！就今天，我会通告天下，下一道战书！到时候，不怕他不来参加！”

　　几人闻言，顿时双眼一亮。

　　对！下战书！

　　他来，必定会被即将突破成为八品中等大师级炼药师的风飞雪给击败。

　　不来，那更好，只能说明他畏惧了炼药师联盟了！

　　而风飞雪，依旧还会稳坐第一天才的宝座！

　　至于风飞雪会败……

　　他们压根就没担心过。

　　对，古峰的天赋，的确是很强很强，强大到了恐怖的地步。

　　但是，八品之上，任凭拥有多大的天赋，如果没有非常厉害的师傅教导，仅凭自己摸索的话，天赋再强，也绝对无法在短时间内再次突破！

　　而整个万界之内，所有强大的炼药师，都差不多汇聚在了炼药师联盟内。

　　也就是说，短时间内，古峰绝对无法达到八品中等炼药师的程度！

　　总而言之就是，古峰应战，那是必败的！

　　“并且，我下战书，还会立下赌注。

　　输的，必须认赢的一方为师傅，如有背叛，天诛地灭，不得好死！”

　　说完这一句话，风飞雪眼中的寒光一闪而过。

　　如果仅仅只是战书，那也太没意思了。

　　只有狠狠地将他踩在脚底，这样，才最有成就感！

　　哪怕，他的资质，的确是很高，比自己还要高！

　　但风飞雪绝对不会允许有哪个青年，站在自己头顶俯视自己！

　　众人闻言，都不禁是跟着连连点头。

　　如此一来，不但打压下了古峰的嚣张气焰，成为了风飞雪的弟子之后，更是不会对炼药师联盟垄断高品级药物造成任何影响。

　　可谓是一举三得！

　　“好！就这么定了！

　　飞雪，这一段时间里，你也要更加加快进步速度了，争取在炼药大会来临之前，突破到八品中等！

　　到那时，一切都没任何问题了！”

　　当机立断，谢山水立马大手一挥，沉声说道。

　　“放心吧师傅，我一定可以在炼药大会来临之前，突破到八品中等的！”

　　风飞雪充满了信心说道。

　　“哈哈！好！好！好！

　　听说那古峰属下，还有一群资质同样极为出众的炼药师，到时候，这些人，也必将加入到咱们炼药师联盟内！”

　　谢山水哈哈一笑，连道三声好，神情间说不出的快意。

　　一众长老也是跟着大笑起来，本来气愤无比的二长老，也是呵呵一笑，心里的怒火也是消散了不少。

　　只等着古峰落败之后，该如何去将今天他给与的羞辱，全部加倍奉还了！

　　……

　　远在野望界宴会大厅，招待各位势力头领，以及加入荒野轮回的十阶本源强者的古峰，并不清楚一个阳谋，正向自己悄悄靠近。

　　不过即便是知道了，古峰也只会报以一声冷笑。

　　并且，一定会让他们知道，什么叫做抱起石头，砸自己的脚！

　　自己没有什么厉害的炼药师师傅？

　　开什么玩笑！

　　对！自己师傅天亦生的确是过世了，但是他所留下的毕生炼药经验，谁能比拟？！

　　要知道，这些经验，可不是教导，而是彻彻底底地融入了自己的记忆，融入了自己的灵魂之中！

　　也就是说，自己在炼药师领域的突破，缺的，仅仅只是级别而已！

　　至于经验指点什么的，万全无需！

　　总而言之就是，古峰现在只有指点别人的份，这世界上，还没有谁能够再指点他了！

　　包括修炼领域，同样如此！

　　所以，当接待完那些人，坐于自己小院中的古峰，听到这一则战书的时候，脸上的错愕是可想而知的。

　　“风飞雪的战书？”

　　古峰脸上满是怪异地看着血玫瑰，重复了一句。

　　不但是他，就是颜梦、程雨荷、薛月月、郭瑄瑄等等几人，也同样是一脸说不出的怪异表情。


第664章 古峰闭关！

　　“对！就在三个小时之前，风飞雪通告天下，给你下一道战书，输的人，向赢的一方拜师，如有违背，天诛地灭，不得好死！

　　最后还加了一句：‘尔等，敢不敢应战？！’”

　　血玫瑰说完，就掩唇一笑，脸上也是带着些许怪异表情说道。

　　“古峰，接不接啊？”

　　薛月月首先满脸怪异地开口问道。

　　古峰无奈一笑，道：“我想，他们是看准了我在这一段时间之内，是无法有所突破，才会立下这个战书的。

　　并且，也拿捏住了我的软肋，一旦畏战不接，对咱们荒野轮回的声誉打击是无比重大的。

　　所以，接肯定是要接的，至于怎么接……呵呵……”

　　古峰脸上就不禁露出了一道满含深意的笑容。

　　但如果细看的话，会发现他眼中闪过的一道冷色。

　　……

　　还是那个木屋，人也还是那些人。

　　只不过，此时人人脸上都不好看，而且还是非常不好看！

　　而在每人手中，都拿着一张背面印着龙飞凤舞的两个血红色大字的信纸，赫然便是‘战书’！

　　“混蛋！混蛋！这混蛋小子太狂妄了，真是太狂妄了！”

　　脾气最为暴躁的二长老一声怒喝，猛地将手中信封狠狠拍在木茶几上，怒道：“这信封里面竟然说‘你风飞雪不配与我战，让你们联盟的那些长老来吧！’

　　狂妄！嚣张！气死我了，真是气死我了……”

　　谢山水等人也是面沉如水，但只从他们捏着信纸，都略微有些发白的手指关节就能看出，他们此刻内心到底蕴藏着怎样的火焰。

　　再看风飞雪，此时早已没有了之前的微笑，有的，只是那不断闪烁着寒芒的双眼。

　　“师傅，这战书，咱们接了！”

　　两个呼吸之后，风飞雪忽然淡淡地说道。

　　“接自然是要接的，不过，咱们长老团成员，不可能上。一旦连我们核心长老团都上了，那面子可就真的丢大了。

　　而且我想，他也只是如此一说，起到引怒我们的目的，使之飞雪你无法静心突破而已。实际上，他又怎么有可能有那个实力，能与咱们核心长老团成员对决？”

　　谢山水深吸了一口气，而后缓缓说道。

　　他这一番话，说得是有理有据，其余的长老们也是跟着点了点头，显然都认为古峰的目的便是如此。

　　如此一想，他们心里的怒火倒也消散了不少，并且同时心下开始冷笑了起来：看来，自己之前还真是高看了那小子了，连这么低劣的方法都能用出，看来也仅仅只是天赋比较逆天罢了！

　　都是如此认为的，包括风飞雪也不禁是点了点头。

　　但是，事实当真是如此吗？

　　恐怕，也就只有古峰自己知道而已。

　　“师傅，我去闭关了。”

　　片刻之后，风飞雪忽然站起，面无表情地说道。

　　“嗯，去吧，到时候，一定要将那小子的嚣张气焰狠狠地压下去！”

　　谢山水就点了点头，而后冷冷说道。

　　“放心，我会的，我不但会将他的嚣张气焰压下去，还会将他狠狠地踩在脚底，让他知道，得罪我们炼药师联盟之后，会是怎样的后果！”

　　语气淡漠地说完这一句之后，风飞雪便直接转身，朝着大厅后门行去。

　　……

　　战书！

　　这两个字，只在一天时间内，就在整个万界传遍。

　　而这并不是引得众人注意的，让他们无比期待和振奋的是，这一次决战的双方，还是两位有史以来，最最妖孽的天才！

　　一个是久居第一天才宝座许多年的妖孽。

　　一个，则是异军突起的绝世妖孽！

　　到底哪个妖孽更为强大？

　　或许，在各自的以往经历来看的话，无疑是古峰。

　　如今，风飞雪的年龄可是八千多岁，而古峰，则仅仅只是八十岁！

　　这是多么大的差距？

　　并且，尤为重要的是，古峰在修炼领域，更是超过了如今的风飞雪！

　　当然，以往的经历，并不能尽数代表将来的一切，就比如古峰吧，提升至八品大师级炼药师之后，如果没有师傅教导，仅凭自身的摸索，没有个上千年，是绝对无法再有突然的。

　　不然，为何万界存在了无数年，却仅仅只有不超过十位八品高等大师级炼药师呢？

　　一切原因，就是因为他们，也没有师傅教导，只能依靠自己摸索的原因！

　　而风飞雪，则是有着当今药王谢山水的指点，他突破起来，自然远非古峰可比。

　　这样一来的话，或许，待到风飞雪突破到八品高等的时候，古峰依旧还在现在这个级别徘徊。

　　这，绝对不是什么稀奇事！

　　因此，总的来说就是，这一次对决，将是决定，到底谁才是最妖孽天才的对决！

　　并且，输的一方，还得拜胜的一方为师，这更是为这场对决，增添了无数期待的目光。

　　接到风飞雪的战书之后，古峰就一屁股钻进了自己的炼药房内。

　　虽然古峰有着极大的信心，但是仅靠天赋，仅靠师傅留下来的经验，胜利是绝对会胜利，可是，这样得来的胜利，自己也不会爽。

　　只有在不依靠万药鼎的情况下，凭借自己真正的实力，将风飞雪击败，那才是最值得骄傲的！

　　所以古峰决定，这一段时间，自己也将闭关。

　　至少，在本身真实炼药师级别，没有突破到八品中等之际，绝不出来！

　　至于荒野轮回的下一步发展，以及招人行动，古峰则一概交给了荒野轮回高层。

　　最后一个，就是荒野轮回的安全问题了。

　　不过对此，古峰反而是最放心不过的了。

　　那天在招待了那些十阶本源修为的强者之后，当场，那十六名十阶本源强者，就提出要加入到荒野轮回，成为自己的追随者。

　　古峰也不是一概都收，像有三名十阶本源武者，古峰连他们的来历都不清楚，以前的一切都不清楚，古峰直接予以婉拒。

　　而剩下的十三人，古峰虽然也没有全部相信他们，但至少，有这些人在，还是应该不会有哪个势力胆敢攻打的。

　　再说，自己虽然在炼药，精神力却也时刻注意着野望界。

　　如此一来，也就没有什么事需要担心，自己，只管尽全力突破即可！


第665章 震撼进行曲之头曲！

　　野望界，古峰的独栋小屋内。

　　这已经是古峰闭关的第二十天。

　　在这二十天里，古峰的领域一直注意着外界的一切，也果然如同他所料，这些天，的确没有任何一个势力胆敢前来攻击。

　　即便是那越聚越多，在巅峰时刻，竟然有着二十五亿人数的时候，这二十五亿人，也只有少有的一些人因为某事闹了些矛盾，其余的，全都安安静静，规规矩矩的。

　　其实这也怪不得他们会如此规矩，试想，有哪个武者，胆敢在有着上十名十阶本源强者，上四百名九阶本源强者的势力里闹事呢？

　　连十阶九阶本源这样的超级强者，都招收了如此多，就更别说那些八阶本源以下的了。

　　现在荒野轮回有标准，除了潜力非常强大的天才之外，一般的天才强者，修为必须得是七阶本源以上，才能够加入到荒野轮回里。

　　这种标准不可谓不骇人，要知道，七阶本源强者是多，可是，天才级别的七阶八阶本源强者，数量却是剧减上千倍。

　　如此一来，一千名七阶本源强者里，也就只有一名天才级别强者能够通过选拔，加入到荒野轮回里。

　　话虽如此，但胜在前来加入的武者数量，实在是太多太多了。

　　这二十五亿人，说的只是巅峰时刻的人数，有来的，就有离开的。

　　也就是说，前来加入荒野轮回的武者，少说也有个三十亿人次！

　　如此数量，哪怕只有五亿七阶本源武者，最后能够通过考验，加入到荒野轮回的天才级别强者，也有五十万人次！

　　更何况，来此加入荒野轮回的，也都有着自知之明，修为就没有低于五阶的。总的来说就是，单论有意加入荒野轮回的七阶本源强者，就有十亿人！

　　十亿七阶本源武者，最后通过选拔的，也有一百万人次！

　　再就是八阶本源强者了。

　　八阶本源强者，数量肯定是会剧减的，但最后通过选拔的天才级别的，也有六十万人！

　　再加上荒野轮回以前的，以及古峰复活的那二十万七阶本源以上的强者，荒野轮回如今七阶本源以上的强者，有着整整两百万！

　　并且，还都是天才级别的！

　　这个数量，这等级别，不可谓不骇人。

　　至少，在已知的王者大世界里面，还没有哪个精英发展思路的势力，能够比得上荒野轮回这等数量的！

　　尤其是，他们的还仅仅只是精英而已！

　　如此众多的天才级别强者，古峰又冒出了一个想法。

　　编制还是那般，分作预备部队，以及轮回野望。

　　但从这两大分类中，又衍生出了两个小分类。

　　预备部队，分作预备一队，预备二队。

　　预备二队成员，是那些七阶以下，潜力无限巨大的本源武者。

　　而他们不能直接参加每个月一次的轮回野望大选，必须等到实力足够，才能参加每三个月举行一次的预备部队内部大选。

　　只有加入到预备一队，才有资格竞选轮回野望部队。

　　而轮回野望，也是分作两个大队。

　　第二大队，是天才级别武者。

　　而第一大队，则是天才中的天才！

　　当然，这也是可以竞选的，想要加入到轮回野望第一大队，第二大队的成员，也必须参加竞选才能够加入。

　　至于福利的话，轮回野望第一大队，自然是最好、最高端的。

　　无论是月例、装备、药物、还是武技，都可以任由挑选！

　　而轮回野望第二大队，则要稍次。可是比起预备一队，却又要好上许多。

　　而预备二队，则又要稍次于一队，可这也仅仅只是对比荒野轮回内部。

　　就只拿预备一队来说，他们的装备、武技、药物等等等等，都已然与神界的福利相齐平！

　　再加上荒野轮回无限的发展潜力，也就造成了如今这等加入盛况！

　　当然，如此高昂的福利，荒野轮回的财政支出肯定是非常庞大的。

　　就说上次拍卖所得，将这两百万人重新装备完毕，就已经花销得差不多了。

　　不过，也仅仅只是开始的装备所需非常庞大，之后荒野轮回的生意收入，也足够维持整个荒野轮回的发展所需。

　　甚至是，随着今后荒野轮回越来越强大，兴许还能盈利不少。

　　只不过，这点盈利，比起那些王者大世界，乃至神界的盈利，就小得可怜了。

　　而对此，古峰压根就没有任何不舍。

　　要那么多财富堆在那儿干嘛？堆在那儿又不会自己下崽，既然如此，那还不如全部花销在势力上面，如此，才能保证荒野轮回一直强横下去！

　　古峰这个思想理念一传播出去，顿时引起了整个荒野轮回成员的积极性。

　　预备二队的，拼着命想要加入一队。

　　预备一队的，拼着命想要加入轮回野望二队。

　　轮回野望二队的，拼着命想要加入一队。

　　而轮回野望一队的，则咬着牙，红着眼，拼着老命都不愿让人抢了自己的位置！

　　因为如今，轮回野望一队，已经成了整个荒野轮回最神圣的部队！

　　不为别的，福利只能算是一方面，最主要的却是因为，这轮回野望一队，将由古峰亲自领队，甚至古峰还会偶尔亲自辅导！

　　这，才是让所有人为之激动的原因。

　　要知道，如今的古峰，甚至都被称作是乾坤级强者以下，最强大的几人之一了！

　　如此强大人物亲自辅导，那效果还需多言？

　　因此，这也就造成了荒野轮回新一轮的修炼‘高’潮，无数人拼尽全力修炼着，反正药物什么的都管够，他们只管着修炼就成！

　　一时间，荒野轮回成员的势力是突突突地往上涨着，没有任何一人松懈。

　　其中，最为明显的，就是黑铁等一众高层了。

　　荒野轮回的发展实在是太快太快了一点。

　　这些加入的成员，甚至都比他们的修为都高到不知道哪儿去了。作为高层的他们，哪怕古峰不说什么，他们自己都为自己感到脸红！

　　所以，在古峰往他们每人体内注入了不少灵魂之力之后，就全部进入了闭关状态。

　　反正如今荒野轮回也无需担心谁来攻占，管理方面，也都步入了正规，中层人员就可以管得过来了。

　　这一次，他们是说什么都要将修为突破到不弱于普通成员的程度，才会出关！

　　整个荒野轮回，都陷入了一片修炼热潮之中，并且愈演愈烈。

　　再看古峰。

　　此时，古峰正盘膝坐着，面前也有着一个鼎炉，正炼制着什么药物。

　　不过，他的双眼却是紧闭着，似乎在感悟，或者说是在消化着什么。

　　前面就有说过，灵魂之力，包括的不仅仅只是那些。

　　除了心境、战斗经验、天赋等等之外，还包括精神力！

　　而只要是武者，无论他是不是炼药师，精神力都会随着修为的增强而增强。

　　就只说那些四阶五阶本源武者，他们的精神力，就相当于一名三品炼药师的精神力水准！

　　而那些七阶八阶甚至九阶本源武者的精神力，更是不弱于五品六品，甚至七品炼药师的精神力程度！

　　上次，古峰可是吸收了近百万本源武者的灵魂之力的，复活那些人所消耗的，加上给荒野轮回高层所消耗的，也仅仅只是心境等等方面。

　　属于精神力方面的灵魂碎片，古峰尽数留了下来，准备给自己，以及荒野轮回炼药部成员吸收！

　　而一名炼药师，最主要的，就是精神力强大与否了。

　　精神力越是强大，代表着提升的速度也就越快。

　　所以，在战书的压力之下，古峰一咬牙，直接就拿出了近一半精神力吸收了起来。

　　而那些吸收的武者，虽然大部分修为都只是五阶六阶本源，但胜在数量众多，近五十万人的精神力，足够让古峰的精神力，突破到八品高等炼药师程度！

　　这，绝对不是什么不可能的事情！

　　所以，这二十天里，古峰一门心思，都差不多是在吸收消化着这些精神力。

　　感应着精神力一天天地壮大，古峰的信心也是越来越强大。

　　而今天，古峰，正好将这精神力尽数消化完毕，也的确如他所估计的那般，此时，古峰的精神力，已然是八品大师级炼药师的程度！

　　当然，精神力达到，并不就代表着炼药师级别也随之突破了。

　　现在古峰的炼药师等级，依然还停留在七品高等状态。

　　不过，有了这些精神力的支撑之后，缺的，仅仅只是领悟而已。

　　而领悟，说的就是对炼药领域的领悟程度，对此，有着天亦生毕生心得的古峰，更是无需担心任何事！

　　也就是说，古峰如今想要突破到八品高等炼药师程度，只需要吸收天亦生所留下的心得即可！

　　总而言之就是，突破，也就只是时间早晚的事情而已！

　　而这，也才是古峰拥有无比强大的信心的真正原因了。

　　除了他自己之外，溪流、白洛等人，也都被古峰注入了一道精神力让他们吸收。

　　并且，也还留有一份心得。

　　古峰相信，待到炼药大会再开始之际，不但是自己，整个荒野轮回炼药部，都会大放光芒。

　　让整个万界，都再次为之震动！


第666章 突如其来的暗杀！

　　“呼……”

　　缓缓呼出了一口气，古峰终于是睁开了双眼。

　　但手中炼制药物的动作却并没有停止。

　　他所炼制的，并不是八品药物，而是七品高等药物。

　　不过，古峰已经感觉到，自己现在已然到达了七品巅峰状态，相信只需要个两三天时间，就能顺顺利利地突破到八品初等。

　　而一旦突破到那种境地，哪怕是不再提升，依靠着万药鼎的属性，与风飞雪一战，也的决计不会败的。

　　但古峰却并不想这样，依靠自己真正的实力击败对方，才是最爽的。

　　感应着体内越发深入地感悟，古峰又不由自主地闭上了双眼，双手也没闲着，在强大至极的精神力的控制下，炼制着药物。

　　然而，就在这个时刻，古峰忽然目光一凝，猛地睁开双眼，眼中迸发出强烈至极的杀意。

　　而后想也不想，身形猛地一动，就飞出了炼药房。

　　同一时间，古峰的大喝也在整个城池内响起：“尔等鼠辈，胆敢作祟！”

　　吼完这一声，狂猛到了极点的气势顿然施放，瞬间就锁定了一道气息——

　　“去死吧！”

　　忽然，一声冰冷至极的男音响起，随后就是一道足有五百米长度的剑芒不知道从哪儿突然乍现，直直朝着古峰小院所在劈来。

　　劈来的方向，尤为注重在颜梦和程雨荷二女所在的房间！

　　“好胆！竟然胆敢来此刺杀！”

　　古峰自然不会允许对方的剑芒劈砍到颜梦二女的房间，充满怒火地一声怒喝，双手连动，就是一层巨大的七彩罡罩瞬间将整个小院笼罩其中。

　　“噗……”

　　一声响，让古峰目光一凝的是，对方这一道剑芒，虽然成功的将其抵挡住了，但罡罩也随之破裂。

　　要知道，古峰这一层罡罩，可是完全可以防御住十阶末期本源的全力一击的。也就是说，这个杀手，修为至少也是十阶末期，甚至是十阶巅峰级别强者！

　　而这时候，这边的战斗，以及古峰的怒喝，也引起了整个荒野轮回成员的注意。

　　没有任何意外，只听无数破空之声，以及怒喝传来，便见到无数道身影，从四面八方升腾而起，狂猛而充满了杀气的气势，也是瞬间就将整个城池笼罩。

　　而在这些道气势之中，还带有一丝羞怒。

　　不为别的，只因竟然有杀手潜伏进了距离古峰小院这么近的距离，他们却连任何一点波动都没发现！

　　今天也幸好有古峰在，如果古峰不在的话，那岂不是说，今天这两位门主夫人，在自己这两百多万人的守护下，都会被刺杀？

　　这，对整个荒野轮回成员而言，无疑是一种巨大的耻辱！

　　尤其是那些新加入的九阶十阶本源强者，更是一个个面色通红。

　　作为荒野轮回最高端力量，他们，也是连这个杀手的一丝一毫的气息都没有发现！

　　只不过眨眼功夫而已，天空之上，两百多万人影，就将这个城堡重重包围其中。

　　但是，古峰这时候却没有时间去理会其他，而是领域大放，全力搜索着那个人的气息！

　　因为在刚才罡罩和剑芒抵消，荡出强烈波动之际，锁定的那道气息，竟然就这么凭空消失了！

　　这让古峰不禁大惊，要知道，以他如今的领域强度，锁定了一个人的话，一般情况下，哪怕是那些个十阶巅峰本源强者，也决计无法逃出自己的感应范围。

　　并且，直到现在，古峰都连对方的身影都没看到！

　　这才是最让古峰震惊的地方，心底也更是一沉——

　　今天，无论如何都要将此人找出来，不然一旦等此人逃离，自己又没在这里的话，那岂不是说，整个荒野轮回的人，这个杀手不是想杀谁就杀谁了？

　　“所有人听令，全员进入防御状态，派人前往传送光幕处守卫，从此刻起，不能允许任何人离开，哪怕是没有任何修为的凡人，也不能离开半步！”

　　探寻了几个来回，古峰心下是越发震惊了起来，顾不得多想，立即一道命令放出，因为他此时也已经不能保证，此人到底还在不在这附近！

　　这可以说，是古峰亦今为止遇到的最棘手的对手了，也可以说是最强大的敌人。

　　连对方气息都发现不了，可想而知，对方的修为和领域到底高到了何种程度。

　　修为，至少不会低于十阶巅峰，领域，也绝对是帝王领域！

　　而唯有拥有着帝王领域的十阶巅峰强者，领域，才能够超过古峰少许。

　　再加上对方乃是职业杀手，隐匿气息的能力肯定是远超同级别对手的，如此一来，能够逃脱古峰的锁定，也不是什么稀奇的事情了。

　　不过，从此事，古峰也终于意识到了自身的不足之处。

　　别看如今的荒野轮回的确是强大，自己本身也是不弱。可一旦真正遇上万界最巅峰强者，还是有着不小的差距的。

　　并且，荒野轮回高层，这些自己最在乎的人，实力，还是太低了！

　　不过现在也不是想这些的时候，定了定神，领域再次在整个城堡内巡视了一圈，依然是没有发现对方的气息之后，古峰就冷然喝道：“除去守卫传送光幕人员之外，其余人员，都由一名十阶本源强者带领，给我将整个城池包围，从此刻起，整个城池，都不允许任何一个人出入！

　　哪怕是一只老鼠也不行！一旦发现有哪处疏忽，杀无赦！”

　　实在寻找不出对方的踪迹情况下，古峰唯有出此封城下策了。

　　反正不管如何，这个杀手，是绝对要找到的。

　　并且，找到之后，还要弄清楚，到底是哪家势力，竟然胆敢发布这等暗杀任务！

　　同时古峰也是为刚才的那一幕后怕不已。

　　刚才，要不是自己这一段时间精神力大涨的话，恐怕还不能及时发现对方那微弱到极点的气息。

　　一旦反应不及时，或者颜梦程雨荷二女距离自己稍远一点，恐怕，今天真的会酿成一场悲剧了。

　　当然，二女死肯定是不会死的。

　　但古峰怕的，就是今后自己没在的时候，该怎么办！

　　要知道，死去的时间一旦超过两个小时，古峰，也是回天无力了。

　　这，绝对不是古峰能够允许的。


第667章 探查

　　幸好这时候加入荒野轮回的武者已经不多，只有那么几千万个，全部汇聚在城中，倒也不会对荒野轮回的行动造成什么影响。

　　他们也都非常配合地没有谁在这时候离开，都静静站在原地观看着，同时也非常好奇，到底是哪位杀手，竟然能躲过古峰的感应。

　　古峰面色阴沉地漂浮在天空之上，这时候，颜梦程雨荷二女也相继来到了古峰身边，不过却没有什么别的表情，对她们来说，哪怕对方是乾坤级强者，有古峰在，她们也不怕！

　　“待会你们小心点，不要离开我半步，这个人，很强！”

　　古峰沉声说道。

　　颜梦二女都不由心中一凛，能被古峰说成是‘很强’的，可不多见。

　　“古峰，发现了没有？”

　　这时候，吴曲回郭正义等人也是结束了闭关修炼，尽皆一脸阴沉地来到古峰身边，沉声问道。

　　“没有，你们也多加注意，一旦有任何危险，立马发出信号。”

　　古峰摇了摇头，领域时刻注意着周围的动静，古峰有一种感觉，这个人，应该还没有走远，还在这附近！

　　这不禁让古峰大是警惕了起来，如果真是如此的话，那岂不是说，此人的实力，甚至还在自己之上？

　　“放心吧，我们会小心的！”

　　吴曲回等人连连点头，而后便身形一闪，就跟随搜索大军前去搜索这名杀手去了。

　　至于颜家天煞黑铁等人，则是还在自己的院子里没有出来。

　　以他们的实力，出来就等于是送死来着，根本就起不到任何作用。

　　古峰忽然闭上双眼，领域全力施放，感应着周围的一切，但又风吹草动，便会毫不犹豫地前去击杀。

　　其实就刚才的攻击来说，古峰也料到了，雇佣这个杀手的，必定是与自己有仇的。

　　只看他刚才攻击的主要目标，乃是颜梦和程雨荷二女就能看出这一点。

　　这么做的目的，就是知道暗杀不了自己，就暗杀自己最在乎的人，让自己一辈子都处于痛苦当中。

　　而与自己有仇的，也就那么些人而已。

　　而有能力雇佣这等级别的杀手的，也就唯有江家，或者是南宫家的余孽！

　　古峰心中冷冷一哼，虽然还不能确定，但也是八九不离十的。

　　那次，自己虽说是将那些界里的人全部击杀了，可是仅仅只是那个界里的，完全无法确定在外面还有没有他们的人。

　　但不管如何吧，这一次事件过后，怎么说也会让善良死神开始查探这两大势力的余孽，绝对不允许类似的事情再有发生！

　　古峰微闭双眸，领域首次施放到了最强大程度。这时候，荒野轮回两百万武者也已经全部就绪，此刻，哪怕是只苍蝇，也飞不出去了。

　　而每一处地方，都由一名十阶本源强者带队。或许他们的实力抵不上那个杀手，但是抵挡一阵还是可以做到的。

　　不再多想，古峰开始全心神地感应了起来。

　　一分钟……

　　两分钟……

　　五分钟……

　　十分钟……

　　半个小时过去了，甚至连古峰自己都开始怀疑，是不是让那个杀手逃走了。

　　不然，以自己如此强度，如此密集的探索，为何连任何一点影迹都没有发现？

　　这半个小时的搜索，少说也将整个城池都探遍了，这到底是怎么回事？

　　古峰阴冷着脸，这还是有史以来第一次，感到如此无力的。

　　你能够猜测得出对方就在这儿，可是却根本连对方的气息都感应不到！

　　难道……

　　古峰灵光一闪，刚刚自己探索的区域，主要注重周围，整个城池也探遍了，似乎，唯有一处没有认真探查！

　　不敢多想，领域再次施放，这一次，却是针对性地朝着自己下方地面探测过去！

　　刚才，古峰猛地想到‘灯下黑’这个词，因为惯性思维，杀手暗杀失败之后，肯定会远遁，至少也不会再在距离这么近的地方。

　　而现在想来，唯有自己身下的地面，嫌疑才是最大的！

　　因为古峰可不相信，对方隐匿能力的确是强大得很，但是，那只是静止状态。

　　一旦有所动作，哪怕只是动一下手指，都能发现！

　　否则那人的领域真要超出自己那么多的话，是不可能在对方攻击的时候发现对方的气息的！

　　领域下探，果然，一道微弱得便如同小虫子爬行的呼吸声顿时被感应到，古峰的嘴角，也是勾起了一丝微弱的笑容。

　　不过他并没有马上行动，对方的隐匿能力，的确是让古峰感到大为头疼。

　　以免打草惊蛇，让对方再次逃离自己的掌控，古峰就装作一副久久没有寻找到目标的懊恼模样，缓缓降了下去。

　　降下去之后，古峰清晰地感觉到，最后呼吸猛地一滞，显然是对自己的动作感到警惕了，做好了随时再次逃逸的准备。

　　见此情形，古峰更是将自己的气息收缩了不少，颓丧的波动也是毫不掩饰地散发开来，没有透露出丝毫其他波动。

　　而显然对方也对他自己的隐匿能力感到无比自信，当感应到古峰那颓然的波动之后，呼吸又是回复到了先前的那般状态，明显也是认为古峰没有探测到他的存在。

　　为了让对方彻底安心，古峰也没有传音给任何人，甚至自己降下之后，也还没有立即就展开攻击。只为了，等待最佳出手时机。

　　时间再次流逝，古峰在原地走了好几圈，那人也果然放松了不少警惕。

　　而也就在这时，古峰目光忽然一冷——

　　一股强猛至极的力量瞬间从体内迸发而出，双手更是瞬间就凝聚出了两柄巨斧，而后也没有其他动作，直接就是霸天五式凝聚完成，然后毫不犹豫地朝着下面斩去……

　　但是，让古峰没有想到的是，自己都做了这些准备，锁定住那人的气息，竟然是又一次一闪，而后便瞬间消失在了自己的领域当中！

　　这个结果，让古峰实在是有些郁闷了起来。

　　手中的攻击，也不得不再次消散。

　　这到底是什么人？隐匿能力为何如此之强大！

　　在自己领域全神锁定之下，竟然还能逃脱，不得不说，此人，绝对是自己所遇到的对手中，最为难缠的！

　　当然，古峰也不会因此而气馁，就这么一会儿，那人也不可能逃多远，只要确定此人所处的范围就行！

　　当机立断，立刻收起双斧，双手握拳，一声怒喝，双拳就带着狂猛的力量，直接朝着脚下地面轰去。

　　“轰隆隆……”

　　这一击之下，所有人都感觉到似乎整个城池都为之颤动了几分，就如同是发了地震一般。由此可以想象，古峰的力量到底大到了何种程度。

　　而这么做的好处，也是非常明显的。

　　一道急速逃遁的气息瞬间就被古峰的领域给捕捉到了，可是，当古峰才刚刚赶到那里的时候，那道气息无疑再次消失。

　　不过有了这一次经验，古峰也不怕此人还会逃离自己的手掌心。

　　或许，自己的领域无法锁定对方，可是只要再以刚才那般方式轰击地面的话，震动所产生的波动，还是可以感觉得到的。

　　所以，这拼的无非也就是力量储存了。

　　而对方在地底穿行，尤其是为了避开自己的锁定，瞬间迸发出来的速度，所需要消耗的力量也不在少数。

　　如此一来，只要继续这样下去，只要将对方的力量消耗到一定程度，对方就必定无法再逃过自己的锁定！

　　不再多想，双手又是一握，便猛地直击刚才那人所处的地面轰去。

　　“轰隆隆……”

　　一声巨响，一个巨大的坑洞出现，一道气息也是乍然而现。

　　但同样没有意外，只不过眨眼而已，便再次消失。

　　而后，古峰又是两拳轰下，如此重复。

　　虽然古峰的这个方法看似有效，但那个人却显然并不如何焦急的。

　　在他看来，古峰如此轰击地面，所消耗的力量必定在自己之上，如此一来，最后坚持不住的，肯定是古峰了。

　　而到时候，没了古峰的威胁之后，自己想逃便逃，想伺机再发起攻击就发起攻击，一切，只等古峰的力量消耗一空之后！

　　这时候，所有人都停止了探寻，全都站在自己的原位，看着古峰一下又一下地轰击地面。

　　他们虽然感应不到那人的气息，但是只看古峰此时的动作，就知道古峰肯定是感应到了。

　　既然如此，他们也就没了探寻的必要，只需要封锁整个城池，不让对方伺机逃离既可。

　　“轰……轰……轰……”

　　一次又一次的轰击，便如同是轰天大鼓在所有人耳中震动，同时也感觉自己的心脏也是随着这个频率震动着，脚下更是有些站不稳的趋向。

　　再看城池里的那些房屋，有好些稍显老旧的房屋都在如此震动之下倒塌了下来，普通居民也一个个跑出了自己的房子，以免被房屋倒下给砸死。

　　毕竟以他们连力量都没有的实力，哪怕只是一块人头大小的石头，都能将他们砸死了。

　　不过，却没有人对此有任何抱怨，全部看着那一次次轰击着地面，造成这等如同地震般威势的男人，眼中尽是崇拜。


第668章 依仗？

　　如此一个轰击，一个逃遁之下，很快，六个小时就过去了。

　　天色也渐渐昏暗了起来，但没有一人离场，全都还越看越兴奋。

　　这等强者的震撼轰击，可不是时常可见的，那宛如地震般的震动，也一次次震撼着众人的心灵。

　　不为别的，只因古峰是越轰越顺手，越轰越狂猛，全然没有一点疲累的迹象显现！

　　“轰！”

　　又一声轰击传来，古峰面色冷厉，嘴角也泛起了点点邪意的微笑。

　　轰击了这么久，那个杀手，终于是现出了一丝疲惫！

　　而无需待到他力量消耗到什么程度，只要他无法一次性逃脱自己的锁定，那么，就轮到自己真正表演的时候了！

　　轰击继续。

　　又是一小时匆匆而过。

　　忽然，古峰目光一冷，猛地一声大喝：“尔等鼠辈，还不现形！”

　　一喝之下，双拳忽然变掌，瞬间就朝着前方十米处轰出，两道大小不下于一间茅屋的凝型手掌，顿时就带着无比狂猛的威势，直轰而去。

　　那人显然也感应到了这股狂猛的攻击，更是明白，自己虽然在地底，可一旦被这两道攻击给轰击在头顶地面，那强大的压迫，一定会压沉地面，桎梏住自己的身形。

　　到时候，自己的处境将更加不利！

　　虽然，这时候，已经处于不利的局面！

　　对这一点，他也是无奈得很。

　　开始的时候，他是信心满满的。

　　但随着时间的推移，他是越发没有信心了。

　　尤其是感应到古峰的气息愈发强大之后，他更是苦笑不止。

　　难道，这人就是一个力量怎么也消耗不完的怪物吗？

　　这个想法，一直都盘旋在他脑海里。

　　心思百转，再怎么无奈，他也不敢再呆在地底的。

　　也是一声大喝，化作一道冲天而起的黑影，猛地从地底冲出。

　　不过冲出之后，他并没有展开任何攻势和防御。他知道，即便是不论古峰这个怪物，单论荒野轮回这两百万武者，也不是他可以对付得了的！

　　所以，第一时间，他毫不犹豫地转身就朝着西方逃逸而去。

　　那个方向，并不是传送光幕的方向，他的目的也非常明确，就是野外！

　　一旦逃离这个城池，凭借他那强大的隐匿能力，当真是再也没有谁能够捕捉到他的影迹了。

　　但对此，古峰并不担心，唯有冷冷一笑。

　　只要现出了身形，那再想逃脱自己的手掌心，无疑于痴人说梦。

　　当即，双手连挥，两道七彩光芒顿时就脱手而出，但并不是朝着那人冲去，而是朝着城池边缘冲去！

　　力量的速度，自然要比那人的飞行速度快。转眼间，那两道力量就来到了城池边缘，而后遽然停顿下来，之后再以极快的速度，瞬间形成了一层长度足有一万米的屏障，拦住了那人的去路！

　　古峰虽然自认自己的力量可以将整个城池笼罩其中，但却没有信心保证可以拦得住此人。

　　唯有将面积缩小，才能起到足够的防御能力！

　　那人明显也是感应到了这层七彩屏障的防御力不可小觑。虽说无法真正阻拦自己，但阻拦自己十几秒功夫，还是可以做到的。

　　而十几秒，足够荒野轮回这两百万人，以及古峰赶到了！

　　所以，当机立断，身形一个辗转，立即就换了一个方位，朝着北方逃去！

　　可是让这名杀手抓狂的是，自己才刚刚有所动作，北方竟然也是瞬间形成了一层七彩屏障，而西方的那层屏障，则是瞬间消失不见！

　　狠狠一咬牙，身形又是一个急转，便继续朝着西方飞去！

　　但结果无疑，北方的屏障瞬间消失，又在西方显现！

　　“你逃不掉的。”

　　一道淡漠的声音响起，此人顿时心中一惊，连忙回头看去，却见古峰，已经不知道何时出现在了距离他身后只有五百米之处！

　　见此情形，此人也不由停顿了下来。

　　他知道，这么近的距离，自己，不可能再有机会逃跑了。

　　想到此处，他就不禁心中苦笑一叹，自己，当初根本就不应该接这个活！

　　也是财迷心窍，只因对方出的报酬，实在是有些诱人，并且，还只是击杀他的两个女人这种任务。

　　不过，现在想这些无疑都晚了，自己这次还能不能活着逃离，都是一个未知数呢。

　　“你是哪个杀手组织的，又是谁给你发布的这个任务？”

　　古峰并没有理会对方那苦笑懊悔的神情，语气冷冷地问道。

　　其实看到这个人的面目之后，古峰还是很惊讶的。

　　这个杀手，并不如自己想象中，是那种面目阴沉，身形瘦小之人。

　　反而，此人一副相貌堂堂的中年男子模样，身形更是显得有些魁梧，在街上看到的话，绝对不会认为此人，竟然会是一个阴冷杀手！

　　“我说了，你会放过我吗？”

　　此人没有回答，而是反问道。

　　同时，他也在观察着古峰的模样，显然对于这个近段时间，名头风靡整个万界的青年感到无比好奇。

　　而也不得不说，此人不知道是神经大，还是有什么把握。

　　都这时候了，竟然还有闲心来观察古峰。

　　“不会。”

　　古峰直截了当地摇头。

　　“好吧，那我加入你们荒野轮回，这样可以放过我了吗？并且，我会将我所知道的一切，都说与你听！”

　　此人话锋一转，竟是如此说道。

　　古峰顿时错愕。

　　这，就是都这种境地了，他都不紧张的把握？

　　“呵呵，或许你还并不了解我。”

　　古峰摇头一声冷笑，道：“凡是对我和我的亲人有威胁的人，哪怕跪地上给我做孙子，我也会照杀不误！

　　所以，你今天，必须死，只是看是什么死法。”

　　听闻此言，此人面容顿时一变。

　　他的确是如此认为的，自己怎么说也是一名十阶巅峰本源强者，并且又没有真的对他的亲人造成什么伤害，自己现在归顺于他，怎么也无需再要自己的命了吧？

　　而这，也是他并不如何紧张的一个依仗，毕竟，没有谁能够拒绝自己这等强者的效忠。

　　只是让他万万没有想到的是，古峰，竟然是如此冷血！


第669章 隐界（上）

　　“限你三秒内说出，不要认为你不说，我就无法得知，只是我嫌麻烦而已。”

　　古峰神情淡漠地看着此人，微蹙眉头说道。

　　的确如此，要不是因为提取灵魂记忆中的一部分记忆很是麻烦的话，古峰哪里会和他这么多废话？

　　那人听到古峰如此说，面色就不由再次一变。

　　虽然他不知道古峰会用什么方法让自己说，但是，只看古峰那淡漠的眼神，他毫不犹豫地相信了古峰的话。

　　并且，再看着周围渐渐围拢过来的十几名十阶本源强者，几百名九阶本源强者，两百万荒野轮回武者，他的一颗心，是沉到了谷底。

　　这种情况下，任他隐匿能力再如何变态，也无法在这几百万领域的锁定下逃走。

　　见到对方迟迟不做应答，古峰就目光一冷。

　　他可没那么多闲工夫和对方干耗！

　　当下，也不顾对方瞬间缩小的瞳孔，双手猛地一震，两柄凝型巨斧就出现在了手中。

　　旋即，霸天五式瞬间凝聚完成，一声沉喝，没有丝毫犹豫地就朝对方劈砍过去。

　　看到古峰动手，其余的人都没有动。

　　因为他们对古峰有着充足的信心，甚至毫不犹豫地肯定，乾坤级强者之下，古峰绝对是无敌的存在！

　　感受着古峰那赫赫威势，此人心中不禁打鼓。

　　他自认，自己也就是隐匿能力强大了一点，暗杀时，突然爆发出的攻击强大了一点，真要论起面对面的战斗的话，肯定是不如古峰的。

　　但此时由不得他多想，古峰的攻击，已经是刹那到来。

　　当即，他立即就是双手手掌往前一撑，一层罡罩顿时从手掌显现，而后迅速在身体周围扩大，看其防御，竟只是十级本源防具上面的罡罩。

　　众人都不解他此番动作的目的，要知道，十级本源防具，是根本无法防御住古峰如此强大的攻击的。

　　难道，他并没有防御型至宝？

　　所有人都如此想着。

　　古峰也是不解，但对此他懒得多想，攻击继续压下，只听轰的一声——

　　没有任何意外的，那人所施放的罡罩，就顿时破裂开来。

　　而古峰的左斧和右斧，此时却还都剩余一多半的威力！

　　就在这电光火石之间，又是一层七彩罡罩在那人身上显现。见此，众人不禁恍然大悟。

　　原来，他是早就料到，单靠自己的防御至宝是无法防御得住古峰的攻击的，先用防具的罡罩抵消一些，然后再凭借防御至宝的防御，却也的确能够完全抵消古峰的攻击了。

　　而这，也就是所谓的战斗经验了。要给一般武者来的话，反应肯定不会如此迅速，也不会在连眨眼都不到的时间里，就做出如此决定。

　　只是出人意料的，他防御是防御住了古峰的攻击，可是身形却顺着这股冲击力，不带任何抵抗，甚至还故意加速往后倒飞而去。

　　速度之快，便如离弦之箭，转眼间就飞出了上千米。

　　他要逃！

　　所有人都冒出了这么一个想法。

　　只是没想到，处于人口这么密集的地带，他还能选择逃跑，而不是借机给予古峰全力一击，不得不说，此人倒的确称得上是一个心思果决之辈。

　　要知道，刚才两股力量相互抵消之后，一般情况下，任何武者，都会借着古峰大招刚落下，无法立即再次凝聚攻击的空闲，选择最强一击的。

　　他能放弃这个绝佳的攻击机会，的的确确是非常果决。

　　而在他倒飞的方向，则只有着一名十阶初期本源强者守卫在那儿，他的实力，虽然无法与古峰对拼，但对付这种十阶初期本源强者，还是手到擒来的。

　　也就是说，一旦待他突破那名武者的阻挡，以他的隐匿能力，当真是天高任鸟飞，再想找到他的影迹，无异于痴人说梦。

　　想法是对的，做法也是没错的，但他却是不幸的，不幸的遇到了古峰这么个怪物。

　　要给其他人来，哪怕是注重速度的，或许一样会被此人给逃掉。

　　因为，此人从第一次攻击颜梦程雨荷的那记大招之后，一直到现在都没有施放。

　　也就是说，他现在只要施放了那记大招，那些防卫的荒野轮回武者，甚至连一丝阻碍都不会造成。

　　如此一来，他逃走，是百分之百的了。

　　可是，他却不知道，古峰可以无限制地服用任何药物！

　　见到此人动作，古峰想也不想，手指一曲，一颗药物就出现在了中指和拇指之间。然后一弹，一张嘴，就吞了下去。

　　这是一颗可以增加五倍速度的药物！

　　吞下的瞬间，生命之力顿时涌上，将其负面药效吸收完毕之后，剩下的药效便瞬间在古峰体内散开。

　　然后，古峰的身形，便如同是一道黑色流星一般，以肉眼完全无法察觉的速度，朝着那人冲去。

　　那人显然也感应到了古峰狂猛的气息，面色顿时一惊，抽空回头一看，映入眼帘的，却是一道比自己快了三四倍的人影直冲而来！

　　这一下，他是彻底地惊恐了起来。

　　特别是看到古峰双手双斧之上，竟是再次凝聚出刚才那两道攻击，面色更是一片死灰。

　　狠狠一咬牙，他居然是干脆不跑了，直接停顿在原地，惊慌大声道：“不！你不能杀我！我是隐界玄煞界的人，你不能杀我！”

　　让他无比惊喜的是，当自己这话一喊出来，古峰果然瞬间收回了攻击，微微蹙眉看着自己。

　　隐界？

　　古峰凝眉不解，这是什么玩意？

　　见到古峰蹙眉，他还以为古峰知道隐界，更加知道玄煞界，所以有些怕了，不禁连忙道：“放心，只要你不杀我，我绝对不会让玄煞界来找你报仇的。并且，我还可以告诉你是谁发布的这道暗杀任务！”

　　古峰静静地看着此人，对方眼神并无闪烁，气息，也并没有什么特别的波动，显然，他说的倒也是实话。

　　只是，隐界又是什么界？

　　还有那玄煞界，既然能够拥有此人这等强者，明显也不是什么不知名的小世界或者中世界。

　　可是，自己怎么从未听说过，万界有玄煞界这个界？


第670章 隐界（下）

　　看到古峰满脸疑惑，此人顿时恍然。

　　他还不解，为何当古峰听到自己是隐界玄煞界的人之后，脸上没有露出任何畏惧之色呢。原来是压根就不知道隐界！

　　想想也对，听说他几年前，还是一个封闭的蝼蚁偏世界的武者，这才来万界几年而已，别说是他了，万界，除了最顶层的那一部分人之外，都没有几个人知晓隐界的存在的！

　　想到这里，他内心的优越感瞬间就将惊恐压下去不少。

　　微微一笑，道：“我说到做到，只要你今天放过我，以后，我们玄煞界，就绝对不会与你为敌！”

　　听到此话，周围的人无不皱起了眉头。

　　此人的话，倒是没有什么，但语调里隐隐透露出来的优越感，却着实让人大为不爽。

　　并且，其中还隐约带着一点威胁之意，这哪里又是寻求保命时该有的语调了？

　　古峰顿时无奈地摇头一笑。

　　当初，自己还很弱小的时候，不一样将南宫家的南宫飞给干掉了？

　　虽然不知道这玄煞界是什么玩意，看此人模样，似乎很强大的样子。但是，如今拥有着种种逆天能力的古峰，岂会在乎这些？

　　哪怕，这玄煞界，就是一神界，又能如何？

　　所以，古峰直接懒得再与此人磨叽，虽然抽取部分记忆有些麻烦，但古峰可不想继续这样浪费时间。

　　于是，也无二话，刚刚才消散下去的霸天二式，再次凝聚于双斧之上。

　　然后，身形猛地闪动，在对方愕然的神情当中，直接奔杀了过去。

　　“你，你……”

　　他显然没有想到古峰竟然弄都不弄清楚，玄煞界、隐界到底是什么，就贸然动手。惊愕地连声喊道，惊恐，也又一次压过了那啥子优越感。

　　想说什么，但这时候古峰攻击已然到来，只有狠狠一咬牙，再次用出了先前的防御来。

　　“轰……”

　　一声爆响过后，这次他却并没有再选择逃逸，而是硬抗下震动所造成的波动，立即喊道：“我是隐界玄煞界的人！隐界，是一种属于万界，但却并不在万界露面的古老界势力。

　　而任何一个隐界，都是一个古老而悠久的势力，比起现在的神界，历史只会更久远，不会更短！

　　所以，每一个隐界，势力都不弱于万界露面的任何神界。就比如我们玄煞界，就是一个与风家界相当的神界！”

　　他语速很快，却是因为他不得不如此，因为古峰的攻击又已经形成。

　　但说出的一番话，却是让古峰都心中一凛，动作也稍稍迟缓了些许。

　　隐界，是不在万界露面的，历史古老而悠久的界？

　　并且，每一个界，都丝毫不弱于当今那二十几个神界？！

　　说实话，乍一听到这番言论，古峰心底还是无比震惊的。

　　尤其是，这种隐界，还不止一个两个！看此人的神态，数量，应该不会比当今的神界少多少！

　　还有一个让古峰大感震惊，就是这个人所属的什么玄煞界，竟然，比风家界都丝毫不弱！

　　风家界是哪个界？那可是当今最强者，风无涯所统领的界！

　　称之为万界第一界都毫不为过！

　　但是现在看来，如果此人所言并无差错的话，那么，万界第一界，并不属于风家界。

　　好在刚才此人在说这些话的时候，就已经施放出了一层只需要丁点力量，就能够形成的膈音罡罩，所以，除了古峰之外，并没有其他人听到。

　　他这么做，显然也是为了不让隐界让更多的人知晓，不然一旦传出去，那还怎么称之为‘隐’？

　　古峰则强压下心头的震撼，凝目朝着对方看去。

　　不过却并没有说话，而是思索着，此话的可信度有多高。

　　虽说自己的领域，探测出对方应该说的都是实话，但是今天对方无数次成功在自己领域锁定下逃走，让古峰也清楚了一点——

　　自己的帝王领域，还不是万能的。

　　因此，古峰也不大尽信对方的话。

　　看着古峰先是惊疑，旋即透露出点点杀气的眼神，此人心底就是一颤。

　　想也不想，连忙说道：“我说的全都是实话，你不能杀我，我承认，你现在的确是很强大，你的势力也的确很强大，可是，万界存在了无数年，岂会只是表面看上去的这般简单？！

　　所以我想说的是，你一旦杀了我，无论你天赋多高，实力多强，势力多强，也是必死无疑的！”

　　见古峰对自己前面的话无动于衷，最后直接就开始威胁了起来。

　　古峰就摇头笑了。

　　他最不怕的，就是威胁！

　　瞬间，目光遽然一冷，霸天五式毫不犹豫地施放而出，而后就在对方惊恐和满是不可置信的神色当中，劈砍下去。

　　这一下，由于对方坚信古峰听了自己这些话，应该不会再敢攻击自己了，又由于古峰是突然发起的攻击，所以他根本没有时间去连续施放出两个罡罩。

　　那十级本源护甲上的罡罩，肯定是不行的。也就只剩下至宝上面的防御了。

　　狰狞着面容，他眼神无比怨毒地看了神情淡漠的古峰一眼，旋即不敢有丝毫迟疑，立马心中一动，就施放出了至宝上面的罡罩。

　　“啪……”

　　但可惜的是，他即便是那什么隐界的人，至宝也仅仅只是低级的而已。

　　而低级的至宝，是绝对无法防御住古峰两斧攻击的。

　　所以，没有任何意外，一声脆响之后，左斧存于的一半攻击，就攻击在了他的身上。

　　而后，霎那间，右斧随之劈下，不给丝毫反应时间！

　　“噗……”

　　一道嫣红的鲜血冲天而起，此人的身影，随之倒飞而去。

　　倒飞中的他，已经失去了调动力量的能力，只能无比惊恐地看着追上来的古峰，那再次凝聚完成，而劈下的双斧。

　　……

　　以古峰如今是实力，解决这个人当然是没有什么意外的。

　　当然也会花一些手脚，但在十分钟之后，此人毫无悬念的死在了古峰霸天五式之下。

　　一待此人死去，古峰就立马将其收入了万药空间内分化、炼化、吸收。

　　分化，是让其灵魂与肉身分开，然后将其灵魂分化。

　　炼化，自然炼化的就是他的身躯了。

　　古峰如今缺的就是身体素质方面的提升，自然不会放过对方这十阶巅峰本源的‘补药’。

　　而吸收，则是吸收对方那分成无数碎片的记忆灵魂！

　　这一次分化，也让古峰看到了生命之力到底通灵到了何种程度。

　　自己只是心中一动，那一片属于记忆的灵魂，顿时就被分化成了很多段。然后，自己只需要根据生命之力的感应，去感应对方的这些记忆，到底有什么是自己所需要的。

　　在生命之力的帮助下，一点点地探索下去，此人的毕生的经历，也如同幻影一般，以加快了无数倍的速度，在古峰‘眼前’滑过。

　　这样查探对方的记忆，是不会对自己的记忆造成什么影响的，所以古峰也不怕到时候会分不清自己是谁了。

　　突然，查探中的古峰顿时停顿了下来，而后心中一动，一片指甲盖大小的灵魂碎片，就飘荡而出，旋即就直接从万药空间飞出，然后直接融进了古峰的灵魂当中！

　　而古峰，也只是感觉脑袋，不，应该说是灵魂！

　　古峰也只是感觉自己的灵魂像是被一根尖刺刺了一下一般，而后脑海中，就多出了一部分记忆。

　　这些记忆，就是关于那什么隐界的！

　　忍耐不住好奇心，古峰开始‘看’起了这些记忆。

　　而越是看，越是一阵心惊！

　　因为，那人所言，全然无错！

　　万界，存在了无数年。没有人知道是从什么时候开始有的万界。

　　但是，万界既然存在了这么多年，又岂会真的只是明面上的这一些势力呢？

　　而有很多势力，都已经不在乎尘世的虚荣、华贵，选择了隐退。

　　当然，这种隐退，只是在公众面前隐退，该发展的，一样不少！

　　像这种势力所在的界，则被称之为‘隐界’！

　　而这种不再在乎尘世繁华、虚荣的界，无不是那种曾经辉煌了无数年的神界。

　　也正如此人所言，现在万界的这二十几个神界，除了那寥寥几个之外，没有一个能够与之比拟存在时间悠久的！

　　不过最让古峰心惊的，却是这种隐界，竟然比现在露面的神界还要多，竟然有着近四十个！

　　也就是说，当今天下，除了已知的那二十几位乾坤级强者之外，还有着近四十个乾坤级强者。

　　并且，最最让古峰震撼的，却是——

　　在这近四十个隐界里，还有着好一部分其势力的最强者，修为，竟然是早已超越了乾坤级，达到了一个此人也不清楚的高度！

　　而那种高度的绝世强者，哪怕是一二十个风无涯加在一起，也绝无打赢的可能！

　　‘看到’这里，古峰却沉默了。

　　一直以为，自己现在，无论是个人的实力，还是势力，已经很强大了。

　　却不知，原来，自己就是一个井底之蛙！

　　不过，这就更有意思了，不是吗？

　　古峰的嘴角，忽然扬起一丝充满了无限傲然的弧度……


第671章 突破！真正八品！

　　大致的了解了一番隐界的状况，古峰便开始着重注意起那什么玄煞界。

　　玄煞界，是一个由无数杀手组成的界。

　　这个杀手组织的名称，也称之为‘玄煞’。

　　其最高头领，乃是一名实力应该稍逊于风无涯的乾坤级末期强者，但这点实力，在所有隐界里，却只能算是最底层的！

　　不过有一点却让古峰无比震惊，那就是，这个玄煞界内，并不只有头领一个乾坤级强者而已。就像那两名副门主，就是一个乾坤级初期，一个乾坤级中期！

　　这也就是说，这近四十个隐界里的乾坤级强者数量，还远远不止古峰所预测的这些！

　　这不得不说是一种震撼了。

　　至于被古峰所杀的此人，在玄煞界内，却仅仅只是高端杀手而已，比他强的人多了去了，那些人，才是真正的高层人员。

　　‘看’到这里，古峰也总算了解到，那人的优越感是从何而来了。

　　出自这等强者如云的界里，想不生出优越感都不可能。

　　‘看’完这些，古峰就不禁微微深吸了一口气，尽量平复一下震动的内心。

　　世界，果然很大。

　　这是古峰现在生出的唯一想法。

　　顿了顿，古峰又开始‘看’起了最后一点记忆。

　　这是发布暗杀颜梦程雨荷二女任务的雇主信息记忆。

　　而一探入进去，古峰就是冷冷一笑。

　　果然没有猜错，的确就是南宫家的余孽！

　　而这个人，却是南宫家专门管理财务的，也是周玉梅的儿子。

　　这也就不难解释，他为何有那等财力，能够请动这等强者来暗杀了。

　　弄清楚了这些后，古峰也就旋即睁开了双眼。

　　看着周围那还围着的几百万人，古峰就轻轻摆了摆手，道：“没事了，大家都先回到各自的岗位去吧。

　　今天的事，也不能怪你们，对方的实力，的确太强。”

　　虽然明知道古峰说的的确是事实，可是听在耳朵里，这两百万武者，却还是感觉脸上火辣辣的一阵烧。

　　今天，如果不是古峰在，两位门主夫人，当真已经遇难了。

　　不过却也没有人说什么，唯有那眼神，愈发的坚定了起来。

　　这是一种，对更加强大实力的坚定。

　　看到这些人眼中的坚定，古峰就是微微一笑。

　　却也没再多说什么，身形一闪，就离开了原地。

　　而颜梦程雨荷二女，则在古峰将那人击杀之后，便回到了小院之中。

　　才刚刚回到小院，远处，就是几道身影匆匆而来。

　　仔细一看，却是刘厚宇、血玫瑰、白狐三人。

　　显然，他们是收到了这边的消息才赶过来的。

　　一来，血玫瑰就满脸惭愧地道：“组长，这件事是我们疏忽了，没有搞好情报工作，还望组长责罚。”

　　白狐刘厚宇二人也是一脸惭色，现今荒野轮回的情报，全权交给了善良死神负责，像今天这种情况，的确是他们情报系统还不够强大的原因。

　　古峰就笑着摆了摆手，道：“不能怪你们，此人所属势力比较特殊，你们没第一时间搞到情报，也情有可原。”

　　说着，顿了顿，眼中就闪过了一道冷色，道：“现在交给你们一个任务，给我尽全力查找南宫家和江家的余孽，但有发现，你们可以对付的，当场击杀。不能对付的，就通报上来！”

　　“是！组长放心，我们定当完成任务！”

　　这种任务，对于他们来说很轻松，血玫瑰三人立即一抱拳应道，而后便在古峰摆手之后，转身离去。

　　待到三人离去，古峰则坐在小院里沉思了片刻，而后起身回到炼药房，继续开始了炼药。

　　而也不得不说，八阶本源之后，提升的确是太过缓慢了一点。

　　之前炼化了周玉梅和江冠凌二人之后，古峰的修为就提升到了八阶中期本源。

　　而这次，吸收的这个人，修为比他们更要高上不少，可是，却仅仅只是让古峰的修为提升到了八阶中期巅峰状态，便无法再有提升。

　　但这种事古峰倒也不急，如今提升心境方面的灵魂碎片还足够多，足够让自己一下子就将心境提升到十阶本源了。

　　而身体素质方面，只要敌人足够多，也能瞬间提升到与心境相同的境地。

　　而这，也就是古峰在不确定刚才那个杀手，所言到底是不是正确的情况下，依然还敢动手将其击杀的主要原因了。

　　因为，如今古峰想要提升，真的不是什么太难的事情。

　　如今最主要的，还在荒野轮回上面。

　　经过这次事件之后，本来对现状很满意的古峰，现状反而感到更加不足了起来。

　　今后，随着实力势力越来越高，越来越强，所面对的敌人和势力也必将更加强大。

　　而一旦自己哪天不在此处了，那随便来一个比今天更强大的强者，岂不是都能将整个荒野轮回的高层全都给灭了？

　　所以，如今最重要的，还是在招收更多强者上面。

　　而想要招揽到更多的强者，尤其至少是十阶本源以上的强者，想要吸引他们加入，唯有什么足够吸引到他们。

　　这一点，只有炼药！

　　想到此处，古峰心下一定。

　　这一次的炼药大会，看来，不仅仅只是制造那一点震撼就够了。应该要让震撼来得更强烈一点。

　　如此，才能吸引更多强者前来加入！

　　不再多想，炼药继续进行。

　　而预测在炼药大会来临之前，要突破到八品中等炼药师级别的想法，目前看来也要加紧步奏，尽量在之前达到八品高等地步。

　　这样一来，那效果才真叫震撼。

　　时间缓缓过，转眼间，就是两天过去。

　　与古峰预计突破到八品炼药师级别的时间，提前了一天。

　　突破，并没有什么值得讲述的，精神力等各方面都到达之后，很顺利地就进入到了真正的八品大师级炼药师行列。

　　但有一点让古峰感到可惜，却是这次大突破，并没有什么特别的惊喜存在。

　　如果这次突破，能将自己的药效真正到达九级，那才叫惊喜。

　　不过，八级药效，加上万药鼎的加持，九级药效，足够震惊天下了！


第672章 王者大世界—荒野轮回！（上）

　　突破到八品之后，古峰并没有继续开始，而是选择休息一天。

　　一直突破并不好，要先适应一下，巩固一下，才能更好地迎接接下来紧张的提升。

　　而刚走到小院，就看到颜梦程雨荷二女正练着身法。一个《梦舞蝶》，一个《媚舞》。

　　一个身着雪白轻纱，在小院中的万花丛中舞动起来，便如同一只美丽得如同梦幻般的花蝴蝶，优雅、高贵、绝美。

　　一个身着粉色轻纱，那扭动的完美身姿，那媚惑的天生媚骨，将这院中绽放的妖艳万花都给比了下去。

　　妩媚而绝色。

　　尤其是二女舞动时，被微风吹过而荡起的芬芳，就似这天底下最致命的‘春’药，能够使人彻底沉沦其中，无法自拔。

　　便是天天见到二女的古峰，此刻也是看得有些痴了。

　　“呀，古峰，我们打扰到了你吗？”

　　舞动中的二女，同时都看到了古峰，不由连忙停下身姿，问道。

　　“呵呵，没有，我突破了，出来透透气。”

　　古峰笑道。

　　“啊？突破了吗？八品大师级？”

　　颜梦和程雨荷二女就不禁捂住了润红诱人的小嘴，略显惊讶地问道。

　　“是的。”

　　古峰笑笑，走到二女身边，正当一边香一下来着，忽然心中一动，就朝着前方看去。

　　只见几个呼吸功夫，血玫瑰的身影就渐渐出现。

　　“组长。”

　　见到古峰双手环抱着二女的芊芊小蛮腰，血玫瑰先是掩唇一笑，旋即向古峰喊道。

　　古峰就点点头，问道：“查到了？”

　　“是的，已经找到了那个人的所在，只不过，他发布了那个暗杀任务之后，就加入进了一个王者大世界里面。”

　　血玫瑰就回答道。

　　“哪个王者大世界？”

　　古峰淡淡问道。

　　“万花界。”

　　“万花界？”

　　古峰右边眉角就不由一挑。

　　“是的。”

　　“好的，我知道了，至于玄煞界那边的情况，你们务必要小心一点，可不要让他们发现了任何蛛丝马迹。”

　　古峰点了点头，旋即又叮嘱道。

　　“放心吧组长，我知道的。”

　　血玫瑰就笑道。

　　……

　　待血玫瑰走后，古峰便好好与二女游玩了一天。

　　钓钓鱼，烤烤肉，赏赏花，亲亲嘴，时间很快就过去了。

　　随后十天时间里，古峰又陷入进了整日整日的提升当中。

　　至于让荒野轮回进军王者大世界这件事，之前古峰却是早已放出了话来：

　　江家，我们荒野轮回要了！

　　这句话，以古峰如今的名声，整个万界的势力都知道了。

　　所以这些天里，江家虽然是空在那儿，可却没有任何一个势力胆敢前去占领的。

　　而南宫家，却是在古峰放话，说只要江家的当天，就已经发生了数十次大战，最终被一个顶尖强者中世界给收了。

　　由此可见，如今荒野轮回在万界当中，到底具有何等威势。

　　因此，古峰也不急着立马转移过去，只待炼药师级别一到达，再去接收也不迟。

　　再说这十天里，古峰的提升吧。

　　心境各方面达到，只需要领悟消化天亦生留下的毕生心得的情况下，那提升速度，用飞跃来提升，那都是小的。

　　所以，才仅仅十天而已，就……就……

　　好吧，古峰自己都十分无语，不知道怎么形容自己了。

　　八品中等，也没有任何波澜地就突破了过去。

　　但这次，古峰却并没有休息。像这种小阶段的突破，并没有什么需要巩固的。

　　于是，直接开始了下一阶段的提升！

　　时间又一天一天地过去。

　　转眼间，距离炼药师大会，仅剩最后三天了！

　　而这近一个月的时间里，那玄煞界，并没有再派人过来为那人报仇。

　　这却是因为，杀手组织，并不同于那种势力。杀手在完成任务途中死去，是非常正常的事情，既然你要杀别人，那么就要做好被人杀的准备。

　　当然，更重要的一点，还是因为这个杀手并不是玄煞界高层的亲戚啥的。不然的话，玄煞界恐怕早就来人了。

　　也正是因为看到了这一点，古峰才会那般果决将人击杀的。

　　不过有一点，这个杀手虽然被杀死了，但那个任务却依然还在。也就是说，只要雇主不主动解除任务，或者颜梦程雨荷二女不死去，那么，就很可能会有人继续接这个暗杀任务！

　　因此，这段时间里，古峰并没有任何掉以轻心，也让血玫瑰时刻注意那边的动向。

　　言归正传。

　　虽然突破到八品中等之后，又经过了一二十天的时间，但是古峰却并没有突破。

　　哪怕只是领悟，但八品之上，所需要领悟的实在是太过丰富，太过深奥，不过，距离突破到八品高等，也已经快了。

　　古峰相信，只要再给自己几天时间，说不定就能顺顺利利地突破到八品高等。

　　到那个时候，必将一次震天下！

　　站起身来。

　　大开房门，呼吸着外面有了些许凉意的空气，古峰惬意地伸了个懒腰。

　　这几天还着实有些疲惫了，这炼药地提升，还真是太过消耗精神力了。

　　不过一想起万药空间那又扩大了好几倍的空间，以及提升至九品的药物，古峰就忍不住一阵兴奋。

　　原本，古峰以为到了九品之后，万药空间里面的药物应该就不会那么多、那么全了的。

　　但是让他没有想到的是，八品以上的药物，反而要比之下的更多，更全！

　　不过稍稍一想，觉得也没什么稀奇的。

　　师傅本就是九品高等大师级炼药师，八品以上的药物，配备的当然要比八品以下的更为丰厚，再经过这么几千万年的生长、积累，不多才怪了！

　　古峰甚至都在想着，那十品药物，在这万药空间里面，是不是也足够多？

　　来到小院，颜梦程雨荷二女并没有在。

　　古峰感应了一下，发现她们都在各自的闺房里面修炼着，再一感应她们的修为，古峰就不由满意一笑。

　　这身体素质，在自己八品药物无限量的供应下，提升得果然是无比迅速。

　　这才几天而已，她们的修为便先后提升了好几个层次。

　　如今的程雨荷，已然是一名堂堂六阶末期本源强者，颜梦，则也已经有着六阶初期本源修为。

　　这种提升，足以称得上是骇人听闻了。

　　而古峰给她们注入的心境，一直可以提升到八阶初期，之后，便需要重新注入了。

　　再放开领域，感应了一下荒野轮回高层的突破进展。

　　结果无疑，让古峰都有些惊讶起了他们的努力来。

　　先说修为最低的颜剑，师傅，岳父，颜啸丰，颜龙等人吧。

　　如今的他们，就没有一个修为低于五阶的。其中，爷爷颜剑，师傅天煞，突破更是迅猛，都纷纷达到了五阶末期本源。

　　就连白雪、颜梦的奶奶、三爷爷这些人，古峰也都毫不吝啬地注入了心境，所以，这么段时间，他们也是毫无意外地都到达了二阶本源！

　　再看黑铁、沙子、余烬、茂生、程华南、陈浩、高天等这些人。

　　他们因为之前就比天煞等人的修为高，所以如今的他们，没有一个低于了六阶本源的！

　　其中，提升得最快的，更是达到了七阶中期！

　　随后，便是郭正义，魏明、刘瑶、薛月月、玲萱、凌耀兵等人了。

　　因为他们的修为比较高，所以，古峰直接就将他们的心境提升到了九阶初期本源！

　　其中，郭正义，更是达到了八阶末期本源，只差一步，便能突破成为九阶本源强者！

　　可以说，有了古峰这种‘变’态能力之后，再加上他们各自拼命修炼的结果，直接就让他们在短短一个月之内，便完成了如此恐怖的跳跃。

　　这要说出去，真的不知道要吓傻多少万界中人。

　　当然，说到提升，这就不得不说程邑了。

　　程邑，古峰本就给他弄的一具九阶中期本源身躯，所以，只需要给他注入足够的心境，再只需要一段时间来适应适应，便能瞬间成为九阶中期本源强者！

　　对此，古峰当然不会小气，当天，就给他注入了九阶中期心境的灵魂之力，所以，经过了近一个月适应后的程邑，如今也是一名堂堂的九阶中期本源强者了！

　　只不过，古峰并没有立即再给他注入多少心境，一下提升这么多，得再熟悉一段时间才行。

　　不然猛地再增加的话，肯定对本身的发展会有很大的影响。

　　除了这些高层，以及那二十万复活的武者之外，古峰并没有再给其余的人注入心境，亦或者是其他的灵魂之力。

　　不是古峰舍不得，而是这些人，古峰还真就不敢尽信！

　　要是自己这等能力一传出去，那好，所有隐界都会瞬间出动，到时候，哪怕是自己师傅天亦生再度复活，那也是无用！

　　摇了摇头，不再多想，心道，进军王者大世界的时候，也应该到了。

　　当下，意识瞬间朝着四面八方传开，一道道传音传入所有荒野轮回高层耳中：

　　“传令：全体准备，进军——王者大世界！”

　　此话一传出去的霎那，整个荒野轮回，都瞬间沸腾！


第673章 王者大世界—荒野轮回！（下）

　　这一届炼药大会，应该称得上是有史以来最为期待、最为火热的一场。

　　所以，这一天，炼药师联盟所在的神界，已经称得上是人满为患了。

　　虽然炼药大会有规定，前来观战的，必须是七阶本源武者之上，可是在万界，到底有多少个七阶本源以上的强者呢？

　　谁也无法算得清。但只看那一眼都看不到头的人潮，就能预测到，至少也是百亿以上！

　　而这，还仅仅只是万界一半七阶本源以上强者！

　　虽然这个神界，是炼药师联盟的，但该有的还是会有。

　　比如旅馆、店铺什么的，一样不缺。

　　唯一不同的是，这个界没有任何城池，所有的店铺旅馆，都是随处建立。

　　而炼药大会，则是在一处一望无际的大草原上进行，在这草原里，隔一段距离，就会见到一家旅馆、商铺等等。

　　旅馆，自然是人满为患了，所以这片草原上，到处都是一顶顶大小不一，颜色各异的帐篷，一眼望去，就如同起伏不定的海浪，倒也显得颇为壮观。

　　这些搭帐篷的，自然都是观战人员了。那些参赛的炼药师，都会由炼药师联盟提供专门的住处。

　　而在这片草原，比赛场地周边不远处的一家独栋旅馆内，古峰、颜梦、程雨荷、薛月月、玲萱、郭瑄瑄、血玫瑰、白狐等人都住在这里。

　　这独栋旅馆很大，每人住一间房子，正好住够。

　　红菲儿本来也想跟过来的，可是如今荒野轮回才刚刚成为王者大世界没多久，生意上面，有许多事情需要安排，所以只能无奈地待在改名为轮回界的江家界内。

　　其他人也是如此，成为王者大世界之后，很多事情需要安排，也就只有几个女子有时间跟着古峰过来观战而已。

　　作为此次最受瞩目的人物，又因这次参赛人员，压根就没有八品炼药师，所以前面几次赛事，古峰根本无需去参加。

　　他需要参加的，只有与风飞雪的之间的决斗！

　　当然，这是万界众人认为的而已，至于古峰会不会真的只与风飞雪决斗，那就只有他自己知道了。

　　此时，古峰正盘膝坐于这独栋小院的炼药房内，炼制着药物。

　　那天，只用了半天时间就接受完毕，剩下的两天半，都在提升着自身级别。

　　可是，提升一直在提升，但距离突破到八品高等，却还是有着一段小小的距离。

　　剧估计，应该再只需要三天时间，就能够突破到了。

　　“嘭嘭嘭。”

　　三声微弱的敲门声响起，古峰缓缓停下了炼药。

　　站起身，打开房门，却是颜梦。

　　嫣然一笑，带着一阵香风，颜梦靠上前来，一边温柔地为古峰整理着有些散乱的衣领，一边轻声说道：“刚才有炼药师联盟的人过来通报，赛事马上开始了呢，问你要不要过去参加？”

　　古峰享受着颜梦如水的温柔，点点头笑道：“嗯，今天溪流他们比赛，去看看吧。”

　　说完，就抬眼看了眼颜梦的身后，几女都已经准备好，显然都准备去看比赛的。

　　而在她们身后的院子门口，则恭敬地站着一个人影，定睛一看，赫然便是那岳长老。

　　虽然与这岳长老之前有些不愉快，但后来还是不错的。所以古峰也微笑着朝他点了点头，算是打过了招呼。

　　随即，古峰就率先朝着岳长老走去，几女也跟在他的身后。

　　“古大师。”

　　见到古峰走来，岳长老连忙恭敬地行礼道。

　　要说他也是一名八品大师级炼药师，不应该对古峰如此恭敬的。

　　可古峰实在是太过于妖孽了，再加上他如今乃是一名堂堂王者大世界的界主，并且还是那种王者大世界超顶尖界主，由不得不他如此恭敬。

　　“呵呵，岳长老，近来可好。”

　　古峰微笑点头，而后随意笑问道。

　　“一切都好，一切都好。”

　　岳长老连忙笑呵呵地说道，旋即一侧身，做了一个请的手势，“古大师，您无需参加比赛，所以给您安排的位置是在主席台上，还请跟我来。”

　　说完，便在前面引起了路来。

　　古峰等人自然也是跟上前去。

　　要说以古峰如今的身份，坐主席台，还是显得有些不够的。

　　那主席台坐的，可都是神界界主，以及商业大亨，亦或者是炼药师联盟核心长老团成员。

　　如果说古峰加入了核心长老团，那自然有资格。所以说，给古峰安排在那里，无非就是看中了古峰的潜力，要真给古峰随便安排一个座位，或许整个万界的人，都会认为炼药师联盟是不是太过小气了。

　　因此总的来说，不是炼药师联盟愿意让古峰坐那，实在是迫不得已，不想让人觉得他们小心眼才如此做的。

　　对此，古峰心知肚明，不过却没认为自己不够资格。

　　不再想这些，古峰等人跟在岳长老身后，一路朝着会场主席台行去。

　　因为这里是靠近会场的位置，所以能够住在这里的，都是那些个有身份有地位的人。

　　见到古峰，也不可能像其他武者那般狂热和崇拜，最多也只是报以一个善意的微笑，或者简单地打个招呼。

　　古峰也是一一笑着回礼，没有丝毫架子。

　　只是，那乾坤级强者，倒是没有遇见一个。

　　说起来，除了师傅战斗的那些虚影之后，古峰还从未在现实当中遇见过乾坤级强者。

　　也不知道，他们到底有多强。

　　因为赛事即将开始，所以所有的人，都汇聚了过来。

　　整个会场，除了主席台那个方向，所有地方都被围了个水泄不通。

　　人声鼎沸都不能表述这百亿人同时说话的场景，哪怕都是说的悄悄话，那也比万雷齐鸣还要响好几倍。

　　恐怕，此刻便是颜龙再次，扯着他那大嗓门开吼，声音也绝对穿不出一百米的。

　　可以想象，这声音到底大到了何种程度。

　　古峰的到来，引起了无数人地注意。

　　一双双眼睛看过来，有狂热，有崇拜，也有质疑，也有不可思议。

　　当然，更多的就是那无比的羡慕嫉妒了，尤其是当看到古峰身旁的颜梦和程雨荷二女，这种羡慕嫉妒，更为明显！


第674章 三大联盟

　　对于这些个目光，古峰直接全部忽视。

　　神色无比淡然地随着岳长老继续走着，忽然，古峰心中就是一动。

　　微微抬眼看去，直接忽略掉了其他人员，将目光定格在了一个相貌堂堂的青年脸上。

　　这个青年面白无须，嘴角始终挂着一道温和的笑容，看起来，就是一个翩翩公子。

　　但是，古峰却明显从对方眼中看出了——

　　战意、轻蔑、以及浓浓的，不加任何掩饰的愤怒。

　　古峰心中愕然，此人他根本就没有见过，这愤怒，又是从何而来？

　　微微蹙眉，当古峰看到这个青年眼中那流露出的痴痴之色时，猛地恍然。

　　原来，他是愤怒自己有颜梦和程雨荷这两位绝色美娇人？

　　亦或者，愤怒自己，怎么有那个资格获得如此两位绝色的青睐？

　　到了这种级别，单从对方眼中，就能捕捉到许多信息。

　　所以，古峰自信，自己猜得绝对是八九不离十的。

　　对此，古峰只是瞥了此人一眼，心中也渐渐清楚了对方是谁了。

　　“古峰，他就是风飞雪，我曾看过他的画像。”

　　这时，血玫瑰的传音肯定了古峰心中的猜想。

　　“嗯，我知道了。”

　　古峰点点头，传音回到。

　　旋即，直接转过了眼，没再去理会对方。

　　因为，这次自己前来参加炼药大会的最终目的，压根就不是单纯的去踩他风飞雪的。

　　他风飞雪，还不配！

　　主席台，是搭建的一个简易看台。

　　在这个看台之上，划分了许多区域，呈弧度排成了一排。

　　打眼一看，这些区域，应该只有八十几个，连一百都不足。

　　而在这些区域内，都摆放有十张凳子，十张桌子。虽然看似很简单，但至少，要比那些席地而坐的武者好到不知道哪儿去了。

　　在这主席台前面，留有一处巨大的空地，每个空地，都摆放有一个托盘，一张药方，也划分了三个区域。

　　五品炼药师区域、六品炼药师区域、七品炼药师区域。

　　而现在，这些区域，都已经坐满了人。

　　古峰扫了一眼，顿时就看到了溪流、白洛、黄月通、张祥四人。

　　他们也都分别坐在七品区域、六品区域，以及五品区域。

　　如今，在灵魂之力注入，以及古峰毫不吝啬的传授之下，仅仅这一个月的时间，溪流便顺顺利利地突破成为了一名七品高等大师级炼药师。

　　而白洛，则是六品高等。

　　张祥、黄月通二人则是五品高等。

　　其实，除了溪流之外，白洛、张祥、黄月通三人，都是可以进阶到更高级别的。

　　但是古峰却没有让他们提升到七品和六品，因为一旦提升了，那六品和五品的第一名，谁拿？

　　所以只是暂时让他们停留在这个级别，待到拿下第一名之后，再提升也不迟。

　　想着这些的时候，古峰等人就被岳长老带到了主席台最边缘一个区域内。

　　“古大师，他、他们给你们安排的位置，就是在这里……”

　　岳长老指着这最边缘的区域，面色有些尴尬和惭愧地道。

　　要说让古峰上了主席台，那么所坐的位置，至少也不应该是这最边缘处。

　　炼药师联盟这个做法，无疑就是在不让万界众人认为他们心眼小的情况下，尽可能地侮辱古峰，让他知道，得罪炼药师联盟会有什么样的后果。

　　但古峰却是淡淡一笑，道：“没事，这儿挺好。”

　　说完，就率先走到这片区域横向摆放的一排椅子的最中间坐下，颜梦程雨荷几女也是神色平静地跟随古峰一一坐下。

　　听到古峰的话，再看着他脸上淡然自若地神态，岳长老在心中佩服的同时，更是大感脸上实在是臊得慌。

　　看看人家，这明显就是侮辱，但人家却压根就不当回事，这才是胸襟！

　　怪不得他能如此年轻就拥有这等成就，看来，不仅仅只是他的天赋高，与他本人的品性也是一一相关的！

　　可自己这边呢？还自称是与‘万界联盟’相齐平的超级势力，却如此小心眼，真是丢脸丢到了家！

　　“那古大师就先静坐，我去接待其他人员了。”

　　岳长老可没脸继续在这里再待下去，不由抱拳说道。

　　古峰就笑着点点头。

　　待岳长老走后，古峰就向其他区域看去。

　　这些区域，都已经坐了一半人数，不过都是比较靠边缘的，正中间的那二三十个区域，还是空着的。

　　显然，最主要的人物，还并没有到来。

　　而在古峰旁边那个区域内，也坐满了人。

　　看其修为，只是十阶本源，衣着无比华贵，脸上始终保持着微笑。

　　一看，就是一名商业大亨。

　　此人早在古峰到来之际，目光就一直放在古峰身上的。

　　见到古峰转过头来，他也是微微一笑，旋即主动抱拳说道：“鄙人蔡佳虎，是蔡家财团的掌舵人，久仰古大师大名了，今日一见，果然是不同凡响！”

　　对于这种没背景，没后台，单凭自己一己之力，经过无数年辛辛苦苦奋斗出来的商业大亨，古峰向来都是比较佩服的。

　　所以也是连忙抱拳笑道：“蔡老板多礼了，我也只是运气好了点罢了。”

　　“哈哈，运气，也是实力的一部分啊！”

　　看到古峰如此谦和，没有丝毫作为超级妖孽的傲慢，蔡佳虎眼中不禁更为和气了一点，哈哈笑了一声，旋即微蹙眉头，继续说道：“不过，这炼药师联盟，倒的确有些不厚道了，要说按照古大师您如今的身份，坐去那中间都毫不为过，却不想这炼药师联盟，竟是会做出如此没有胸襟之事来。”

　　以他的阅历，当然一眼就能看出炼药师联盟的用意来，语气中也透露着对炼药师联盟这种做法的不满。

　　古峰就呵呵一笑，不过却并没有在这个问题上多言，而是忽然问道：“蔡老板，不知这次除了那些个神界之外，还有没有……其他相同的界前来？”

　　其他相同的界，自然指的就是那些个隐界的人了。

　　说实话，对于隐界，古峰还是非常好奇的，而因为不知道这蔡老板知不知道隐界的存在，才会如此一问。

　　而此话一出，蔡老板眼中顿时就闪过了一道亮色。

　　古峰就知道，这蔡老板，应该是知道的。

　　“古大师也知道隐界的存在？”

　　蔡老板不禁带些惊奇地问道。

　　这也怪不得他，据可靠消息，古峰才来万界几年而已，而隐界，一般人可没几个知道的，所以他才会如此惊讶。

　　“呵呵，偶然得知。”

　　古峰笑道。

　　“原来如此！”

　　蔡老板就恍然点头，旋即指了指自己，笑道：“我就是隐界商业联盟的成员。”

　　说完，猛地想到古峰的问题，而后又一指最中间的几个区域，道：“每年炼药大会总赛事，隐界的炼药师联盟，都会派几名长老过来，这次，应该也不会例外。

　　不过我想，这次因为古大师你的出现，应该会有更多的长老前来的！”

　　“隐界炼药师联盟？”

　　古峰顿时愕然。

　　隐界，也还有炼药师联盟？并且还有那什么商业联盟？

　　万界的商业联盟他是知道的，像祝胖子，徐倩倩二人，就是这个联盟的成员。

　　虽然没有万界联盟和炼药师联盟那般超然，却也不弱。

　　但是没想到，这隐界，竟然也有这样的联盟存在。

　　看到古峰脸上的愕然，蔡佳虎就了然一笑，解释道：“或许古大师还不清楚，不管是万界的万界联盟，还是炼药师联盟，亦或者商业联盟，其实都是由隐界发展而来的。

　　万界这三个联盟，实际上只是隐界这三个联盟专门招收成员加入的代言人而已，真正的掌权者，其实是隐界的那些人和势力。”

　　古峰就不禁皱眉问道：“那这么说的话，就拿炼药师联盟来说，那隐界的真正掌舵人，岂不是要比谢山水更为强大的炼药师？”

　　“这是自然，万界存在了无数年，怎么可能真的只是表面上看到的这些个强者和炼药师？

　　真正强大的那一批人，早就对这些名誉淡然，选择了隐居，全身心专研各自的领域，以求更上一层楼。

　　不过，却也高不到哪儿去，炼药师联盟的真正掌舵人，也只是一名九品高等大师级炼药师而已。

　　在药神天亦生死去之前，他还只是一名副盟主而已。”

　　蔡佳虎显然有意结交古峰，所以对于古峰的问题，他没有任何隐瞒地讲了出来，就连炼药师联盟的真正掌舵人之前的身份，都给讲了出来。

　　而这，也是古峰首次在人耳中听闻到师傅天亦生的另一层身份。

　　却是没想到，师傅，以前竟然还是这炼药师联盟的真正掌舵人！

　　可是，师傅要真拥有这等超然的身份的话，当年围杀他的那些人和势力，是怎么有那个胆子的？

　　不说其他，就说这谢山水，还只是明面上的掌舵人，明面上的这些神界，就不敢动他半分。

　　但师傅的身份，无疑比他更加高贵，那些人，怎么有那个胆子的？

　　古峰蹙眉沉思着，眼神也渐渐凌厉了起来。

　　看来，师傅当年的死，还另有隐情！绝对不像表面看起来的这般简单！


第675章 风无涯、谢山水！

　　虽然已经百分之百地肯定了，师傅当年的死，绝对不像表面看的这么简单，但古峰却并没有再继续问下去。

　　先不说这蔡佳虎到底知不知道，只说在没彻底搞清楚师傅是被谁害死之前，自己，就不能透露出自己是天亦生传人的身份。

　　而继续问关于师傅的事情，无疑会引起蔡佳虎的怀疑。

　　所以，古峰就笑了笑，旋即开始与蔡佳虎交谈起了其他事情来。

　　蔡佳虎，作为一名能够被邀请坐上主席台的商业大亨，那见识之渊博，甚至比一些十阶本源武者还要超出许多许多。

　　所以在聊天中，古峰了解了许多以前不知道的事情。

　　比如关于隐界的，甚至是，关于乾坤级强者以上的强者！

　　当然，他只是一名商人，对于这种事情，了解得并不是很多。只能够确定一点，乾坤级，并不是修为的顶点！

　　而古峰，只要确定这一点，就足够了！

　　聊着聊着，主席台的人也越来越多。

　　这些人都是万界最巅峰人物，所以见到古峰在与蔡佳虎相谈甚欢，却也没有过来打扰。

　　要么是报以一个友善的微笑，要么就是隔空抱拳，倒也没人露出什么不和善的意味。

　　当然，除了风飞雪之外。

　　从一开始，风飞雪的目光，就一直是盯着这边的。

　　偶尔会看看古峰，但每每这个时候，古峰都会感觉到一股强烈的愤怒之意。

　　更多的时候，他的目光都是放在安安静静地坐在古峰身边两侧的颜梦和程雨荷身上，有痴迷，也有‘欲’望。

　　对于风飞雪的眼神，颜梦程雨荷二女早就注意到了。

　　不过，这种目光她们已经不知道见过多少回了，哪怕对方是风飞雪，她们也不带正眼相看的。

　　对于她们来说，你风飞雪天赋再高又能怎么？有我家古峰妖孽吗？

　　更多的，还不是因为你有个好爹，从小就有无数天材地宝无限量地用，各种超级强者亲自辅导，才能有今天这个成就？

　　而古峰呢，几十年前，却仅仅只是一个杂役！

　　他能有今天这般地步，全都是凭借自己一步一个脚印，在血与火的生死厮杀中，闯出来的！

　　二者，在先天上，根本就没有任何可比性。

　　当然，说是这么说，哪怕古峰如今又退回到是一个小杂役，没有身份，没有地位，她们，也绝对不会因此而有二心。

　　言归正传。

　　与蔡佳虎相谈了近半个小时左右，整个主席台，就只有中间那十几个区域没有坐人了。

　　这些区域，要么是乾坤级强者，要么就是那些比蔡佳虎更牛的商业大亨！

　　而一旦他们到来，那么炼药大会，便正式开始！

　　又过了十分钟左右，忽然，全场人都猛地静了下来，而后不约而同地朝着主席台后方的天际看去。

　　古峰也随之抬起了头来，看了过去。

　　只见那远方的天际，一行近五十道身影，正缓缓向着这方飞来。

　　而这近五十身影的气息，根本就不加任何掩饰，那浩大、磅礴的威压，甚至就连古峰都感到自己心头，仿佛被压上了一块巨石，有些透不过起来。

　　乾坤级强者！

　　古峰目光一凝，目光主要放在了中间的那十几道身影上面。

　　这次炼药大会，虽然是万界盛事，但那些个乾坤级强者，不可能全都会来，只会来三分之一。

　　所以古峰也不确定，师傅那畜生儿子，会不会出现在这里。

　　虽然知道师傅师娘的死，不会那么简单，但是肯定也与他们那畜生儿子有直接关系。所以，古峰也不可能会放过他。

　　“血玫瑰，这些乾坤级武者里面，有没有天家家主天无星？”

　　古峰传音向血玫瑰问道。

　　天无星，就是师傅天亦生的那个儿子。

　　而古峰也早在之前，就让血玫瑰着重注意天家和天无星，所以血玫瑰，应该是看过对方的画像的。

　　可是让古峰遗憾的是，血玫瑰看了一会儿后，便摇了摇头传音回道：“没有他。”

　　随后却是指着飞在最前面，最中间的几个人中的其中俩人，说道：“不过左边那个，应该是风无涯，最右边那个，应该是炼药师联盟盟主谢山水。”

　　“哦？”

　　虽然这次没有见到天无星，但以后有的是机会。古峰旋即就向血玫瑰指引的方向看去，目光就定格在了最中间的四人身上。

　　这四人，有三人是鹤发童颜的老者，只有一人是中年男子模样。

　　这个中年男子，就是血玫瑰所指的风无涯了。

　　古峰细目打量，发现风无涯整个人看起来，无论是相貌，还是眼神，都显得非常非常普通，没有任何凌厉的气息存在。

　　而这些人里面，也只有他身上没有施放出任何气势。

　　如果在人群当中遇见他的话，或许，连古峰都不会注意到他。

　　不过，古峰却知道，这是修炼至极致，达到了内敛程度才会有的效果。

　　突然，对方猛地转过头，就朝着古峰看了过来。

　　虽然眼神依然无比平和、普通，但是古峰心底却猛地一震——

　　旋即，一股无形的压迫感，瞬间在心头显现，这是一种意识，一种不由自主出现的感觉，而并不是对方故意用领域气势在压迫！

　　而后，便见到对方忽然点头一笑，表情无比亲和。

　　古峰稳了稳心神，也是轻轻点头，回了一个笑容。

　　随即，古峰也不敢再继续看对方的双眼，这种压迫感古峰很不喜欢，于是就将目光再转向血玫瑰所说的谢山水。

　　这谢山水，身材并不高，体型不瘦也不胖。白发白眉白须，无论是白发、眉毛，还是胡须，都是非常长的那种。

　　飞行当中，随风而舞，颇有一种仙风道骨的模样。

　　谢山水就没有风无涯那种敏锐的感应力了，他并没有发现古峰的目光，依旧一脸笑容地在与身旁的那两位老者说着什么，尤其是风无涯身旁的那个老者，每每与之说话，都带着些许谦恭在里面。

　　古峰打量了一下对方，顿时肯定了对方的炼药师级别。

　　赫然便是一名九品中等大师级炼药师！


第676章 震撼进行曲之正曲！（上）

　　“父亲，师傅。”

　　以风无涯等人的飞行速度，自然转眼就到了。

　　风飞雪连忙迎上去，一脸恭敬地喊道。

　　风无涯满脸慈爱地看着风飞雪，点点头，旋即指着身旁的两位老者，为他介绍道：“飞雪，这是炼药师联盟的两位长老，这位是陈长老，这位是张长老，过来拜见一下。”

　　陈长老，就是那位九品中等大师级炼药师，那位张长老，则是和谢山水同级别炼药师。

　　“晚辈飞雪，拜见陈长老，张长老。”

　　风飞雪连忙满脸恭敬地抱拳喊道。

　　“呵呵，不错不错，如此天赋，哪怕是在咱们隐界，那也算是首屈一指的天才了。继续努力，我看好你！”

　　张长老抚须点头，笑呵呵说道。

　　陈长老则没有说话，只是抚须微笑。

　　风飞雪听到张长老夸奖的话后，并没有露出骄傲的表情来，反而更为谦虚地道：“张长老过奖了，晚辈只是运气好些而已。”

　　“呵呵，好了，大家就先下去坐着聊吧。”

　　风无涯这时候挥挥手，笑着对众人说道。

　　旋即，众人便朝着那空着的区域飞了过去。

　　很快，这些人便在各自的区域坐下，那些个乾坤级强者，自然各有各的区域，炼药师联盟的那十来个核心长老，也都坐在了一个区域里面。

　　而在最中间、最大的那个区域内，只摆放有六张椅子，风无涯、陈长老、张长老、谢山水、风飞雪，以及核心长老团的大长老坐于此处，互相聊着什么，却无人可以听见他们的话语。

　　他们来了之后，全场的声音都小了许多，全都无比崇拜地看着那些个乾坤级、八品高层炼药师，眼神无比狂热。

　　对于他们来说，这等超然人物，有些人甚至一辈子都见不到一次。而他们能够一次见这么多，也算是一种莫大的荣幸了。

　　而当这几十个人坐下之后，像是有人说了一句什么，随即全都转过了头，向着古峰这边看了过来。

　　虽然面对如此之多的乾坤级、高级炼药师等超然人物，压迫感是有，但也仅仅只是如此而已，古峰的脸上，连一丝不适都没有透露半分。

　　显得，无比平静。

　　看到古峰竟然能够保持如此镇定，这些人脸上都不由闪过一丝惊异。

　　尤其是看到古峰嘴角那淡然自若的微笑，直迎过来，没有任何闪避或胆怯的眼神，更是无比好奇了起来。

　　抚须点头，眼露赞赏；微笑点头，脸色慈和；惊异好奇，眼神微亮；还有隐含冰冷，杀气一闪而过。

　　最后一种情绪的，出自于炼药师联盟核心长老团。

　　其中，属二长老最为明显。

　　显然，对于古峰那天的羞辱，他还是耿耿于心，无法释怀。

　　风飞雪则是面色冰冷，透露着浓浓战意和愤怒，其不友好以为，显而易见。

　　对此，古峰直接忽视。

　　相互打量了一阵，也没有多说什么，就都转过了头去，而后继续小声聊着什么，也看不出这些人具体是个什么想法。

　　“古大师，那，那风飞雪……”

　　这时候，一旁的蔡佳虎，却是忽然小声言道。

　　以他的阅历，自然能够一眼看出风飞雪对古峰的不友好，犹豫了片刻，还是忍不住心里的好奇心，略微替古峰有些担心。

　　不管他这种担心是真是假，至少让古峰心里感觉有些温暖。

　　笑了笑，就摇头说道：“没事的，或许是我们之间的决斗，才会让他如此愤怒吧。”

　　“哦！原来如此。不过我还是相信，最后胜利的，肯定是古大师你。”

　　蔡佳虎就点了点头，扫了古峰身旁的颜梦和程雨荷二女一眼，而后也没多说什么，就笑着说道。

　　古峰也呵呵一笑，不再在这个话题上多聊。

　　“大家请静一静。”

　　又过了一两分钟左右，核心长老团的一名长老，就从座位上站起身来，双手隔空虚压，声音不大也不小，但是却无比清晰地传入了每一位武者耳中。

　　炼药师联盟核心长老团的威慑力，自然是非常大的。

　　此名长老一说话，万雷齐鸣的场地，便瞬间安静了下来。这种反差，竟让人都感到了些许不适。

　　“我是炼药师联盟核心长老团的四长老，这次炼药大会最后赛事，将由我来举行。”

　　四长老先是做了一番自我介绍，而后继续说道：“其他的话我也就不多说了，规矩还是与初赛一般，先是会决胜出头万名，而后明天决胜出前千名、前百名。

　　第三天，才会决胜出前十名。”

　　说完，也果然再没有多少废话，直接一挥手，就有上百队工作人员，每人手拿一枚须弥戒，就朝着那几十万参赛炼药师走了过去。

　　别看几十万参赛炼药师很多，实际上，这是差不多整个万界五品至七品的炼药师了。

　　如果连这么些炼药师都没有，那万界，岂不是显得太小了点？

　　工作人员的速度很快，流程也是一样。

　　只不过，这次药材的数量，却不再是每人十份，而是每人百份！

　　或许，这么多数量炼制下来，才能真正看出一个人的炼药师水准、以及天赋来吧。

　　百份药物放下，再就是每人一张药方，而后便是问他们是用自己的药鼎，还是申请。

　　前前后后，用时大约只有二十分钟左右，每名炼药师都已经准备完毕。

　　“好了，一切都准备好，时候也不早了，现在我宣布，炼药，正式开始！”

　　四长老大手一挥，炼药大会最后赛事，彻底拉开帷幕！

　　那些围观的武者们，也都纷纷安静了下来。这时候，可没人再敢说话打扰到这些炼药师了，全都全神贯注地看着，观摩这百万年才举行一次的盛会。

　　古峰也细目看去，主席台上，也无人再说话，一切，都风平浪静。

　　至少，表面上看似如此。

　　不过，如果细看的话，会发现，主席台上，绝大多数人，都会时不时地将目光转向古峰，打量一下，然后就转过头去。

　　谁也不知道他们心里是个什么想法。

　　古峰对这些目光也是知道的，但他却仿若没有任何感觉一般，将注意力都放在了溪流四人身上。

　　一开场，溪流四人，只是拿起药方瞅了一眼，而后便随之放下。

　　然后，连思索都没有，便直接将手放在药鼎的凹槽内，就发动了本源之火，准备开始炼药了。

　　天亦生，作为当年药神，当年的炼药师联盟盟主，那药方存储量，自然是无需多言的。

　　或许，整个万界的药方，就没有他不知道的！

　　而古峰对于溪流四人的培训，也是没有任何吝啬，所以所有他们那个级别的药方，都有炼制，并且还都滚瓜烂熟！

　　因此，这一开场，他们就占据了先机，整个场地之中，也就只有那么一小部分人看了一眼药方，就立马开始炼制的。

　　绝大部分，都还在观摩药方，尽全力硬记着。

　　火源生起，无论是溪流，还是白洛黄月通张祥，动作都是行云流水，没有任何拖泥带水或者是迟滞。

　　一切，都显得那般熟练。

　　因此，他们这一动作，立马就引起了无数人的注意。

　　再一细看，不少人就认出了溪流四人的身份来。

　　顿时，震惊之色就布满在了脸上。

　　主席台上的一些人倒没有几个知道的，但那些知道的，无不立马与旁边的人说起溪流等人的身份来，所以，立马的，主席台的这些人，无不又将目光转向了古峰，眼中尽是惊奇之色。

　　尤其是风无涯六人，以及炼药师联盟核心长老团那十来个人，惊奇之色溢于言表，显然是没有想到，不但古峰自己如此逆天，就是他的这些属下，竟都是一等一的超级天才！

　　只看，这一出手，溪流四人便立马占领上风，以及那行云流水的动作，冷静淡然的神色，就能看出他们的天赋，丝毫不下于那些个超级势力里面全力培养的天才炼药师！

　　难道，这荒野轮回炼药部，真的就像传言所说，里面全都是由一个个妖孽组合而成？再由古峰这个最大的妖孽所带领？

　　即便是风无涯、谢山水、以及那两名来自隐界的长老，都是一脸惊奇的表情。

　　而能够引起他们如此神情的，可想而知，溪流四人所造成的震撼，到底有多么强烈了。

　　或许，唯有风飞雪不是如此模样，眼中的愤怒，也是更为加重了几分。

　　以风无涯的修为，自然能够在第一时间感应到风飞雪的情绪波动。

　　微微蹙眉看了自己儿子一眼，这，还是他第一次在自己的儿子身上感应到如此情绪的。

　　不过他也没有多说什么，微蹙的眉头很快展开，谁也看不出他的具体想法来。

　　再看场中。

　　就这么短短一会儿的功夫，溪流四人，竟然是已经将第一份药物炼制到了快结尾的地步。而其他人，最快的，也还只是进行到一半！

　　更多的，则只是才刚刚看完药方，正准备开始炼制！

　　其前后差距，已经是一目了然。

　　看到这里，古峰只是微微一笑。

　　这，才只是刚刚开始而已！


第677章 震撼进行曲之正曲！（下）

　　古峰所料无错，这，才仅仅只是开始而已。

　　开始的时候，溪流四人，与那些个炼药师之间的距离还比较小。

　　可是，随着炼制得越来越多，炼药手法，已经各种技巧和经验，在这时候就显露出了超绝的优势。

　　炼药手法和技巧，决定一个人炼制药物的速度、成败。

　　而古峰教给溪流他们的炼药手法和技巧，无不是直接从师父天亦生那儿搬过来的，那手法和技巧之高明，还用多言？

　　恐怕，便是当今隐界的那位炼药师联盟的盟主，也不见得能够比得上！

　　最多最多，也只能与之持平而已！

　　所以，这造成的效果，就无需多言了。

　　只见第一份药物炼制完，也不知道用了一个什么技巧，第二份药物的第一株药材，竟然是已经开始了淬炼。

　　要知道，一般炼药师连续炼药，都是会等第一份药物彻底完成后，才会开始第二份药物的炼制。

　　像溪流四人这样，第一份还没炼制完，第二份就开始了的，整个万界，不说没有，即便是有，那也是少得可怜的。

　　而这，也就是技巧的重要性了。

　　再就是手法。

　　手法的高明，是看在淬炼药物过程中的动作。

　　主要是看连贯不连贯，有没有片刻的迟滞。不过这一点，只看溪流四人那熟练到了极致，已然炉火纯青，行云流水一般的动作，看起来压根就不像是在炼药，而是成了一门艺术动作！

　　只此一点，就能分辨出高低了。

　　最后一点，就是经验了。

　　不过经验的话，只需要炼制药物多，沉淀积累足够，一般炼药师都可以达到。

　　就像场中那些年老的炼药师，他们的经验，都要比年岁小一些的天才级别炼药师丰富很多。

　　可是，这也仅仅是对他人而言。

　　溪流四人，乃是拥有着古峰传授的天亦生传承的！

　　试问这天下间，除了那名隐界的炼药师联盟盟主之外，还有谁敢与天亦生比炼药经验的？

　　所以，结果也无需多说，超出其他炼药师，实在是太多、太多了。

　　之间，完全就没有任何可比性！

　　因此，待到溪流四人炼制到第二十份药物的时候，其余炼药师，还仅仅只是在第八份、第九份药物之间徘徊着！

　　最快最快的那个，也仅仅只是在炼制第十二份药物！

　　高下立判！

　　而这无比震撼心灵的一幕，顿时就让全场观众，都陷入了呆滞和不可置信当中。

　　就连主席台上的所有人，都是满面惊愕，时不时地看一眼古峰，又时不时地看一眼溪流四人，眼中，闪烁着各种莫名光芒。

　　有震惊，有亮色，有沉默，更有隐隐的——

　　杀意！

　　当然，透露出杀意的，是最少的。

　　不过古峰还是无比清晰地感受到了。

　　根本就不用转头去看，古峰就已经瞬间锁定了散发着杀意的方位——

　　绝大多数，都来自于万界炼药师联盟核心长老团！

　　只有少数几道，分布在其他区域内。

　　其中，以风飞雪的最为明显。

　　微微蹙眉，这个风飞雪，倒真是惦记上自己了，看来，待会是要将他彻底踩一踩，才能让他服气。

　　古峰心中如此想着，目光却一直注视着场中。

　　‘中’央区域的风无涯，在风飞雪的杀气刚刚一显露的时候，便已经知道了。

　　不禁再次皱起了眉头，感觉着风飞雪那越发明显的杀气，就连陈长老、张长老、谢山水都开始注意到的时候，终于是忍不住传音冷喝道：“飞雪！”

　　没有多余的话语，一声冷喝，那只针对风飞雪一人的压迫感席卷而上，顿时就让风飞雪恢复了清明状态。

　　“注意你自己的心境！你这样，让我很失望。”

　　风无涯冷眼看着自己曾经最为自豪的儿子，再没有一丝一毫的慈爱，有的，只是满眼失望之色。

　　他没有想到，自己一直引以为豪的儿子，今天只是遇到了这么点情况，心境竟然就发生了如此巨大的波动。

　　难道，是因为自己一直在背后呵护着他，从未让他独自闯荡过的原因吗？

　　任凭天赋再高，资质再强，温室的花朵，难道真的无法应付上外面的狂风暴雨吗？

　　况且，这还仅仅只是一些小风小雨！

　　想到此处，风无涯首次开始正视起自己这些年来的教育方式。

　　这些年里，因为自己的原因，从未有人胆敢与风飞雪说哪怕一句重话的，无不是阿谀奉承，那就更别提会有些什么经历了。

　　或许，的确是自己太过百般宠爱，千般呵护了吧。

　　风飞雪被自己老爸如此一喝，再一看到老爸脸上那不加掩饰的失望表情，心中就是一慌。

　　他也不知道自己为什么会这样。只是看到那两位连自己都从未遇见过的绝色美娇人，竟然都是古峰的妻子的时候，心里就是一阵不受控制的怒火燃烧而起。

　　在他想来，这天下间，唯有自己，才有资格拥有此等绝色！

　　所以，现在哪怕心智平静了一些，但那怒火，却还是怎么也无法消除。

　　见到自己儿子如此，风无涯的眉头不禁越皱越紧了。

　　看了看古峰，对方那自信、淡然的神态，与自己儿子那怒火中烧的模样，形成了无比鲜明的对比。

　　而据他了解，古峰，这个奇迹般崛起的青年，打一开始，所有的成就，都是他自己用双手打出来的！

　　更是了解到，这名青年，时常会以死亡边缘徘徊的方法，来磨砺自己！

　　所经历的一切，与在自己呵护下成长的飞雪，超出了太多、太多……

　　“呵呵，无涯兄，莫气莫气，我看飞雪也是非常不错的，现在他年岁还小，以后有的是机会让他磨砺，待到那时，飞雪必定会再次一鸣惊人！”

　　陈长老忽然拍了拍风无涯的肩膀，呵呵笑道。

　　闻听此言，风无涯的眉头也是舒展开来，点头笑道：“让陈兄见笑了。”

　　陈长老就是抚须轻笑，目光却是不由自主地看向了古峰。

　　同时，眼中也是精光闪烁，却无人能够解读他眼中真实的想法。

　　再看场中。

　　就这么一会儿，溪流四人，与其他炼药师之间的距离，已经是越拉越大。

　　反正，一直都保持着超越对方一半的速度炼制着。

　　而这时候，他们都已经炼制了第四十份药物，可其他炼药师，却只是二十份左右！

　　到了此时，溪流四人的胜出，已经是无可争议的了。不过却无一人从他们身上移开目光，全都目不转睛的看着。

　　如此精彩的赛事，如此妖孽的炼药师，可不是那么容易见到的。

　　自然要乘着这次机会好好观摩观摩，欣赏欣赏，待到今后他们站在世界巅峰的时候，自己可就没那个资格再看到了。

　　炼药继续。

　　古峰一边饮着茶，一边与蔡佳虎轻声笑谈着。

　　“古老弟，你这四人，都是从哪儿找到的，这，这也太逆天了吧？”

　　这句话，蔡佳虎已经说了不下二十回，可现在依然忍不住心中的震撼，无比骇然地说道。

　　而经过这么会儿的交谈，蔡佳虎已经从古大师，变成了古老弟。

　　这种拉进关系，又不会使得古峰反感，更不会让自己落了身份的技能，作为商业大亨的他，已经练得炉火纯青。

　　古峰就轻轻一笑，道：“蔡大哥，他们四人，都是我在荒野界带来的人，一直都跟着我的，都算是我的弟子吧。”

　　古峰此话的确没错，虽然溪流四人，除了白洛之外，其余三人都没有经过系统的拜师之礼，但在他们心中，无疑已经将手把手，没有任何隐瞒地教导他们的古峰，当成了自己的师傅。

　　而古峰呢，也是将他们当做了自己弟子来教导的，所以说他们都是自己的弟子，并没有错。

　　“全都是荒野界带来的？！”

　　蔡佳虎就一声惊呼，一双单眼皮眼中，闪烁了霍霍之光，那意思，已经非常明显。

　　如果古峰所言当真没错的话，那荒野界岂不是出尽妖孽的地方？

　　溪流四人的妖孽程度，就足以震惊天下了。

　　再加上古峰这么一个妖孽……

　　尤其是，如果传言没错的话，像荒野轮回如今的部分高层，拥有着超绝天赋的那一批人，也都是来自于荒野界！

　　还有他身旁这个美得惊天动地的女人，单看她的年龄似乎不高，可那修为，同样震撼无比！

　　“呵呵，蔡大哥，如果你想要去荒野界寻觅什么天才，大可前去，我们荒野界，的确是有不少资质出众之辈。”

　　古峰就呵呵一笑，饮了一口茶后笑道。

　　“哈哈，我自会去那荒野界看一看的。哪怕不去寻觅天才，去观摩观摩一下古老弟你的故乡，那也是好的啊！”

　　蔡佳虎就哈哈一笑，他的确是有这个想法。要是能在荒野界寻觅到一个与溪流四人，不，哪怕是低一等的天才炼药师，那也是发大了！

　　说着这话的时候，他忽有所感，与古峰同时向着场中看去。

　　只见场中，炼药师们依旧在拼命着炼制着药物。

　　而唯有四道身影，却是将最后一份药物收入白玉瓶当中，然后，在全场上百亿人的目光注视下，缓缓站起。


第678章 乾坤级的结交！（上）

　　在其他人里，普遍还在炼制第四十一二份，最快的也只是达到了五十份的时候，溪流四人，却已经完成了各自的任务。

　　之间的巨大差距，已经无需用言语去表明。荒野轮回炼药部成员的妖孽程度，也已经毋庸置疑！

　　见到他们站起，主席台上，甚至都有不少人跟着站起身来，一脸惊叹地看着。

　　更有不少人嘴唇连动，看其模样，似乎是在传音。

　　古峰轻轻瞥了这些人一眼，甚至都不用去想，就能猜出，他们一定是在向溪流四人抛橄榄枝，要挖自己的墙角！

　　这种事情，在万界当中非常普遍，并没有什么忌讳。

　　毕竟，人往高处走，水往低处流，真要被挖了墙角，那也只能怪自己做得不够好，给的不够充足。

　　但对此，古峰是连眼皮子都懒得眨一下的。

　　要是溪流四人能被人挖了墙角，那除非是没有荒野轮回了，自己也已经挂了！

　　果然，即便是招揽的人里，还有着一两个乾坤级的巅峰强者，但溪流四人都只是淡淡一笑，随即连眼神都没闪动一下，就无比坚决地回绝了。

　　对于他们来说，任何地方，哪怕就是万界最大最牛的势力，也及不上荒野轮回万分之一！

　　因为，这么久以来，他们，已经彻底地融入了荒野轮回，成为了荒野轮回永远不可分割的一份子！

　　并且，没有荒野轮回，没有古峰，自己四人，哪怕是累死，也不可能有今天这般成就。

　　甚至是，现在仅仅只能有参赛的资格，绝无可能像这般受到万众瞩目的时候！

　　这一切，都是古峰，那个亦师亦友的男人给他们的！

　　听到溪流四人无比坚定地拒绝，那些个抛橄榄枝的，脸上无不露出了可惜和无奈之色。

　　他们都已经给出了最大的好处，却还被拒绝，他们也只有无奈了。

　　不过很快，他们就将突破口放在了古峰身上。既然无法招揽他的弟子，那么就尽量与古峰打好关系。

　　以荒野轮回炼药部的发展态势和妖孽程度来看，今后，兴许能够成为唯一一支能够与炼药师联盟抗衡的炼药势力也说不定！

　　到时候，药物的价格就不会再如此高昂，也不会再形成，高品药物，全被炼药师联盟一家垄断的局面出现！

　　想到就做，当下，便有十几个区域的人，都朝着古峰这边走了过来。

　　其中，更是有着四名乾坤级别强者存在！

　　能让这么多超然人物主动前来结交，这可是一种莫大的殊荣了。

　　所以，古峰也不敢怠慢，连忙站起身来，一一抱拳示意。

　　“哈哈，古大师，我们不请自来，还望莫怪啊！”

　　一名精神矍铄的胖老者缓缓走来，人还没到，他那爽朗的笑声就传了过来。

　　虽然此人体型肥胖，丢在人群里，也是那种不会引起多少回头率的，但古峰对此人，可是不敢有丝毫小觑。

　　因为刚才血玫瑰已经传音说明了此人身份——

　　一名修为有着乾坤级中期的巅峰人物！

　　同时，也是神界方家界的界主，方绵东！

　　“方界主，久仰大名了。”

　　古峰抱拳回礼道。

　　按照万界的规矩，像乾坤级以下强者，遇到乾坤级强者的话，一定会以晚辈自居。

　　并且，神态也一定会无比谦恭，因为乾坤级，在万界中，代表的是一种巅峰象征，最强者。

　　像古峰这样，不但以平辈姿态论交，并且神态间也没有丝毫谦恭神色的，着实只有古峰一人而已。

　　就连那风飞雪，面对乾坤级强者，那也得恭恭敬敬的。

　　不过，此时却没有任何人感到古峰此举有任何不妥，反而还觉得，古峰不卑不亢，面对乾坤级强者，也是从容淡定，是个人物！

　　这就是古峰本身，以及荒野轮回的巨大潜力，所带来的身份上的转变了。

　　“古大师，是我久仰你的大名才是，以八十岁的年龄，就拥有如今这等成就，即便是我，也是佩服之至啊！”

　　方绵东连连摆手，面容带着无限感叹地道：“八十岁……似乎，我八十岁的时候，还是一个店小二，与古大师想比，真真是汗颜得很。”

　　“方界主过奖了。”

　　古峰微微一笑，也并没有说些什么谦虚的话，因为这本是事实。

　　“是也是也，何止是你，想我当年，八十岁的时候，还在茅坑里玩泥巴呢！”

　　一道粗犷的声音响起，打眼一看，却是一名身材足有两米四，身材无比魁梧，面相粗犷至极的大汉。

　　他不但人长得粗犷，便是这话语，也是处处都透露着不羁和粗野。

　　经过血玫瑰的介绍，古峰也知道了此人的身份。

　　神界牛家界的界主——

　　牛不牛！

　　牛不牛？

　　古峰差点笑喷。

　　这名字，还真是……真是霸气！

　　不过，也的确很适合他，单看他这比牛还壮的身形，就没有什么名字比这个还适合他的了。

　　但是，他名字虽然霸气，身形也无比魁梧，但修为却要比方绵东低上一层，只有乾坤级初期。

　　“去去去，老牛，就你说话这般低俗，看看你，有哪点配得上你那乾坤级武者的身份的？”

　　古峰还没说话，一道轻柔的声音就随之响起。

　　古峰看了过去，却见是另外一名乾坤级强者。

　　这名乾坤级强者，和牛不牛站在一起，那真的是形成了最鲜明的对比。

　　如果说牛不牛比牛还壮，那此人就比女人还苗条。

　　一头乌黑的长发披散在双肩之上，一双丹凤眼水波流转，秀眉挺直的小俏鼻，樱桃小嘴润红润红的，皮肤那叫一个白皙，小腰那叫一个纤细。

　　一双凤眼，此时更是死劲在古峰身上瞅着，还时不时地用他那长长睫毛眨啊眨，诱惑无比。

　　初看，赫然便是一个如花似玉，样貌丝毫不下于薛月月的绝色大美女！

　　可问题是，此人，压根还就一带把的！

　　一个粗犷，一个妖娆，古峰看着面前这俩妖孽，着实无语。

　　“古峰，此人是神界余家界界主余美美，修为在乾坤级初期，综合实力，与牛不牛不相上下！”

　　血玫瑰的传音，适时传入了古峰耳中。


第679章 乾坤级的结交！（下）

　　鱼妹妹？

　　古峰无语地看着牛不牛，鱼妹妹，又差点笑出来。

　　“你个娘炮，别和老子说话，和你说一句话，能恶心得三天吃不下饭！”

　　牛不牛顿时打了一个寒颤，用他那粗犷地声音怒吼道。

　　“哟，好想你的声音多迷人似得，跟牛喘气牛放屁似得。”

　　余美美自然是反唇相讥，他的声调柔美，轻柔得如同微风拂过。要不是因为他说话还是有点粗，说话的同时喉结也会一上一下的话，还真会认为他就是一个实实在在的女人。

　　一个‘胸’部一望无际的女人。

　　“你们都吵了这么多年，还没吵够吗？要不要打一架来得实在？”

　　就在牛不牛再打算愤怒回击的时候，一道阴沉沉的声音又响了起来。

　　这道声音，有着一股说不出的阴沉味道，但却不是那种阴冷，听着倒也不会有不舒服的感觉。

　　古峰就看了过去。

　　“此人是神界鲁明家家主，鲁明锋，修为在乾坤级初期，乃是一个有仇必报的人，并且，及其善于隐忍。”

　　四名乾坤级强者，这还是血玫瑰首次说出对方的性格的。

　　可见，此人有仇必报，善于隐忍的性子，是非常突出且出名的。

　　听见鲁明锋说话了，牛不牛和余美美竟然同时噤了声，想说什么，却又似乎在顾忌什么，只能瞪了鲁明锋一眼，便不再说话了。

　　“古大师，让你见笑了。”

　　鲁明锋忽然抱拳，语气尽量保持正常，但依旧还是有些阴沉地味道说道。

　　古峰就是一怔。

　　本来鲁明锋一开口说话，牛不牛二人就立马噤声，已经让古峰大是惊讶了。

　　或许，这鲁明锋的综合实力要比牛不牛二人高吧，但他们怎么说也是两名乾坤级强者啊！

　　真要打起来，绝对是鲁明锋输。

　　再听鲁明锋的话，更是让古峰有些错愕了起来。

　　他这话里的意思，就好似他能代表二人似得，并且那关系，还隐约有点长辈的意思在里面，这情况，着实有些怪异。

　　“哦，忘记说了，我们三人，乃是结拜三兄弟，我是大哥，余美美是二弟，牛不牛是三弟。”

　　看到古峰脸上的错愕，鲁明锋就反应了过来，连忙又补充道。

　　他们之间的关系，虽然一般人不会知晓，但在万界高层那里，却并不是什么秘密了。

　　所以说出来，自然没什么问题。

　　古峰顿时恍然。

　　原来是有这么层关系在里面，怪不得他们三人，面对修为比他们高上一个层次的方绵东，也是心态平和，却是因为，他们三人加起来，应该足以与方绵东一战了。

　　“没什么见笑的，两位大哥都是真性情，可是我辈学习的风范啊！”

　　古峰也抱拳呵呵一笑，说道。

　　“哈哈哈……”

　　听到古峰的话，众人都是一声哈哈笑声。

　　的确，俩人确实是太真了。尤其是余美美，真的就跟一女人似得。

　　他们到来，自然不会说些什么乖巧话来刻意巴结，而是着着实实的以平等身份结交来着。

　　包括前来的那些个商业大亨们，也都是如此。

　　所以，众人也只是随意聊起了万界趣事，或者交流了一下其他事情而已。

　　直到溪流四人走到之后，众人才纷纷停下了话头，向他们看去。

　　被如此多人，被如此多强者注视着，说不紧张那是假的。

　　溪流四人，可没有古峰这么强大的心境，不过却也比一般人好太多，仅仅只是紧张而已。

　　至于什么畏惧啥的，完全没有。

　　所以脸上还是保持着应有的淡定。

　　“门主。”

　　“师父。”

　　他们一过来，便立即向古峰行礼道。

　　白洛自然是喊的师父，溪流三人，则喊的门主。

　　“嗯，辛苦你们了。”

　　古峰就笑着点点头。

　　话音落下，就听方绵东一声无奈叹息，道：“古大师，你这几位弟子，可真是忠诚啊，我甚至都许诺将我的几名女儿许配给他们了，他们竟然都毫不犹豫地拒绝了，真真是让人无力得紧啊！”

　　古峰就是洒然一笑，其余的人也都发出了一声善意的笑声，其中，也有不少人满脸无奈。

　　显然，他们中也有不少人招揽过溪流他们，却无一不以失败结束。

　　对此，古峰并没有多说什么，接下来，众人便一边小聊，一边看起了场中炼药师们的发挥。

　　古峰也着重注意了几人，这几人，都是除去溪流四人之外，炼制药物最快的几人。

　　如果能将他们收入麾下，古峰有自信，一定可以将他们培养成溪流四人一样的妖孽！

　　时间缓缓流逝，炼药大会最终赛事第一场，终于结束。

　　胜出的，自然无比兴奋，失败的，也是颓然无比。

　　“好了，第一场赛事结束，第二场赛事，将于明天上午九点开始，希望到时大家能够按时到来参加！”

　　决胜完毕之后，四长老就朗声说了这么一句之后，就大手一挥，第一场赛事完美落幕。

　　围观的众人相继离去，古峰也在无数道各种目光地注视下，离开了会场。

　　在离去前的那一刹那，古峰忽然回过头，朝着中央区域看了一眼。

　　却见风飞雪也满脸阴沉地看着自己，双双目光相对，风飞雪眼中蕴含着愤怒、战意、冷笑、和隐隐约约地杀意。

　　古峰则始终保持着平静淡然地目光，轻轻看了他一眼，便直接回过头，转身离去。

　　即便转身离去了，古峰依然可以感受到背后那一道刺目的光芒。

　　以及，一道平凡，却带着无限奥妙的深邃目光……

　　与蔡佳虎，以及鲁明锋等人告别之后，古峰就回到了自己的小院当中。

　　此时时间还尚早，所以古峰一回来，便直接走进了房里，开始炼药。

　　现在古峰唯一的目标，就是想要在与风飞雪对战当中，将等级突破到八品高等。

　　届时，想怎么踩，就怎么踩！

　　一夜无话。

　　第二天一早，古峰等人就再次来到了主席台上。

　　不过这一次，鲁明锋兄弟三人，方绵东，以及昨天相谈甚欢的几名商业大亨，都主动提出，要将自己的区域，融合到古峰这个区域内。

　　对这个要求，炼药师联盟自然不会多说什么，所以，整个主席台上，古峰所在的这个最边缘区域，却成了最为热闹的地方。

　　古峰自然也不会拒绝，热情地邀请一众人坐下，便又开始与他们交谈了起来。

　　交谈当中，古峰尽可能的捕捉一些万界少有人知的隐秘事迹，关注得最多的，自然便是隐界相关的了。

　　到了方绵东这等级别的人物，所知的自然要比那天那个杀手知道的多。

　　所以一番交谈下来，古峰也是收获颇多。

　　再看场中。

　　溪流四人新一轮的压迫再次开始。

　　一开场，他们四人又只是瞅了药方一眼，便立马着手炼制了起来。

　　而这次的药方，比起昨天的，显然要复杂许多，困难许多。

　　所以导致的直接结果就是，他们四人都开始炼制第三份药物了，其余的炼药师，却还在看药方！

　　比起昨天来，更显碾压趋势。

　　而结果，也是无需多言的。

　　今天的碾压，更为明显！

　　在他们四人炼制完药物，站起来的那一刻，全场无论是围观的，还是主席台上的，都发出了一声不可置信的惊呼声。

　　因为，在他们炼制完最后一份药物的时候，其余炼药师中，最快的，才仅仅只是在炼制第三十三份！

　　其中差距，真的是一个天，一个地。

　　尤其是，今天他们四人所用的炼药手法，比起昨天的来又有了些许不同。

　　比起昨天，更加熟练，更加深奥！

　　而这，也才是最让那些围观的武者和主席台上的大人物，感到不可置信的原因所在。

　　因为，单论昨天的那个手法和技巧，便已经超出其他炼药师太多太多。今天竟然再有提升，真的不知道该用什么词汇，去形容这四人的妖孽程度了。

　　或者说，不知道该用什么词汇，去形容荒野轮回炼药部的妖孽程度了！

　　接下来，就是第三天，也就是最后那场赛事了。

　　但此刻，已经无人再会怀疑，三个品级的头几名，将还有机会落到其他人之手。

　　有荒野轮回这四个妖孽在，谁还有胆子敢去争取那第一名？

　　所以，所有七品炼药师，都开始将第二名当做目标。

　　六品炼药师，也是如此。

　　唯有五品炼药师们最为痛苦和无奈，因为在他们前面，还有张祥和黄月通两个妖怪！

　　虽然他们不知道，这两个同出一门的妖怪，谁是第一，谁是第二，他们也没那个心思去管。

　　但他们只知道一点，第一第二，绝对没有自己等人的份！

　　所以，见到这些成天苦着个脸的五品炼药师们，那些个六品七品炼药师，在暗自庆幸荒野轮回在他们这个级别，只派出了一名妖孽的同时，同时也不由得幸灾乐祸了起来。

　　心里，也总算得到了些许安慰。

　　而也不得不说，荒野轮回炼药部的出现和参赛，直接将这些平时高傲得不可一世的炼药师们的气焰，给彻底踩了下去。

　　并且，还一个个都差点给逼成了神经病！

　　不得不说，这的确算是一件了不得的壮举了。


第680章 名声大涨之后的‘祸’

　　又是一夜过去。

　　第三天，清晨。

　　这一天，乃是最后赛事最后一场了。

　　观战的人群，早已将整个赛场围得水泄不通，剩下的那些个炼药师们，也都全神贯注，等待着比赛地开始。

　　而古峰，则一边与关系越发熟悉的方绵东鲁明锋等人聊着，一边想着荒野轮回的事务。

　　就在昨天，荒野轮回的一名八阶本源武者，专门跑到这里来传递了一则消息——

　　如今改名为轮回界的江家界，又快被无数要加入的武者或炼药师们给挤满了！

　　这还是因为绝大部分八阶九阶本源强者都在这里观战的原因，不然，那人数真的又会再次爆棚！

　　可即便如此，那人数，也有十亿人次。

　　这却是因为，溪流等人辉煌的战绩传出去后，所引起的轰动效果的原因了。

　　试问这天下间，从炼药大会创办以来，以往的赛事，有哪个势力，能够有荒野轮回这般牛的？

　　直接就独揽了所有参赛品级的第一名！

　　并且，五品的，还他外舅母的连第二名都给揽下来了！

　　谁能？谁能？谁能？

　　所以，在听到这则消息后的万界众人，瞬间沸腾了起来。

　　而后，自认有那个潜力的，无不再次往荒野轮回汇聚而去，只求能够加入这等由妖孽组成的妖孽势力！

　　这，不但将会获得无法想象的辉煌，成为荒野轮回成员，也已然成为了一种至高荣耀！

　　听到这个结果的古峰，不由陷入了沉思当中。

　　他现在考虑的问题是，不是不想招人了，而是不敢了！

　　或许，荒野轮回现在还只是一个王者大世界，可是，按照如今这种发展趋势发展下去——

　　恐怕，就是那些个神界，也都会有点心惊胆战了！

　　因为他们害怕，害怕再让荒野轮回如此发展下去，今后，一旦向他们发起攻击，他们，谁能抵挡？

　　因此，现在绝对已经有不少神界开始对荒野轮回起了杀意了，这也是古峰不敢的原因。

　　要知道，神界的底蕴，可真不是王者大世界所能比的。

　　一个弄不好，真的有粉身碎骨的下场。

　　这种潜藏的危机，比起上次江冠凌和周玉梅两家联合来攻，还要危险百倍！

　　可是呢，放弃招收人员的话，古峰又有些不甘心。

　　自己造出如此震动效果，为的是什么？为的不就是招收到更多的天才强者吗？！

　　现在又放弃？！

　　这可不是古峰的作风。

　　或许，这就是名声大涨后，所带来的祸了吧。

　　摇了摇头，暂时将这些问题放在了一边。

　　随后，古峰继续向场中看去。

　　这最后一轮赛事，药方的困难肯定是最大的。

　　但是就仿佛是复制了前两天一般，溪流四人，只是瞅了一眼药方，便立马开始了炼制。

　　而后，一切又重新上演。

　　唯一不同的是，今天，溪流四人，已经拿出了他们的全部实力！

　　也就是说，今天的震撼，将会更大！

　　这一点，从一开场，他们四人那仿佛成为了一种本能，甚至都不用去思考的动作，就能看出这一点。

　　那眼花缭乱的手法，那深奥无比的技巧，都无不显示出他们那高超的炼药技艺。

　　因此，当他们炼制到第十份药物，开始第十一份药物炼制的时候，其余炼药师，才刚刚放下手中的药方而已。

　　这些炼药师，也都瞅了溪流四人一眼，看到他们身边摆放着的十瓶完成了的白玉瓶，全都露出了一丝无奈地苦笑。

　　果然还是如此！

　　并且，这种碾压，比起前两天，更让他们抬不起头来。

　　罢了罢了，他们是妖孽，自己这些凡夫俗子，就不去与他们相比了，还是想想第二名第三名的名字咯！

　　不再犹豫，满眼羡煞和苦笑地看了溪流四人一眼后，全都开始了炼制。

　　一时间，药香再次在整片天地之中飘荡，一瓶瓶药物，也逐渐完成。

　　时间过得很快。

　　不到十分钟，溪流四人就已经完成了各自的任务。

　　而今天的成果，更是让其他围观武者有了种麻木地震撼。

　　只看场中现在炼制得最快的那人，仅仅才到第十九份而已！

　　差距啊差距！

　　到这里，三个品级的第一名已经无可争议。

　　溪流和白洛，没有任何意外的获得了他们那个品级的第一名。

　　唯有张祥和黄月通二人，分出了一个先后来。

　　张祥的天赋，比起黄月通来，要强上一点。

　　所以，他便以超过黄月通五秒的完成速度，赢得了第一名。

　　黄月通，自然是排在了第二了。

　　自此，古峰的一切安排，彻底圆满结束。

　　荒野轮回炼药部，独揽各个品级第一名的消息，一旦传出去，那震动效果，甚至能使得整个万界都颠上几颠。

　　这一次，他们完成了任务之后，并没有回到古峰所在的区域内。

　　而是等待其他炼药师完成任务之后，再看炼药师联盟决胜出的名次。

　　“古老弟，听说那风飞雪，待会在赛事彻底结束后，便会向你发起挑战……”

　　这时候，一旁的方绵东忽然说道。

　　古峰还没说话呢，一旁的牛不牛就扯着粗犷的嗓门大声道：“那怕个鸟蛋！就咱们古老弟这实力，虐他一个风飞雪，那还不分分钟的事情？！”

　　别看牛不牛长得凶悍，实际上他人还是非常不错的。

　　至少对朋友，那叫一个义气。

　　而经过这几天的相处，古峰虽然话不多，但说话不喜欢绕弯子，直来直去的爽快劲，深得牛不牛的胃口。

　　这不，才两三天呢，就将古峰当做了自己的亲兄弟一般。

　　而他的嗓门很大，并没有刻意压制。

　　再加上，这主席台上的人，修为都非常高，自然将他的话听得是清清楚楚。

　　听到他话的那些个区域的人，无不摇头一笑。乾坤级强者也就那么些人，他们自然深知牛不牛是个什么性格。

　　而风无涯，听到此话后，脸上的笑容依旧温和，并没有什么特别的异常。

　　他身旁的陈长老张长老亦是如此。

　　但风飞雪，以及万界炼药师联盟核心长老团的成员就不如此了。

　　尤其是风飞雪本人，还有二长老，嘴巴皮子直抽抽。

　　要不考虑到牛不牛乃是乾坤级强者，以及他们自己的高贵身份，现在都能跳脚开骂了！


第681章 赌注！

　　既然不敢骂，那么就只有将这股火气压在心里了。

　　这时，场中，已经有部分炼药师完成了各自的任务。

　　旋即，古峰等人的目光就被吸引了过去。

　　能够在溪流四人之后，第一批完成任务的，也无不是那些天才级别炼药师，这些人，都是各大势力招揽的对象。

　　古峰也是如此，不过能够招揽到自然更好，不能招揽到，也无所谓。

　　而古峰尤为注意的几个人，全都是第一批完成任务的。古峰仔细看去，果然，他们都收到了传音，嘴巴连动，可却都是微微摇了摇头，眼神无比坚决。

　　看这样子，应该是拒绝了。

　　但是让古峰没有想到的是，正当他也准备开口传音招揽的时候，那几名炼药师，却是忽然将目光全都转移了过来，而后汇聚到了自己身上，眼神中，带着狂热和崇拜。

　　古峰就是一怔，而后便见到这几人竟是同时一抱拳，异口同声地传音道：“古大师，我想加入荒野轮回炼药部，还望能够收下我！”

　　他们的动作，并没有瞒过那些围观群众和主席台上的人的目光。

　　顿时，大部分人，不由纷纷叹息，但神态当中，却也有些理所当然的味道在里面。

　　也只有少数几人是面显恼怒，恼怒这几人，竟然不顾自己亲自招揽，还主动向古峰提出加入。

　　这不是在打他们脸吗！

　　对于这些人的神态，古峰也看在眼里。

　　其中，更是不乏有着一名主席台上的乾坤级强者，此时正一脸冷意地看着古峰，眼中的不满之色，任谁都看得出来。

　　“古老弟，此人乃是神界无元界的界主无回，修为与我相等，但此人性子比较阴狠，一般没几个人愿意招惹上他。”

　　这时，一旁的方绵东就传音给古峰介绍道。

　　看他脸上的神态，似乎与这无回之间的关系，并不怎么友好。

　　甚至还可以说有些恶劣。

　　“谢谢方老哥提醒。”

　　古峰就微微一笑，传音说道。

　　旋即，也没有再去理会对方，而是转过头去，看着场中那七个人，直接传音道：“欢迎你们加入！”

　　这七人一听到古峰的话，脸上无不显出了惊喜的神色来。

　　要问在场的炼药师，如今最想加入的是哪家势力的话，之前，他们肯定会毫不犹豫地说：炼药师联盟！

　　可自见识到溪流四人的妖孽之后，他们又会毫不犹豫地说：荒野轮回炼药部！

　　对！或许炼药师联盟里面，八品炼药师是一堆一堆的，可是，他们加入之后，谁能保证一定可以获得这等人物的全心指导？

　　炼药师联盟里面，是公认药材、药方最多的地方。

　　可是如今，他们却不再如此认为了。

　　不说其他，只说这三场赛事，无论是多么困难的药方，他们都只是看了一眼，就着手开始炼制。

　　这说明什么？

　　这说明，这些药方，他们全都炼制过！

　　并且，单看那熟练到，都好似成为了一种本能的动作就能看出，他们平时，炼制得还并不少！

　　所以，即便荒野轮回炼药部的药方数量要差上不少，可是这些药方，难道还不够用吗？

　　还有就是药材了。

　　药材的话，只要本源石足够，那么就不存在不够用的问题。

　　万界如此之大，炼药师联盟再如何强大，也不可能揽下那么多药材。

　　最后一点，也是最重要的一点。

　　只要加入荒野轮回炼药部，成功成为古峰这个最妖孽的妖孽的弟子之后，自己，今后兴许能够达到溪流四人这种程度的妖孽炼药师也说不定！

　　如此种种，他们当然会毫不犹豫地选择加入荒野轮回炼药部了！

　　他们几人脸上的惊喜，以及古峰脸上的微笑，告诉了古峰的选择。

　　其实古峰也想通了。

　　发展，是迟早的事情。如今自己选择稳定发展，暂时先不招人，也不见得那些个有歹心的势力就会放过自己。

　　除非自己一直这样保持下去，一旦有所发展，他们依然会行动。

　　既然如此，那还担心个什么！

　　只要敢来，我古峰就敢接了！

　　如此一想，古峰便立马决定，待会就叫人会去传达自己的命令，招收！放开了手招收！

　　只要是符合加入标准的，一律收了！

　　“好了，你们的加入事宜，待到之后随我一同前往荒野轮回再说吧。

　　记住，你们拿的名次所获得的奖励，也无需领取，这次你们所获得的奖励，全部将由我补给你们！”

　　这七人，无不是三个品级里的前几名。

　　所获得的奖励，也颇为丰厚。但古峰却并不想让他们去领取，这些奖励，自己还支付得起！

　　“放心吧，门主，我们知道的！”

　　古峰同意收下他们，他们的称呼也立马转换，直接开始叫起了门主来。

　　古峰就呵呵一笑，点了点头，而这时，其他参赛人员，也差不多都已经完成了各自的任务。

　　只有那么一小部分还没有完成。不过，见到这么多人都完成了，他们也都知道自己没有机会了。

　　于是纷纷懊恼、无奈地停下了手来。一时间，整个场面都安静了下来，全部看向缓缓站起身来的谢山水。

　　这最后一场赛事，将由谢山水来主持。

　　“比赛完毕，经过这几天的选拔，相信大家也都分出了各自的名次。”

　　谢山水面容平静，语气淡淡地说道，在他脸上，并看不出任何异样。

　　可是如果细看的话，会发现他眼角在时不时地抽动着。

　　因为，这次炼药大会，整个就好似是为古峰和荒野轮回提升知名度而专门展开的似得。

　　尤其是除了溪流四人之外，那天赋最高的七个人，还全都选择加入了荒野轮回！

　　这种情况，可是在炼药大会历史上，都从未出现过的。

　　损失，也是无比巨大。

　　顿了顿，强压下心中的郁闷，谢山水继续说道：“接下来，我开始报出大家的名次，得到名次的，将可以去领取奖赏，以及根据各位的名次，而选择加入咱们炼药师联盟了。”

　　说完，谢山水就开始依次报出了名字来：“七品领域，第一名获得者，荒野轮回炼药部的溪流！

　　第二名获得者，……”

　　每个领域，都只通报前十名。

　　所以七品的，很快就报完了。

　　随后，就是六品和五品的。

　　但无一例外，第一名，全都是荒野轮回炼药部，而如果刚才那主动提出加入荒野轮回炼药部的那七人，现在已经加入了的话，那就更加恐怖了。

　　因为，各个品级的前三名，都是荒野轮回炼药部的！

　　这消息一旦传出去，那所造成的轰动效果，用惊涛骇浪来形容，都毫不为过。

　　很快，三个品级的前十名，都通报完毕。

　　可是，看着场中的溪流四人，以及也站在原地不动的那七名炼药师，谢山水淡淡问道：“你们十人，为何不去领取奖赏？”

　　“谢谢盟主，不过我们并不需要奖赏。”

　　溪流率先微笑着抱拳开口说道。

　　听到溪流如此说，谢山水又转头轻轻瞥了古峰一眼，也没有多说什么，点了点头，便道：“那好，那我宣布，此届炼药大会，自此完美结束！”

　　说完这最后一句话，谢山水就回到自己的位置上坐了下来，但并没有立即离去，其他人，整个在场的所有人，都没有离去。

　　因为，他们都知道，炼药大会结束后，那最期待的好戏，马上就要上演了！

　　而这次决斗，无疑要比这炼药大会，更为精彩！

　　古峰早有所准备，淡淡看了已经从座位上缓缓站起的风飞雪，心里还是略微有些可惜的。

　　因为经过这今天的炼药，自己的品级依然还没有突破到八品高等。

　　果然越到后面，这品级的提升，就越为困难。

　　但古峰也只是有些可惜而已，并不着急。

　　至少，以自己目前的炼药师级别，虐他一个风飞雪，还真如同牛不牛所说的那般，没有任何压力！

　　待到风飞雪站起后，古峰才轻轻放下手中茶杯，也缓缓站了起来。

　　俩人，都似乎有所感应似得，同一时间都转头向对方看去，就连那些个普通武者，都能感应得出，此时的风飞雪眼中迸射而出的激烈火花。

　　而古峰，却始终都是那般淡然自若的模样。

　　“我一开始，还以为你不会接受我的战书，却不想，你的胆子竟然真的这么大。”

　　风飞雪看着古峰，眼中闪烁着浓浓战意，以及隐隐的不屑说道。

　　无论他平时再装得如何谦虚，可骨子里的傲气，有时候会因为情绪波动过大，而显露出来的。

　　此时的风飞雪，那高人一等的傲气，就忍不住地散发了开来，尤其是古峰这个来自于一个蝼蚁偏世界的小子，竟然能够在这么短的时间内，拥有如此成就，更重要的是，他竟然还被两位连自己都从未见过的绝色美娇人青睐！

　　这，绝对不是骨子里都散发着骄傲的他，所能够接受的。

　　在他想来，古峰如今拥有的名声，如今拥有的两位绝色，只有他这等身份，才有那个资格拥有！

　　古峰则是有些无语地看着自认高人一等的，傲气无限膨胀的风飞雪，心里却是有些后悔了。

　　后悔，自己当初怎么就会有，‘这风飞雪比起其他超级天才来，应该不错’的这种想法呢？

　　现在一看，压根就一江浩飞、南宫飞这样的人转世嘛！

　　所以，无语中的古峰，只有无奈地看着高昂着头颅，只用下眼白瞅着自己的风飞雪，着实懒得去说话了。

　　而风飞雪的这一系列话语和动作，也自然被全场武者尽收眼底。

　　无不错愕了起来，因为他们着实没有想到，万界所传言的谦恭、和气、风度翩翩、没有任何架子的风飞雪，竟然是这么一副鸟样！

　　这几种品德，他有吗？！

　　而一直坐在中央区域的风无涯，此刻的眉头却是止不住得越皱越紧了。

　　其实他也没有想到，自己一直自豪的儿子，遇到这么一点事，竟然就是这般模样。

　　哪里有一点之前所表现出的优良品德了？

　　想到这里，他心底更是忍不住地一叹。

　　看来，这么些年，自己真的只是看中了飞雪的各方面天赋，却忽略了对他品格的教育，不得不说，这也的确是自己这个做父亲的过错。

　　“怎么不说话了？怕了？告诉你，现在后悔，已经晚了！”

　　看到古峰久久都不说话，风飞雪以为古峰是怕了，心底更是瞧不起古峰这个来自于蝼蚁偏世界的小子，于是继续昂着脖子道：“而我决定，这次赌注，要改一改。

　　输的人，也不必向赢的一方拜师了，像你这种来自蝼蚁偏世界的小子，没有资格成为我风飞雪的弟子！

　　所以，我决定，赌注更改为，一旦你输了，立马从我眼前消失，并且……”

　　说到这里，风飞雪的目光就不禁转移到了古峰身旁的颜梦和程雨荷二女身上，眼中的‘淫’色一闪而过，“并且，你的这两位妻子，今后将跟随我风飞雪！

　　也只有我风飞雪，才有资格拥有这样的女人！”

　　“轰……”

　　风飞雪的话音刚落，整个现场，包括主席台上不少人，都是炸开了锅一般。

　　再看向风飞雪的神情，有不可置信，有鄙夷，有讥讽。

　　这哪里又是一个曾经的万界第一天才所说的话了？

　　这分明就是一个比纨绔还纨绔的纨绔才会说出的混账话嘛！

　　他自己，本身已经修炼了几千年，可古峰至今才多大？

　　才仅仅只有八十岁吧？！这在先天上，就占据了不少优势。

　　却依然厚颜无耻地与之决斗，决斗也就算了吧，竟然还说出了这么不要脸的赌注来？

　　人家来自于蝼蚁偏世界怎么了？比天赋，还是比资质？

　　人家才八十岁，就成就就丝毫不下于你风飞雪了，除了你有个好爹，你哪点比得上人家？

　　太无耻了！太不要脸了！

　　这是此时，所有在场人员的心底想法。

　　看向风飞雪的神情，也是更为鄙夷了起来，连带看向一旁的风无涯，眼神都有些不对味了。

　　听到此话，古峰脸上的微笑渐渐消失不见。

　　那原本平静的眼神，也开始逐渐变冷，杀气，顿时在此中弥漫！

　　说实话，要不是怕他爹，此时的风飞雪，绝对已经是一具死尸！

　　“混账！够了！”

　　被上百亿，甚至就连身旁的陈长老，以及张长老那都有些不对味的眼神看着，风飞雪终于是忍不住了，猛地一拍椅子扶手，呼地一声就站了起来，沉声喝道。

　　风飞雪也被自己老爹这一吼给吓了一跳，可是此时处于羡慕嫉妒恨当中的他，那倔脾气也上来了，竟是权当没有听到自己老爹的话语，又转过头去，看着古峰满脸嘲笑道：“怎么，你不敢了？

　　我知道，你是看这赌注不公平对吧？

　　那好，你输了，你就将你这两个女人亲自送给我，我输了，就直接跪下喊你三声爷爷！

　　怎么样？敢不敢？！”

　　“哗……”

　　没有任何意外的，全场不可置信和鄙夷地惊呼声，再次响彻天地。

　　输了，就跪下叫古峰三声爷爷？

　　好家伙！你这纯属是坑爹啊！

　　你这真要输了，那你爹风无涯，岂不是都成古峰的儿子了？

　　这坑爹坑得真的是……

　　再看风无涯的脸上，除了那慢慢变绿之外，剩下的，只有那浓浓的失望，发自内心深处的失望。

　　想不到，我风无涯英雄一世，竟是得了这么一个混账儿子！

　　风无涯心底一阵无力，就连再次呵斥风飞雪的力气，都没有了。

　　但心中已经决定，无论这次风飞雪是胜是败，都一定要关他个几万年禁闭，让他好好反省反省！

　　听到风飞雪的话，古峰却是笑了。

　　他外婆的，这世界上，怎么就有这么多奇葩呢？

　　但无疑，风飞雪的话语，已经成功地引起了古峰心底的怒火。

　　要说，一般情况下，古峰肯定是不会拿自己的女人去当赌注的。

　　宁愿拿自己的生命当赌注，也不可能拿自己的女人。

　　但这次，古峰是有一亿个信心，能够彻底将风飞雪踩在脚底下，而且，风飞雪的话语，也让自己没有了退缩的余地。

　　既然如此，那么，就让这风飞雪，好好享受一下，自己已经彻底燃烧而起的怒火吧！

　　“好，我同意了。不过，我再加一条。

　　输的一方，不管在任何场合，任何时候，只要遇见胜利的一方，都要大喊三声‘爷爷好’，怎，敢不敢？”

　　既然要玩狠的，那就再狠一点吧！

　　其实要不是考虑到风无涯的话，古峰甚至都会直接将赌注改成用命来赌了！

　　输的，直接送命！

　　“好！这可是你说的！一旦谁反悔，或者不叫，都必将天诛地灭，不得好死！”

　　处于自信心爆棚，对颜梦程雨荷二女必得的信心当中的风飞雪，根本就没有任何犹豫，脸上更是一喜，想也不想，就立即一口应了下来。

　　而他最后一句话，更是等同于发了血誓了。

　　也就是说，这句话一出来，那么他就决计不可违背！

　　而古峰，在听到这句话后，嘴角，是扬起了一道最为邪气的弧度……


第682章 ‘无’耻的风飞雪

　　赌注定好，风飞雪就一脸迫不及待地走到场地当中。

　　这时候，场地当中的药物和托盘什么的，工作人员全都收走了，现在是一片空旷。

　　“要怎么赌？”

　　古峰也随之缓缓走下，目光静静地看着风飞雪，淡淡问道。

　　“嘿嘿，还是你来决定吧，别说我以大欺小！”

　　听到古峰的话，风飞雪就不禁轻蔑一笑，自以为很大度地说道。

　　却不想，他此话却引得无数武者鼻孔里发出一声‘嗤’，满眼鄙夷。

　　还别说你以大欺小？

　　你现在就已经是在欺负人了！

　　实在太不要脸了！

　　他真的是那万界所传的，各种优良品德汇聚一身的风飞雪吗？

　　“别这么多废话，说出规矩来吧。”

　　古峰蹙了蹙眉头，有些不耐烦地说道。

　　“好，好，好！既然如此，那可就别怪我了！”

　　听到古峰如此说，风飞雪面色又是一沉，直接就开口说出了一直预谋的规矩：“我们比拼，药方，都由对方来出，药材，则自己准备。

　　而所炼制的药物，则需要一万份，谁先炼制完成，就算谁赢了！”

　　此话一出，人群当中顿时响起一阵哗然。

　　他们没有想到，风飞雪竟然无耻到了这等地步。

　　要知道，用对方给出的药方炼药的话，单单这一点，就对古峰非常不利。

　　因为他风飞雪乃是谢山水的关门弟子，而炼药师联盟内的药方储量，那还用说？

　　差不多整个万界的药方，一大半，他风飞雪都有炼制过，而古峰，六七十年前，他还只是一个蝼蚁偏世界的杂役，哪怕这几十年来，如同神迹一般崛起，但底蕴，怎么也不可能能够与存在了无数年的炼药师联盟对比的。

　　所以，古峰拿出的药方，他风飞雪百分之九十九炼制过，但他风飞雪拿出来的药方，肯定是那种颇为稀少的类型，古峰也就不见得炼制过！

　　再就是药材自己预备了。

　　还是那句话，药材方面，古峰怎么可能与底蕴无比雄厚的炼药师联盟相比呢？

　　尤其还是一万份八品药材，也只有那些个存在了许多年的大势力，或许才有这么多存货。

　　总的来说，他风飞雪，就是摆明了欺负人！

　　所以风飞雪这话落下之后，又一次引起了全场鄙夷的呼声。就连谢山水，以及那十来名核心长老，面色都有些通红了起来。

　　可是风飞雪的话都已经说出去了，也没法再更改，只能通红着脸，满脸尴尬地继续看着。

　　但同样的，他们对于风飞雪的感官，也是一落千丈。

　　着实没有想到，一直倚重的风飞雪，竟然还有这般面目。

　　就在大家都以为古峰会拒绝的时候，古峰却是神情淡然地点点头，道：“可以。”

　　古峰此言，就让不少人都惊异了起来。

　　到底是古峰头脑发热了吹牛呢，还是真有这种底气？

　　看他此时的模样，也不像是头脑发热了，那应该就是有这种底气了吧？

　　所有人都如此想着。

　　“哈哈，爽快！”

　　风飞雪顿时忍不住哈哈一笑，而后继续厚颜无耻地道：“还有一点，这次决斗，比的可是八品中等药物哦，你如果没有达到……哈哈哈，现在就可以认输了！”

　　如果说，之前风飞雪的一切话语，是不要脸、无耻的话，那么现在，就……就……

　　好吧，众人实在是找不出任何词汇，来形容风飞雪到底无耻到何种程度了。

　　这不就摆明了连比赛都不用进行，他风飞雪就已经胜了吗？

　　前段时间，古峰的炼药师等级只是八品初等大师级，这才几个月，怎么可能又有提升呢？

　　而他风飞雪，几百年前，就已经是八品初等了，现在提升到八品中等，也不是什么稀奇的事情。

　　无耻啊无耻！实在是太无耻了！

　　众人无不如此感叹着，更是止不住地将目光转移到风无涯，以及那一众核心长老身上，鄙夷的目光，也终于不再掩饰。

　　能教出风飞雪这样的无耻之徒的，想来你们这些人也都不是什么好货色，说不定，比风飞雪还要无耻！

　　这是所有武者心‘中’共同的想法。

　　被如此之多鄙夷的目光注视着，哪怕以风无涯的淡然，都恨不得挖个地洞钻进去了。

　　他们实在是比窦娥还冤，虽说他们自认，也不是什么光明磊落之人，可却也谈不上这般无耻啊！

　　风无涯本来打算将风飞雪吼停的，可是看着自己儿子那已然通红的双眼，就知道他现在差不多都走火入魔了。

　　不由再次深叹了一声，有些颓然地坐回了原地。

　　但是让众人，包括主席台上的人都没有想到的是，古峰就连眼神都没变动一下，就淡淡地道：“可以。”

　　话语语调，还是那般简单和平静，没有任何波动。

　　但这两个字，却是让陈长老和张长老眼中，都不由闪过了一道精光。

　　其他人，更是瞳孔一缩，因为他们都能够感觉得出来，古峰所说的，的确都是真话！

　　那也就是说，古峰，如今以区区八十岁的年龄，就已然是一名——

　　八品中等大师级炼药师！

　　如果说，之前古峰的成就，就已经让他们这些人感到极其的不可置信了的话，那么现在，他们都感觉是那般的不真实。

　　八十岁的八品中等大师级炼药师？

　　哪怕就是他们，都被震得一愣一愣的！

　　妖孽级别的绝世妖才！

　　这是他们共同冒出的一个形容。

　　但感觉，似乎这都无法完美的去形容了。

　　风飞雪也是一愣。

　　处于脑门子发烧中的他，根本就无法去分辨出古峰此言的真假。

　　所以就惯性地认为，古峰是在吹牛！

　　于是，就是一声轻蔑地笑，而后一挥手，道：“那好，那就让我来见识见识，你有没有传言中的那般妖孽！”

　　说完，就再次一挥手，一个雕刻着无比深奥、华丽花纹的青色药鼎，就出现在了他的面前。

　　古峰目光一凝，因为他感觉到，这个药鼎，竟然是一个低级至宝级的！

　　这还是古峰首次见到至宝级别的药鼎，而上了至宝级别的药鼎，肯定会有不少属性增幅。

　　当然，与自己已经即将突破至中等至宝级的万药鼎，那差距可谓是天差地远。

　　为了避免身份暴露，古峰并没有让万药鼎以本来面目出现。

　　用意念改变了一下，旋即一挥手，万药鼎就从意识海内飞出，而后在自己面前滴溜溜地旋转着，带起阵阵七彩光晕。

　　再看万药鼎的模样，已经完全没有了本来模样。

　　纯黑色，雕刻的花纹，也由无数药材，变成了山峰和云朵，看起来非常宏伟，却少了一丝深奥的味道在里面。

　　不过，却与古峰炼药师的代号非常契合，他是云峰药师，这药鼎，也是云峰。

　　“哦？不错嘛，竟然也有一件至宝药鼎。”

　　风飞雪倒有些惊异了起来，没想到，古峰竟然也有一件与自己等级相同的药鼎。

　　看来，在药鼎方面，是打成平局了。

　　至少，他是如此认为的。

　　古峰则理都懒得去理会对方，心中一动，药鼎就缓缓降落到了地面。

　　而后，再一挥手，一个源兽皮毛制成的柔软座垫就出现在了面前。旋即，古峰就直接自顾自地坐下。

　　见到古峰理都不理睬自己，风飞雪却也没有生气。因为在他看来，古峰接下来就要被自己狠狠地踩在脚下了，他的那两个绝色妻子，也将是自己的了！

　　如此一想，心脏就忍不住狂猛地跳动了起来，一想到自己今天晚上，就能搂着这两位绝色妖娆入睡，体内的气血瞬间就涌上了头颅，激动得连手都忍不住颤抖了起来。

　　“拿去，这是你这次需要炼制的药方。”

　　心中如此想着，风飞雪更是显得有些迫不及待了起来。

　　人还没坐下，就挥手向古峰丢出一张药方。脸上，更是止不住地一阵阴笑。

　　这张药方，是他早已准备好的，是那种无比稀少的类型。

　　算是特殊类药物吧，总之是那种即便有人看到，也不会去炼制的无作用药方。

　　所以，也就导致这种药方，知道的人无比稀少。

　　在风飞雪丢出药方的时候，古峰也是一挥手，一张药方就脱手飞向风飞雪。

　　古峰拿出的这张药方，也是特殊类的。

　　不过，比起风飞雪的来，更为稀少，古峰更是从师父的记忆中得知，似乎，这种药方，只有他一人知道！

　　因为，这就是他所创造出来的！

　　因此，古峰相信，风飞雪，绝对没有炼制过这种药方！

　　不再多想，伸手接过风飞雪丢来的药方，古峰只是看了一眼，就不禁摇头一笑。

　　这张药方，特殊是特殊，稀少也无比稀少。

　　可是，古峰发现，这药方压根就与自己丢出的那张药方同出一源，都是自己师父闲来无事时创造出来的没什么特殊作用的药方！

　　其实要说这两张药方，也不是没什么作用，对于那些本力武者，还是不错的。

　　自己丢出的那张药方，可以让任何等级的本力武者拥有一阶本源武者的耳力。

　　风飞雪的这张，则可以让任何等级的本力武者拥有一阶本源武者的眼力！


第683章 震撼进行曲之终曲！（上）

　　这类药方，古峰闲来无事的时候，也炼制过一百多份，然后就交给爷爷颜剑和师父天煞，让他们送到荒野大陆，给那些晚辈服用了。

　　其实荒野大陆的那些人，也并不是全部来到万界了。

　　就比如颜梦三爷爷五爷爷他们的后辈，就还待在荒野大陆的。

　　不是古峰不让他们来，而是荒野大陆那边也需要人主持，毕竟，荒野大陆的大荒沙狱，就不能让人踏入！

　　如今，大荒沙狱，已经成了绝对的禁区，任何踏入者，都将当场击杀！

　　言归正传。

　　以古峰的天赋，别说是炼制一百多份了，就是炼制个一两份，他也绝对能够做到无比熟悉。

　　所以，只是看了一眼这个药方，古峰就心中一动，用意念，在万药空间里面准备起了药材来。

　　药材虽然都没有采摘，但有着万药鼎在，自己只需要心中一动，便会有无数本源之力化作细小的力量之刀，然后非常快捷地将那药材割下。

　　再看风飞雪。

　　当他一拿到这张药方的时候，面色就沉了下来。

　　因为他发现，这张药方，虽然与自己丢出的药方是同一类型，可是，自己还真没炼制过！

　　怎么会这样！

　　这万界，怎么会有自己都没炼制过的药方？

　　而且，这种药方，他是怎样得到的？

　　风飞雪不禁抬头看了古峰一眼，见他只是拿起药方看了一眼，随即就放了下去，心就不由开始有些沉了。

　　经过这么一搞，他的脑袋也有些清醒了起来，不过他却依旧不相信，古峰能够炼制出这种级别的药物，身上也有准备这些药材！

　　八十岁的八品中等炼药师？

　　绝对不可能！

　　如此一想，风飞雪心里倒也放心了不少，却也不敢再迟疑下去，连忙仔细看起了药方来。

　　可是，就在他低下头，刚刚看起药方的时候，就闻到了一股泌人心脾的药香传来，随即抬头看去，便看到古峰正不断往外拿着药物。

　　看到此景，风飞雪心底不由再次一沉。

　　看来，在药物方面，自己也不占据任何优势了。

　　最后，只看古峰，到底有没有炼制这种级别药物的能力了！

　　但看着古峰那淡然的神色，他心底就生出了一种不好的预感。

　　似乎，他能够炼制！

　　虽然不可置信，但看古峰的神态里，着实没有任何一点担忧之色。

　　深吸了一口气，风飞雪暂且放下了心中的担忧，继续看起了药方来。

　　这种药方，因为是同出一源，炼制方式，以及药材也基本相同。

　　所以，他只是看了一两分钟而已，就已经将整个药方全部牢记于心。

　　但是，当他再次抬头向古峰看去的时候，入目的，却是一共十堆药材！

　　每一堆，都是一千份，不多不少，数量刚刚好！

　　而且，古峰现在已经进入到了凝神静气，即将开始炼制药物的状态。

　　只看此时，他便已经领先了自己不少。

　　不敢再有丝毫等待，风飞雪也连忙在自己的须弥戒，亦或者是药鼎的空间里面寻觅起了这些药材来。

　　药材是有准备许多，这些药材也一样不缺。

　　可是，当他在拿出第九千九百九十三份的时候，空间里面，这几类药材，就已经空了！

　　因为这种药物所需的药材，也不是那种常用的，因此风飞雪准备的并不多。

　　而现在，只差最后七份药材了！

　　这个结果，让他不禁面色大红，要是自己药材不足，那可真是丢脸丢到家了。

　　但看看远处虽然静静坐着，温柔地看着古峰，没有任何言语和动作，却依旧掩盖不住其绝代风华的颜梦程雨荷二女，他又是一咬牙——

　　不要脸就不要脸了吧，总比与这两位绝色失之交臂要好！

　　于是，当即立即站起，就抱拳对谢山水道：“师父，我药材有些不足了，还望能够借我一些！”

　　说着这话的时候，他已经是一副豁出去的模样，脸上没有任何羞红。

　　可是，谢山水、那十来位核心长老，以及风无涯，却又是面色大红。

　　但是这又怎么办呢？反正脸都已经丢尽了，总不能让风飞雪直接因为药材不够而输了吧？

　　所以，在周围无数道轻声讥笑声中，谢山水神色有些阴沉地看了二长老一眼，然后专门管理炼药师联盟药材的二长老，就通红着一张老脸，一翻手，七份药材就出现在了手中。

　　他是着实没那个脸面亲自给风飞雪送下去了，一招手，招来一名炼药师联盟的工作人员，由他给风飞雪送去。

　　那名工作人员，也涨红了脸。

　　毕竟，风飞雪此时代表的可是整个炼药师联盟，他作为炼药师联盟的一员，怎会不为风飞雪这无耻的所作所为感到脸红？

　　其实不禁是他，就是一旁的其他工作人员，也恨不得挖个地洞钻进去。

　　这次，风飞雪是将整个炼药师联盟的脸都丢尽了！

　　待到工作人员将手中药材放到风飞雪那几堆药材里面之后，风飞雪二话不说，立即就盘膝而坐，便准备开始炼制药物。

　　然而，就在这时候，周围却是忽然响起一阵震天惊呼声。

　　旋即，风飞雪鼻端便嗅到，一股无比浓郁的清香瞬间在这整片天地当中充斥着，心中顿时一惊。

　　连忙抬头看去，只见古峰正神情淡然地拿着一个白玉瓶，另一只手的手掌之上，则用本源之力托着一颗悬浮的，晶莹剔透，里面印着宏伟云峰图案的丹药！

　　完……完成了？

　　这……这就完成了？

　　他……他真的炼制出了一颗八品中等药物？

　　风飞雪愣愣地看着平静地将那颗药物装进白玉瓶中的古峰，脑门子这时候都还有些反应不过来。

　　因为，单从药物上，他就已经感受出了，古峰炼制的这颗药物，的的确确就是自己那张药方上的那种！

　　可是，这才多久一会儿？就炼制成功了？

　　哪怕是给自己，这么一会儿工夫，恐怕才只是炼制到了一半而已吧？！

　　然而，接下来的一幕，彻底让他傻在了当场。

　　那周围观战的，包括主席台上的所有人，无不是如此表情。


第684章 震撼进行曲之终曲！（中）

　　如果说，之前溪流四人的炼药手法和技巧，显得非常深奥的话，那么此时古峰的动作，就宛如浑然天成，带着某种天道在里面一般。

　　就仿佛，一切，都是那么的自然、‘和’谐，没有任何不足之处。

　　并且，那种深奥，就好似那无尽星空一般深邃，旁人根本就捉摸不透，更别提能从中学到些什么了。

　　总而言之就是，与古峰的手法和技巧比起来，溪流四人，才仅仅只是摸到了一些皮毛而已！

　　但是古峰却知道，自己，与师父天亦生比起来，也仅仅只不过是皮毛！

　　要真的将师父的所有手法全部掌握的话，那么速度，肯定不会如此之慢。

　　甚至是，就连药效都会有些许提升。

　　当然，这也仅仅只是古峰自己认为的‘慢’而已，在围观众人眼里，古峰这速度，快得连影都摸不着！

　　所以，就在所有人都还沉浸于古峰这繁琐而深奥的手法当中的时候，一颗药物，居然又已然完成！

　　而风飞雪，却依旧傻愣在那儿，都还没有动手！

　　不过，众人已经没有任何怀疑了，风飞雪，此次决斗，已经输了！

　　就连风无涯，以及谢山水，还有那十来名核心长老，见到这一幕情况之后，也无不缓缓地闭上了双眼，深深地叹了口气。

　　因为他们最为清楚，风飞雪不但会输，并且，还是输得体无完肤！

　　而唯有陈长老，以及张长老二人，见到古峰这连他们都感觉到无比不可思议的手法之后，双眼顿时闪烁起慑人光芒。

　　因为，他们都不敢确定，单与古峰比这手法和技巧的话，自己能不能胜出！

　　天才！绝对是天才！而且还绝对是妖孽级别的天才！

　　或许，这个叫做古峰的青年，都能与隐界那位相提并论了！

　　陈长老和张长老互相看了一眼，皆从对方眼中看出了一丝凝重。

　　如果当真如此，说不定，隐界都会因为古峰这个青年的出现，而引发无数年都很难发生一次的震动了！

　　同一时间，这两位长老已经决定，这次一定要认真查探清楚关于古峰的所有消息，然后在第一时间禀报给盟主！

　　他们是这么一个想法，风无涯却又是另一副表情了。

　　在肯定了自己儿子肯定会输的情况下，风无涯的面色是有多难看，就有多难看的。

　　要知道，风飞雪输了，可是要跪在地上叫古峰三声爷爷的！

　　并且，今后只要遇到了古峰，都要称呼对方为爷爷！

　　那不就是说，这古峰，都是自己的爹了？

　　任凭风无涯心境再如何平静和淡泊，一想到这里，就恨不得一巴掌将风飞雪这个坑爹的孽子拍在墙上，扣都扣不下来的那种！

　　要论当今世界，谁最坑爹，定当非风飞雪莫属！

　　再看风飞雪本人。

　　当古峰开始第三份药物炼制的时候，他是彻底地慌了。

　　因为被古峰这一惊吓，他是彻底地回过了神来。

　　而这一回神，立马就想到了输了之后，自己将会面临什么后果。

　　他甚至都不敢转头去看父亲的脸色，以及其他人的目光了，因为他完全可以想象得出，自己父亲，以及炼药师联盟那些长老，还有自己的师父，此时是怎样一副表情。

　　慌张、惊恐，瞬间就充斥满整个心灵。

　　更为重要的是，自己一旦输了，那么，今后在万界，自己都将成为一个笑柄，头都抬不起来了！

　　至此，他之前的轻蔑、不屑、以及愤怒，早已经不知道飞到了哪个臭水沟里去。

　　剩下的，唯有输了之后，将会面临的后果的恐惧。

　　不敢再有丝毫犹豫，这时候，只有拼死一战了！

　　虽然，他也明白，在古峰这神乎其神的手法和技巧之下，自己胜利的希望，就是他舅母的负数！

　　强压下心中的惊惧，连忙心中一动，就将药鼎内的火源升起。

　　可是，这种情况之下的他，却是怎么都无法进入到凝神静气、心如止水的状态之后。

　　尝试了好几遍都无用功之后，他干脆一咬牙，直接就这么开始了炼制！

　　然而，他很快就尝到了苦果。

　　第一株药材，倒炼制得比较顺利，可是第二株药材刚刚投下，他就感应到古峰又完成了一份。

　　心中一激动，竟然直接就炼废了！

　　要知道，七品之后，炼制失败可是非常难得一见的。

　　而风飞雪竟然第一炉就炼废了，这让围观的众人，都不禁摇头一叹——

　　看来，这风飞雪，是彻底地输了。

　　只要古峰保持不炼废，那么即便是比风飞雪晚一些完成任务，那么也是他赢。

　　难道，今天就是这风飞雪彻底坠下那神坛的一天吗？

　　或许吧，至少，从今以后，那曾经被推上至高神坛，万界有史以来最强妖孽的风飞雪，将不复存在了。

　　不过，这也怪不得别人，这一切，都是风飞雪自找的。

　　所有人都如此想着，没有任何一人去可怜风飞雪。

　　因为今天风飞雪的作为，着实是让他们看到了风飞雪的真实面目。

　　是那么的恶心、无耻！

　　炼药继续。

　　所有人都看着古峰，全都被古峰那神乎其神，又深奥无比的手法吸引着。

　　尤其是那些个炼药师们，更是看得如痴如醉，更有不少炼药师干脆席地而坐，直接开始模仿起了古峰的动作来。

　　不过，别说是模仿了，就是看，他们都有些看不清楚、看不懂。

　　但即便如此，古峰哪怕只是一个最为普通的动作，也让他们受益匪浅，不能自己。

　　这模仿的炼药师之中，更是有着一名核心长老在，他同样也看得入了迷。

　　由此可见，古峰的炼药手法，到底有多么玄奥了。

　　所有人都安安静静地看着，唯有偶尔几声药材炼废之后的‘嗤嗤’声，或者是爆炸声，才会吸引他们朝风飞雪看去。

　　而无疑，每一次看去，看到的，都是那冒着黑烟的鼎炉，以及风飞雪越发苍白的面容。

　　见到此景，众人嘴角都是不由自主地露出一丝讥讽的笑容。

　　什么叫做搬起石头砸自己的脚？

　　什么叫做自讨苦吃？

　　风飞雪，无比形象地演绎了一遍！


第685章 震撼进行曲之终曲！（下）

　　沉浸在古峰这种繁琐手法中的众人，根本就没有感觉到时间的流逝。

　　就连谢山水那些人，都已然被古峰的手法吸引。

　　唯独风无涯，以及风飞雪二人，真可谓是度日如年。

　　一次次的失败，导致风飞雪的心境愈发不稳定了起来。

　　到了这时候，风无涯也无法淡定了。

　　哪怕他再如何想将风飞雪拍墙上，扣都扣不下来，但输他肯定是不想输的。

　　无奈加万分郁闷之下的他，心中一动，忽然展开自身领域，以一种非常隐蔽的方式，将慌神当中的风飞雪笼罩其中。

　　而他的领域，似乎带有某种非常玄奥的作用一般，领域刚一笼罩到风飞雪身上，风飞雪那躁动的心，瞬间就安定了下来。

　　以风无涯的修为实力，一般人自然无法发现他的动作。

　　但是那些个乾坤级强者就不同了。都是纷纷转头向风无涯看去，眼神当中满是深意。

　　感受到那些道目光，风无涯的面色就不由有些红了起来。

　　他这般做法，就纯粹是在作弊了。而以他的超然身份，竟然做出如此事情来，并且针对的还是自己儿子与一个小辈之间的决斗，这着实是让他脸红无比。

　　但好在这些乾坤级强者，都不敢得罪于他，所以也只是满含深意地看了他一眼后，就装作没有发现似得，继续转头向古峰看去。

　　唯有牛不牛浓密的眉头一皱，就准备说话的。但立马就被方绵东、余美美、以及鲁明锋三人给制止了。

　　被他们三人制止之后，牛不牛也想到了，自己一旦揭破之后，必将会成为风无涯的死敌，并且还是不死不休的那种，心里也不由有些畏惧。

　　但是心里的不屑和鄙夷还是让他看着风无涯冷哼了一声，却也没再说话，将目光看向古峰。

　　所有人都再次将目光转向古峰，可是让风无涯和那些个乾坤级强者没有想到的是，古峰这时候忽然抬起眼睛，也满含深意地看了风无涯一眼，嘴角是一抹莫名的笑意。

　　这个现象，顿时让所有乾坤级强者都为之一惊。难道，古峰他也发现了风无涯如此隐秘的动作不成？

　　要知道，风无涯的这个动作，可是只有乾坤级强者的感应才能感应得到的，难道古峰的领域感应能力，居然能够与乾坤级强者比拟？

　　如果当真是如此的话……

　　那么，古峰不但在炼药师领域的成就将会惊天动地，在修炼领域，恐怕也将震惊天地！

　　所有乾坤级前者心里都感到无比不可思议，怎么也不敢相信古峰竟然能够感应到风无涯的动作。

　　可是，古峰那满含深意的眼神，莫名的微笑，却无不说明，他的确感应到了！

　　这个结果，让他们心中充满骇然。

　　同一时间，都冒出了这么一个想法：古峰此子，要么立即扼杀，要么立即结交！

　　因为他们已经没有任何怀疑，如此年轻，又拥有如此领域强度和实力的古峰，在不久的将来，必定可以踏入他们这一行列！

　　天呐！

　　这世间，怎的会有像古峰这样的绝世妖孽？

　　他们心中震惊着，风无涯震惊了一会儿后，面容唰的一下，红得是都快滴血了！

　　自己这种明显作弊的动作，竟然还让古峰这个小辈，自己儿子的对手给发现了，这脸，真是丢到了茅厕里！

　　他不但脸红自己作弊，更加脸红，以自己的修为所作出的隐秘动作，怎的就让古峰这个小辈给发现了呢？

　　一想到此处，他就恨不得这是一场梦，一翻眼皮子，就醒来了。

　　但他却知道，这并不是梦。

　　而就在他以为古峰会拆穿自己的行为，也做好了今后戴面罩示人的时候，古峰却缓缓收回了目光，继续炼制起了药物来。

　　那平静而淡然的神态，就好似没有发现自己作弊的动作一般。

　　这一景象，又是让他，以及那些个乾坤级强者心中一赞，顿时生出了一个想法：

　　看来，古峰此子能有今天这般成就，绝非偶然！

　　要是给一般他这种年纪的，也不说其他人吧，就说风飞雪，年轻气盛，容易头脑发热的他，就一定会后果都不想，便立马拆穿风无涯的行为！

　　可是，古峰却如此稳重，权当没有看见，但又让风无涯等人知道他已经发现了风无涯的动作，这也就等于是卖了风无涯一个面子，风无涯则不但会对古峰心生愧疚、以及不好意思之意，也会隐隐有些感激他。

　　甚至是，这次古峰赢了风飞雪之后，风无涯也会因为古峰这次没拆穿他，让他在万界丢尽脸面，从而记恨于他！

　　想到此处，所有乾坤级强者都不禁在心中暗赞了一声。

　　拥有如此天赋和资质，拥有如此沉稳心性的古峰，今后的成就，必将超出自己的想象！

　　古峰与这些乾坤级强者之间的一幕，并没有引起其他人的注意。

　　古峰也没有停止手中的动作，依旧在不停地炼制着。

　　而炼制到现在，以及完成了一千多份！

　　再看风飞雪。

　　有了风无涯的帮助，他的心境立马就稳定了下来。而后连忙开始了炼制，到现在，也已经炼制出了七十多份。

　　可是与古峰所炼制的数量相比，却是差了天差地远。

　　尤其是，他还失败了一百多份！

　　到现在，他的失败差不多已经成了定局，其他人也都是如此认为的。

　　而也只有风飞雪本人，还抱有一丝希望。

　　那就是，他对自己的精神力强度非常自信，他可不相信，古峰的精神力强度能够比得上他。

　　而一旦古峰坚持不住了的话，那么炼废的可能性并不比他的小。

　　所以，他还有胜利的希望！

　　当然，这只是他认为的而已……

　　和古峰比精神力强度？

　　呵呵呵……

　　炼药继续进行。

　　众人也都目不转睛地看着，天色，也渐渐昏暗了下来。

　　直当夕阳将整片天地都印得通红如血的时候，只见七彩光芒再次亮起，一颗晶莹剔透，里面印着宏伟云峰图案的药物，便已然完成。

　　感受到这刺目光芒，所有人都如梦方醒。

　　同时也深吸了一口气，因为他们都知道，这一颗药物，代表着，古峰这一万份药物，彻底完成！


第686章 完胜之男人气度！

　　看着这悬浮在鼎炉之上，滴溜溜旋转着的丹药，所有人都不禁转头朝风飞雪看去。

　　可是，入目的，先是一声清脆爆响，而后就是一阵黑烟冒出。

　　却是风飞雪又一次炼药失败了。

　　虽然之前有着风无涯的领域，使得风飞雪暂且稳定了心神，可是随着古峰越炼越顺，但神态不见丝毫疲惫之下，风飞雪无疑再一次陷入了慌张之中。

　　然而这一次，风无涯也只是在心中叹了一口气，便没再去理会风飞雪了。

　　因为他知道，即便自己再次放下脸面去作弊的话，以风飞雪这等心理素质，也是绝对维持不了多久，就又会恢复到心境不稳的状态的。

　　并且，只看古峰那不见丝毫疲惫和迟缓的动作，就知道，哪怕风飞雪现在打了鸡血开始炼制，也绝无赶上，或者超越古峰的可能！

　　输了……终究还是输了……

　　风无涯、谢山水、以及那十来位核心长老，都不禁沉默了下来。

　　输了，倒没有什么，但最主要的问题是，风飞雪，接下来可是要跪在地上，叫古峰三声爷爷的啊！

　　这，不禁对风无涯，也是对整个炼药师联盟，都是踩脸！

　　并且，还是狠狠地、毫不留情地踩踏！

　　可是，这又能怎么样呢？

　　这份赌约，乃是现场上百亿人亲眼所见，亲耳所听，又怎能容许自己等人反悔？

　　沉默……

　　死一般的沉默……

　　现场所有人，也都是沉默了下来，然后向还在拼命炼制着药物，可面容早已狰狞，双眼也已然通红如血的风飞雪看去。

　　此时的风飞雪，却是进入了歇斯底里地疯狂状态之中。

　　距离那走火入魔，都已经不远了。

　　“够了！！！”

　　一声仿佛来自遥远天际的浑厚声音忽然响起，旋即便感觉到，一股浩瀚至极的威压压下，但却只是针对于风飞雪一人而已。

　　被这道声音一喝，领域一压，疯狂中的风飞雪瞬间就回过了神来。

　　但是，那苍白的面容，无神的双眼，却无比明显地说明了一点，此次决斗，对于风飞雪到底具有着怎样巨大的打击。

　　所有人甚至都开始怀疑，此次打击之后的风飞雪，会不会就此颓废下去，一代曾经的妖孽，也就此陨落。

　　或许……会吧？

　　众人心底，都不由一叹。

　　出言喝止风飞雪的，自然是风无涯无疑了。

　　此时的他，面容已经恢复了平静，看也没有再去看风飞雪一眼，只是转过了头来，沉默片刻之后，终于开口说道：“你赢了，你们的赌注，我也会叫飞雪呈现。”

　　听到风无涯此话，在场所有人都不由暗自点头。

　　风无涯的确不愧为万界所知的最强者，这风度，这气量，远非风飞雪能触及。

　　因为像他这种强者，竟然亲口承认让风飞雪屡现承诺，可以想象得出，他心里经过了何种挣扎。

　　说完这一局后，风无涯又语气淡淡地补充道：“放心，我风无涯在此承诺，事后，绝对不会对你，以及你的势力有任何报复行为。旦有如此，必将天诛地灭，不得好死！”

　　听到此话，就连古峰都不由开始佩服起了风无涯来。

　　果然不愧是与自己师父同级别的超然人物，也果然不愧能有今天这般成就，但说如此气度，当真让无数人都不得不为之折服。

　　而风无涯说完这一句之后，就再次将目光移到了风飞雪身上，那深深的失望之色，就连瞎子都能看得出。

　　但他又沉默了一会儿之后，终是艰难地开口说道：“履行你的承诺吧，输了就是输了，像个男人一样！”

　　风飞雪则木然地回头看向自己的父亲，尤其是父亲眼中那浓浓的失望之色，让他感觉就像是一柄利刃，毫不留情地切割着他的心灵。

　　再看着周围那上百亿道鄙夷、冷笑、讥讽等等各种眼神，他更是恨不得就此自刎。

　　因为他非常清楚，今天过后，自己必将成为整个万界的最大笑柄！

　　而连带着，自己的父亲、自己的师父、以及炼药师联盟的核心长老，都会成为一个笑柄！

　　跪在地上叫古峰三声爷爷？

　　风飞雪不由将目光又看向了古峰，眼中，忽的生出了无限杀意。

　　那是一种，歇斯底里的，全然一种以拼命的姿态生出的杀意！

　　这一刻，他已经决定，今日，无论如何也要将古峰击杀，随后自己也自杀。

　　不然，今后自己必将在无数人嘲笑讥讽的目光中度过！

　　可是，他这道杀意刚刚冒出，身形也才刚刚准备动弹，风无涯那发自内心的暴怒喝声，便再次响起。

　　“孽子！你还想如何？你还嫌丢脸丢得不够吗？”

　　暴怒、失望种种情绪汇聚而吼出的怒吼，直接就将风飞雪那升腾而起的杀气给压了下去。

　　感觉着这股暴怒的气息，众人甚至都不由开始怀疑，如果风飞雪依旧还敢对古峰冒出杀意的话，风无涯会不会都能动手将风飞雪给杀了！

　　即便是忍不下心杀，也必定会将其修为尽废！

　　所以，感觉到这股气息的风飞雪，那刚刚升腾起来的杀气，瞬间就转化为了无边的恐惧。

　　呆呆地看着暴怒当中的父亲，风飞雪面色终于是一片死灰。

　　他知道，今天跪也得跪，不跪也得跪！

　　可是，向一个来自蝼蚁偏世界的小子下跪，还叫三声爷爷？

　　风飞雪满嘴苦涩和怨恨，以及那浓浓的不甘心！

　　“跪下！履行你的承诺！”

　　风无涯那暴怒的声音又一次响起。

　　可见，风无涯对于风飞雪，到底失望到了何种程度。

　　不过，就在这时，古峰却开口说话了。

　　他冷冷地看着面色一片死灰的风飞雪，忽然淡淡地开口说道：“跪就不必了，叫我爷爷也不必了，我还没有那么老。”

　　旋即，目光就如同两柄利剑一般，直刺风飞雪，冷冷地道：“但你记住，我并不是畏惧你们的报复，而是风无涯前辈，是值得尊敬的，并不能因为你的作为，而遭受这等侮辱。

　　所以，咱们之间的赌约和赌注，就此一笔勾销吧！

　　不过，今后你但凡还像今天这般，我定会让你知道，什么叫做后悔！”


第687章 切磋切磋？

　　哪怕是当着风无涯的面，古峰也依旧充满了无限杀意地冰冷说道。

　　不过他做出不要风飞雪履行赌注了，却的确如同他所言那般，并不是畏惧风无涯了，而是风无涯刚才的一系列话语，的确让古峰都有些佩服了起来。

　　的确，像风无涯这等人物，的确不能因为风飞雪的所作所为，而遭受这等屈辱！

　　听到古峰的话，全场人都不禁暗自点头，心里满是敬意地看着古峰。

　　这，就是男人的气度了。

　　风飞雪的无耻、小肚鸡肠、无担当，和古峰比起来，完全就不是一个级别上的。

　　而风无涯听到古峰的话后，深深地看了古峰一眼，而后竟然在所有人震惊的目光当中，主动一抱拳，朗声说道：“谢谢古兄弟今天的大度了，其他话我也不说，我风无涯在此承诺，今天欠了古兄弟一个人情，今后旦有差遣，我风无涯必将全力以赴！”

　　风无涯的话，顿时引起现场一片惊呼。

　　尤其是之前对古峰露出隐隐怒气和杀意的无元界界主无回，在听到风无涯的花后，眼中顿时精光一闪，眼神就不禁开始迟疑了起来。

　　之前，那七名炼药师拒绝自己的邀请，而加入到荒野轮回，就让心思狭隘的无回大感没有面子，对古峰也起了些许杀心。

　　而让他对古峰起杀心的主要原因，还在于想要将荒野轮回的炼药部给强行抢夺过来，包括古峰那两个绝色女人，让他都心痒难耐。

　　可是现在，有了风无涯的这份承诺之后，他可不敢再生出任何歹心了。

　　他虽然自认实力强大，势力也非常浑厚，可是与风家界和风无涯比起来，还是差了许多许多的。

　　当然，他对古峰的歹意，并不会因此而消失。但凡今后一有机会，他便会毫不犹豫地出手，将荒野轮回一网打尽！

　　心中如此想着，脸上的表情也随之变为了淡然。

　　他可不想让古峰对自己有所提防，只有在对方毫无察觉的情况下，一举将其击败，才能取得最好的效果。

　　但他却不知道的是，古峰似乎无意间，用眼角余光看了他一眼，眼中，是如万年冰川一样的冷意。

　　看来，这个无回，就是名声大涨之后，所迎来的第一个‘祸’了。

　　古峰心中百年急转，表面却没有显露分好，听到风无涯的话后，连忙一拱手，就道：“风前辈客气了，似风前辈此等人物，着实不应该为此事而遭受屈辱。

　　所以，那什么人情，我看还是罢了吧。”

　　古峰说的乃全是心里话，所以在场所有人，都不禁对古峰的人格品德更是高看了一分，更有不少武者，眼中都隐隐生出对古峰的狂热之意。

　　“哈哈，如果古兄弟不嫌弃，还是叫我一声风大哥吧！古兄弟当真是我所见过的最为杰出的青年才俊了，我那废材儿子，与你一比，当真是一个天，一个地啊！”

　　听到古峰这诚挚的话语，风无涯心中大感快慰。

　　不禁哈哈一笑，竟是直接要与古峰兄弟相称，可见，古峰的品格，的确是让风无涯都生出了结交之心。

　　而至于因为古峰胜了自己儿子，心中仅存的点点不快，也因为古峰的行为和话语，瞬间烟消云散。

　　有的，只是对古峰那发自内心的欣赏和赞扬。

　　“风大哥，那小弟就高攀了。”

　　古峰轻轻一笑，抱拳说道。

　　“古老弟此话可就严重了，要说高攀，可是大哥我高攀了你才是。

　　八十岁的十阶巅峰本源、八十岁的八品中等大师级炼药师……

　　古老弟，不是老哥我夸，我敢肯定，不出百年，你的修为，必将可以踏入乾坤级行列，你的炼药师等级，也必将可以踏入九品大师级行列！

　　到时候，可只有老哥我高攀的咯！”

　　风无涯先是感叹了一声，旋即语气无比由衷地说道。

　　而他的话语，也顿时引起了全场武者不由自主地点头，因为他们毫不怀疑，才区区八十岁，就拥有如此惊天动地之成就的古峰，再过百年，那将会到达何种程度？

　　没有人可以估量。

　　但有一点可以肯定，绝对能够达到风无涯所说的那个程度！

　　“哈哈，那就承蒙风大哥吉言了！”

　　古峰哈哈一笑，但却眨了眨眼，忽然说道：“不过，有一点风大哥可能估计错误了。”

　　“哦？古老弟说来听听？”

　　果然，古峰的话语，顿时就引起了风无涯，以及全场所有人的好奇心。

　　古峰却没有直接说话，而是突然转过身，当着全场上百亿人的面，朝着面容依旧有些阴沉的谢山水一抱拳，忽然道：“谢盟主，其实我这次来，真实目的并不是与风飞雪决斗来着。”

　　古峰的话，顿时让所有人都为之一愣。

　　真实目的，并不是为了与风飞雪决斗，那是干嘛来着？

　　谢山水虽然极其不喜欢古峰，因为这次事件之后，他完全可以想象，炼药师联盟，也绝对会跟着遭受巨大的打击！

　　但表面上该有的气度还是要有的，忍了忍，挤出一丝比哭还难看的笑容来，“哦？那不知，古大师的真实目的是什？”

　　所有人也都朝古峰看去，眼中尽是好奇之色。

　　古峰则定了定神，嘴角那高扬的傲然微笑不加掩饰地显现，朗声说道：“其实，我这次前来，最主要目的，是要与谢盟主你来切磋切磋的！”

　　古峰此话一出，全场顿时落针可闻。

　　与谢山水切磋切磋？

　　切磋什么？

　　切磋实力，还是切磋炼药？

　　切磋实力还说得过去，听说古峰如今的综合实力，似乎不比任何十阶本源强者弱。而谢山水，则只是一名十阶本源武者。

　　但如果是切磋炼药的话，那这玩笑可就开得有些大了。

　　对！你古峰是很牛，天赋也的确惊天动地，骇人听闻。

　　可是，人家谢山水乃是成名了无数年的万界药王！

　　拥有着九品初等大师级炼药水准的药王！

　　你古峰，再如何牛，也不可能有与谢山水切磋的资格吧？

　　众人都不禁像是看怪物般看着古峰，但没有人露出鄙夷的表情来。

　　因为他们都知道，古峰并不是那种因为一些成就和胜利，就头脑发热的人物。

　　所以，都憋着无比好奇心，继续看了下去。


第688章 对决二长老！

　　听到古峰的话，不但是谢山水，包括那十来名核心长老，以及陈长老和张长老，都是傻在了当场。

　　谢山水面色旋即就阴沉了下来，但还是保持着最基本的理智，淡淡地道：“那你要与我切磋什么？”

　　如果说，古峰要与他切磋的是修为方面的话，那他倒不会感觉有什么生气。

　　可一旦古峰要与他切磋炼药，那么，不但对他，就是对整个炼药师联盟，都是一种看扁！

　　但是吧，有时候，越不想要什么，却越是来什么。

　　古峰微微一笑，顿了顿，就继续朗声说道：“炼药大会，自然是要切磋炼药了。切磋修为，那可就是我不地道了。所以，我希望能与盟主你，切磋切磋一下炼药。”

　　“哼！和我们盟主切磋炼药？”

　　谢山水还没说话，性格火爆的二长老可就忍不住了：“小子，我承认你的确很强，很妖孽。但是，你不要认为你赢了飞雪，就能天下无敌了！

　　想和我们盟主切磋？你还不够格！如果你真想切磋切磋，那就先过了我这关再说吧！”

　　虽然古峰的妖孽程度，印证了他的确就是一名堂堂八品大师级炼药师，并且还是八品中等，就连二长老，都忍不住有些佩服。

　　不够佩服归佩服，那天古峰所说的话，以及刚才打败风飞雪，让炼药师联盟丢尽了脸面，还是让他对古峰非常怨恨的。

　　现在却不想古峰竟然主动提出要切磋，以为报仇的机会来了，他自然不会放过。

　　至于相信古峰是不是真有能与谢山水切磋的实力……

　　他宁愿相信这个世界上有鬼，也不相信古峰能够‘变’态到那般地步！

　　古峰看了看二长老，其实他早就料到，想要和谢山水对战，肯定不是那么顺利和容易的。

　　所以也没有多说，当下一点头，就随意地道：“既然如此，那咱们就现在开始吧！”

　　说着，就走到万药鼎旁边，而后就坐了下来，静等二长老到来。

　　“现在？”

　　二长老明显一怔。

　　其他人也都愣住，显然没想到，古峰竟然是如此干脆。

　　要知道，古峰可是刚刚才炼制完一万颗丹药的，再接着炼，对古峰可是非常不利。

　　“对，现在。”

　　古峰点点头，肯定地道。

　　听到古峰此话，陈长老和张长老不禁对视一眼。

　　因为他们竟然能从古峰的语调当中，感觉不出一丝一豪的担忧！

　　那也就是说，对于此战，古峰拥有着无比信心！

　　可是，这怎么可能！

　　不管可能不可能，无疑，古峰的这番行为，是彻底的引起了二长老心中的怒焰。

　　或许，在他人眼里，古峰此番行为，是一种对自己充满了无限信心的傲然表现。

　　可在二长老眼里，这根本就是‘赤’裸裸的蔑视！

　　“好！你很好！”

　　二长老怒气攻心，成名这么久，还从未遭受过今天这般羞辱的。

　　比起上次所遭受的羞辱，更为让他无法接受！

　　不再多想，他身形一动，居然是运起了身份跑到了古峰的对面，一挥手，一个药鼎就出现在了面前。

　　赫然，也是一件低级至宝级的。

　　“我也不和你如何赌，咱们同时炼制同一种药方一百份，只要你先炼制完毕……不！只要你和我同一时间炼制完成，那也算是你赢了！”

　　二长老阴沉着一张老脸，怒声吼道。

　　古峰则微微一笑，轻轻点头，满脸无所谓地道：“可以。”

　　说完，就朝着二长老一伸手，“既然你如此让我，那么药方就由你来出吧。”

　　这一句话，又让二长老心中是一阵气血沸腾，不过在基于一定要好好惩罚古峰这个不知天高地厚的小子的想法之下，也没有多说，直接一挥手，一张药方就朝着古峰飞去。

　　“拿去，就炼制这个，等你准备好了，就立即开始吧！”

　　看二长老模样，恨不得立马开始，丢出药方后，就立马盘膝而坐，满脸愤怒加冷笑地看着古峰，心里盘算着，待会儿该要如何让古峰吃最大的苦头！

　　要不是考虑到之前风飞雪的前车之鉴，已经让炼药师联盟丢尽了脸面，二长老都恨不得也弄出一个赌注来玩玩了。

　　而古峰呢，则是始终淡淡地笑着，抬手就接过了药方，只看了一眼，就放了下去。

　　其实他的真实目的，的确就只是切磋而已，并没有想过要像踩风飞雪那般去踩二长老，或者是谢山水。

　　毕竟，他们的年龄的确是有些大了，虽然从一开始，他们的种种行为，就让古峰大是恼火。

　　比如，之前二长老去招揽自己，那傲慢和质疑的神态。比如，风飞雪这次向自己决斗，如果不是他们这些长老盟主啥的点头，想必风飞雪也不会发出那道战书了！

　　所以，对于炼药师联盟这些人，古峰可以说是没有任何好感的。

　　但是，一是他们年纪都太大了，去踩他们这种事，古峰还真做不出来。

　　二是，炼药师联盟的确很强大，现在也不宜得罪。

　　三是，古峰这么做，只是为了造成更大的震动，只要目的可以达到即可。

　　“好了，可以开始了。”

　　古峰放下药方之后，便微笑说道。

　　“就好了？”

　　二长老和其他人都是一怔。

　　不过，即使他们心里再如何不信，但古峰脸上的笑容实在是太有信心了一点。

　　所以，二长老只是冷笑了一声后，也没有多说什么，一摆手，沉声道：“既然如此，那便开始吧！

　　我今日就要让你瞧瞧，什么叫做人外有人，天外有天！”

　　说完，便再次挥舞手臂，一共一百份药材，就出现在了旁边的托盘之中。

　　而古峰则依旧是满脸无所谓的样子，也是一挥手，就拿出了一百份同样的药材出来。

　　其实古峰敢于开口挑战，却是因为在刚才与风飞雪的决斗当中，那一万份药物，直接就让他突破到了八品高等。

　　八品高等之后，单单只依靠自己本身的实力，就能彻底击败二长老他们了。

　　而再依靠万药鼎的属性，足以与谢山水一战！

　　这也才是古峰最近这段时间，那么迫切地想要将级别提升至八品高等的原因了。

　　打一开始，古峰就将主意，打到了谢山水身上！

　　抬眼看了眼二长老，只见他只是稍稍闭目片刻后，就进入到了凝神静气，心如止水的境界。

　　刚才二长老的愤怒并不比风飞雪小多少，却能瞬间进入这种状态，心境方面，果然不是风飞雪这等小辈可比的。

　　不再多想，古峰连眼睛都不用去闭，瞬间也进入到了这种状态之中。

　　而后，新一轮的视觉震撼，已然拉开帷幕！

　　所有的人，没有几个去注意二长老，全都将注意力放在了古峰身上。

　　虽然古峰的模样很自信，他们也相信古峰应该不是那种会头脑发热之人，可是……

　　八十岁的八品高等，实在有些太过于梦幻了点。

　　所以，所有人都带着将信将疑地神情看着古峰，看看他是不是真的如此妖孽！

　　就连风飞雪此刻也是目不转睛地看着古峰，如果古峰当真是一名八品高等大师级炼药师，那么，他也彻底无话可说了！

　　而接下来的一幕，瞬间就打消了所有人的猜疑。

　　剩下的，唯有那上百亿张目瞪口呆的脸。

　　其中，包括主席台上的所有人！

　　只见古峰神态从容地抬起右手，拿起一株药材，同一时刻升起火源，待到燃烧了片刻之后，就往里面丢去。

　　再看二长老，他的速度却是要比古峰快上不少，毕竟他乃是老牌八品高等炼药师了，这张药方上的药，他也炼制了无数回，自然熟悉无比。

　　但古峰却是才突破不久，这药方他熟悉是熟悉，可真正炼制，却是首次。

　　因此在起步动作上，他要稍逊于二长老的。不过，一旦等他炼制出几份药材之后，那才是真正开始比拼的时候了。

　　话虽如此，但古峰这一系列动作，尤其是那丝毫不下于二长老这名八品高等大师级炼药师的手法和动作，无一不说明了一点——

　　他，还真他外甥女的一名是八品高等大师级炼药师！

　　这，这怎么可能？！

　　他，他才八十岁啊！才八十岁！！！

　　八十岁的八品高等大师级炼药师？！

　　我的个亲娘咧！！！

　　这是所有人心中的想法。

　　死劲瞪着双眼珠子，嘴巴张的比河马还大，脸上那不加掩盖的震惊之色，可以看得出，这个结果，到底在他们心中翻起了多大的滔天巨浪！

　　也对，哪怕是现任的隐界炼药师联盟总盟主在此的话，也一定会震撼得说不出一句话来的！

　　主要是，古峰所展现的一切，着实是太过令人震惊，太过虚幻了一点。

　　唯有，颜梦、程雨荷、薛月月、郭瑄瑄等几女，脸上是充满了无限的骄傲神色。

　　其中，以溪流四人最为明显！

　　这，就是古峰！

　　一个奇迹般的男人！

　　对于周围的一切，古峰都没投入什么注意力。

　　因为是第一次炼制这种级别的药物，所以古峰也是全心身地投入到了其中。

　　而随着一道七彩光芒闪过，古峰眼中精光一闪，顿时就停住了动作。

　　而周围人的目光，也瞬间被这七彩光芒给全部吸引！


第689章 大战谢山水！（上）

　　上了七品之后的丹药，模样差不多都是一个样子了。

　　全都是晶莹剔透的，唯有感应其波动，才能确定是什么类型、什么等级的药物。

　　而当看到古峰用本源之力托着那颗晶莹剔透的，里面印着宏伟云峰图案，显现在众人眼前的时候，现场是一片寂静。

　　哪怕，之前古峰的动作手法，已经无比肯定了古峰真的就是一名八品高等大师级炼药师，可是，当古峰真正炼制出一颗八品高等药物的时候，他们内心的震动，是可想而知的。

　　“天……天呐！真……真的是八品高等！！！”

　　一名武者瞪着一双牛眼，以最最不可置信的语调惊呼道。

　　“这……这……他是个妖怪吗？”

　　又一名武者满是不可思议地道。

　　他的话，引起了无数武者的共鸣。

　　要说以往，以他们的身份，是打死也不相信有什么妖魔鬼怪的。

　　因为，妖魔鬼怪，都没有他们这么强！

　　但是，现在却不得不相信了。唯有此个解释，才能勉强形容。

　　“呼……”

　　主席台上，只听同一时间，异口同声地响起一道悠长地呼气声。

　　这种呼气声中，带着无比地惊叹。

　　尤其是牛不牛几人，眼中更是闪烁着兴奋之色。

　　要说主席台上，与古峰关系最好的，还要属他们。

　　而古峰此番惊天展现，更是坚定了他们定要与古峰结交的想法。

　　并且，还是那种毫无保留地结交！

　　风无涯则目光闪烁，不知道在想些什么。

　　陈长老和张长老，又相视一眼，眼中是前所未有地郑重和惊喜。

　　再看二长老本人。

　　此时，他的第二份药物已经快要炼制完成了，而古峰才只是炼制了第一份。

　　虽然看似古峰比自己慢了一筹，不过他却知道，如果古峰还按照之前的炼制速度来的话，那么，自己必输！

　　想到此处，他额头之上就忍不住现出了些许冷汗。

　　输了，并不可怕。

　　怕的就是输了之后，自己这张老脸，可真没地方搁了！

　　但事已至此，退缩已经来不及了，只有拼尽全力炼制，才有获胜的可能。

　　……

　　时间缓缓流逝。

　　这段时间，是二长老此生最难熬的。

　　却是因为，在第七份药物的时候，古峰就已经与他持平。

　　在第十一份药物的时候，古峰就已经超越了他！

　　而在第二十份的时候，他是彻底地颓然了。

　　因为，这时候他已经非常清楚地知道，这次切磋，自己输了。

　　颓然一叹，他没想再继续下去。继续下去也赢不了，而且差距越拉越大之后，自己将会更加丢脸。

　　如此一想，他干脆停下了手来，沉默地看了古峰一会儿之后，又是一声颓然地叹息，道：“我输了。”

　　以他的身份和傲气，能说出这三个字来，是鼓足了很大的勇气的。

　　听到他的话，其他武者也没什么意外，因为这一切已经是事实。

　　古峰则也缓缓停下了手来，点点头，淡淡地道：“承让了。”

　　然后，就将目光看向了谢山水。

　　看到古峰的目光方向，所有人都明白了古峰是什么意思。

　　不过这次，却没有几个人再认为古峰没有与谢山水一战的实力。

　　虽然，他们感觉此事是如此的虚幻，如此的不现实，但是，古峰所创造的奇迹，实在是太多太震撼了。

　　谢山水则是目光一凝，这回却并没有多说什么，非常干脆地一点头，沉声说道：“既然古大师有如此雅兴，那我自然可以与之一战！”

　　说完，身形一闪，就朝着场中飞了过来。

　　朝着满脸颓然地二长老点了点头，又拍了拍他的肩膀，但却并没有说什么安慰的话语。

　　二长老也只是点点头，就带着一副无力的模样，朝着主席台行去。

　　至于之前的昂然和傲气，以及愤怒，早已消失一空。

　　旋即，所有人的目光都看向了相对而立的古峰和谢山水，眼中闪烁着无比兴奋之色。

　　因为他们知道，接下来的决斗，必定将成为这些年来，最为轰动的事件！

　　所以，没有人愿意放过这么好的一次观摩机会，全都目不转睛地看着，不敢放过任何一点精彩片段。

　　“不得不说，你的确让我感到惊叹。不可否认，我活了这么久，你，是我所见过的最强天才！”

　　谢山水一双略显浑浊的老眼中，闪烁着点点感叹，但神态中无比诚挚。

　　可见，这的确是他的真心话。

　　不过，旋即他目光一转，浑浊的老眼顿时精光四射，“不过，为了保持我炼药师联盟的荣耀，这一次，我不会再让你胜利。我也将会用出我的全部实力，与你一战！”

　　说着话，昂然的战意瞬间迸发而出。那狂猛的压力，竟然并不比任何一名乾坤级强者小！

　　古峰则微微一笑，眼中也充满了战意，朗声道：“哈哈，胜不胜，战了再说！

　　不过，这次仅仅只是想与谢盟主切磋一下而已。”

　　最后一句话，并不是古峰怕了，而是他的确就是这么想的。

　　双方又没啥仇恨，古峰也只是想借着炼药师联盟来提升一下知名度而已，以此招揽更多强者加入，的确是没有什么羞辱万界炼药师联盟的意思。

　　听到古峰此话，谢山水心里不禁也舒服了一点。

　　点点头，便道：“既然如此，那咱们就开始吧。”

　　说完，就盘膝坐下，对古峰一示意，“这回，就由古大师提出切磋规则吧。”

　　“呵呵，那好，这次切磋的规则，其实也并没有什么，就是双方各自炼制一百份药物，药方则由对方提供，药材则由自己出。”

　　古峰一笑，也没拒绝，就随意说道。

　　谢山水一点头，“行！”

　　答应得非常干脆，动作也非常干脆。

　　一挥手，一个药鼎就出现在了面前。

　　这个药鼎，古峰细目一看，赫然是一件中等至宝级药鼎。

　　这种药鼎的属性加成，可不是风飞雪二长老他们的那种可比的。

　　其他的属性古峰不知道，至少在炼药速度上面，将远远超过低级至宝药鼎。


第690章 大战谢山水！（下）

　　当下，古峰神情也不禁凝重了起来。

　　“这是药方！”

　　拿出药鼎之后，谢山水就又一挥手，一张药方就朝着古峰飞去。

　　古峰也当即一挥手，一张早已备好的药方，也是向着谢山水飞去。

　　俩人纷纷抬手接住，低头一看，都不禁微微拧起了眉头。

　　谢山水拧起眉头，自是因为古峰给出的这张药方，是他所从未炼制过的，并且过程还相当困难。

　　而古峰拧起眉头，不是他不知道这种药方，却是因为，这张药方，竟然还有着两大限制。

　　第一个限制倒没什么问题，描述的是，必须拥有中级至宝级药鼎，方可炼制。

　　如今，万药鼎虽然依旧还只是恢复到了低级至宝级，可是它本身顶级至宝却依旧还在。

　　所以这个限制并没有对古峰造成困难。

　　而第二个限制，才是让古峰迟疑的地方。

　　却是因为，这第二个限制，竟然是需要九级药效，方可炼制！

　　也就是说，本身药效级别没有达到，你根本炼制都炼制不出来！

　　抬头看了谢山水一眼，古峰终于知道，为何谢山水如此干脆就出来应战了，并且脸上还没有担忧之色。

　　因为当今万界，隐界的古峰不清楚，但万界明面这些所知的人里，根本就没有任何一个药效达到了九级的炼药师存在！

　　九级药效，古峰自然是有的。

　　借助万药鼎的功能，能够顺利地达到九级药效。

　　但是，这隐藏的底牌，真的要这么早透露出来吗？

　　古峰本来打算将药效级别一直隐藏下去的，可现在看来，是隐藏不住了。

　　不过古峰也没有太过迟疑，反正那隐界，暂时也还接触不到。兴许，等到真正触及隐界那个领域的时候，自己的药效，都已经有了十级也说不定了！

　　当下，也就将药方放下，心中一动，就开始准备起了药材来。

　　谢山水那边，也差不多是同一时间开始准备起药材。

　　到了他这个级别的炼药师，一般药方，差不多只需要瞄上一眼，就能够知道怎么炼制了。

　　完全无需像低级炼药师那般死记硬背。

　　双方的药材，一份一份地拿出，很快，药材便已经准备完毕。

　　同时抬头看了对方一眼，这时候俩人的神色都是无比的凝重。

　　因为他们都知道，只是一个疏忽，或许，自己就落败了！

　　这种级别的对决，决计不能有丝毫大意！

　　“开始吧！”

　　谢山水一声清喝，而后双手一动，就开始生火、放药、淬炼。

　　古峰也是同一动作，生火、放药、淬炼！

　　看到古峰没有任何担忧的神态和行云流水一般的动作，其实谢山水心里是充满了滔天巨浪一般的震惊的。

　　他没有想到，古峰竟然还隐藏了这么一手！

　　他，不但本身是一名九品初等大师级炼药师，本身药效，居然也达到了九级？

　　这……这岂不是说，他的药效，比自己还要更高上一级吗？

　　如果当真如此的话，那么自己想赢，炼制速度就必须要超过古峰许多。如此，才能弥补药效上面的差距！

　　虽然事实就摆在面前，他心里也充满了不可思议的震撼，但古峰给出的震撼实在是太多太多，震惊了一会儿后，便立即开始了炼制。

　　事实上，谢山水此时心里也是充满了兴奋的。

　　多少年了，都从未再像今天这般与人对决过。而他，也找到了还很弱小时，与同级别炼药师，甚至更为强大一些炼药师对决时的‘激’情。

　　古峰此时，也是兴奋的。

　　谢山水，无疑是非常强大的。

　　而想要战胜他，恐怕得要拿出全部实力来了。

　　当下，心中一动，领域，竟是施放了开来。

　　古峰施放领域，却是因为如今的领域，已经蕴含了非常浓郁的生命之力。

　　而炼药，除了那些毒药之外，无不是对人有益处的。

　　而生命之力，自然是无一害处了。所以，用生命之力炼药，所炼制出来的药物，各个方面，都会上升一个层次！

　　甚至就是药效，在当初古峰发现这个方法，炼制出了一颗药物后，那药效，都达到了九级顶峰状态！

　　所以，展开领域，放开万药鼎的全部属性，就是古峰最强大的炼药实力了！

　　不再多想，感受着仅仅只是围绕在自己周围的浓郁生命之力，古峰瞬间进入到了心如明镜，意如止水的最佳炼药状态。

　　而后，就在各种眼花缭乱，却又充满了无比深奥的手法当中，炼制起了药物来。

　　再看周围的人群。

　　此时他们的嘴巴，已经张得比茅坑还大了。

　　他……他不禁不止是一名八品高等大师级炼药师，他的真实实力，居然还是九品？

　　这……这可是谢山水这个级别的炼药师了啊！

　　在整个万界当中，也就只有谢山水一人，达到了这等级别而已！

　　并且，刚才他所炼制的药方，其限制也公布了出来，尤其是第二条限制，说什么，必须得要九级药效，才能够炼制？

　　那也岂不就是说，古峰，他，他竟还是一名拥有着九级药效的九品初等大师级炼药师？！

　　我的个丈母娘啊！

　　就是谢山水，好像也才仅仅只是八级药效吧？！

　　虽然从大踩风飞雪开始，古峰就一直没停下过，但是在充满了生命气息的领域之下，古峰的头脑，是无比清醒的。

　　而这种状态之下，炼药的生疏程度，也有了非常不错的提升。这炼制九品药物，可是古峰首次接触，但在领域之下，竟然要比炼制刚才八品高等药物，还要来得轻松不少。

　　话虽如此，但现在所面对的，却是比二长老不知道高明了多少倍的谢山水！

　　古峰给出的药方，也是谢山水第一次炼制。

　　但是，他的神态却无比从容淡然，淬炼，放药的时机，火源的大小，融合的时差，都把握得无比精准。

　　所以，在古峰还只是刚刚炼制到一半的时候，谢山水，竟然就已经完成了一份！

　　那速度之快，手法之熟练，让古峰都开始怀疑，自己给出的这张药方，是不是根本就没啥难度？

　　但古峰却知道，这凭借的，全是谢山水的老道至极的经验和强大无比的实力！

　　要照这种情况下去的话，说不定，最后古峰还会有输的可能性！

　　但是不要忘了，古峰，就是一个妖孽。一个，专门创造奇迹的妖孽！

　　所以，开头二三十份药物，古峰是处于绝对的下风的。

　　因为在谢山水完成第三十份药物的时候，古峰仅仅才第十六份！

　　差不多都是古峰的一半了。

　　然而，这种情况，并没有持续多久。

　　也不知道出了啥情况，炼药途中，古峰居然是在所有人都愕然无比的表情当中，缓缓闭上了双眼！

　　要知道，这炼药可不比修炼，一双眼睛必须时时刻刻注意着炼制的动态。哪怕只是眼角余光瞟一下旁边，甚至都能将一炉药物给炼废了！

　　但是，古峰却闭上了双眼！

　　这，这是什么情况？！

　　所有人都呆呆地看着闭上双眼，神态却无比淡然的古峰，实在弄不懂他到底在做什么！

　　不过，很快，他们就又一次陷入了呆滞当中。

　　却见，古峰虽然闭起了眼睛，但手上的动作，却没有丝毫错乱或迟缓。

　　每一个动作，哪怕是控制火源的大小，都把握得无比精确，就好似是用最为精准的尺子量的一般！

　　没有出现任何意外！

　　旋即，众人又无比震惊地发现，古峰闭上双眼所做的动作，不但丝毫不比睁开双眼的时候差，随着炼药继续进行，古峰的速度，反而还越来越快了！

　　他，他到底是如何做到的？！

　　怎么还能闭上眼睛来炼药呢？似乎，还从未有哪个炼药师敢闭着眼睛炼药的吧？

　　难道，他还是用听的不成？

　　所有人心里都是如此想着，完全就弄不懂，古峰是怎么做到这一切的。

　　就连谢山水，此刻都忍不住抬起了头，呆呆地看着古峰。

　　因为，他自认，自己也做不到闭着眼睛来炼药！

　　而闭着眼睛的古峰，此刻对于外界的一切，都了如指掌。

　　甚至是，比睁开眼睛的时候，都要更为清晰。

　　这一切，却还是因为，刚才古峰忽然想起了，之前在提升炼药师等级的时候，自己闭着眼睛，一边领悟师父天亦生所留下的传承，一边炼药时的场景。

　　当时给古峰的感觉，似乎比睁着眼睛炼药还要更有感觉。

　　就好像是，闭着眼炼药时，任何动作，都化为了一种最初的本能。

　　那种感觉，就好比是吃饭的时候，你拿着筷子夹菜，你心里则想着其他事情，心思根本就不在吃饭上面。

　　但是，你夹的菜，却能够非常准确地送入口中，而不会送到鼻孔里，甚至是眼睛里一样。

　　想到就做，古峰立即就闭上了双眼，开始尝试了起来。

　　刚开始的时候，古峰心里还是非常担心的。因为一旦尝试失败，这一炉药物，可都要废了。

　　但一闭上眼，那所施放的领域，似乎能够将外界的一切，都无比清晰地传递到自己脑海里面。

　　比用眼睛看，还要清晰几十倍！


第691章 要输了？

　　当然，仅仅只是比用眼睛看要清晰，那肯定是没什么作用的。

　　随即，古峰又立马开始尝试，将心思放在其他事情上面，双手的炼药动作，则以一种本能来炼制！

　　这种想法和行为，无疑是非常大胆的。可是古峰并不在乎赢还是输，自然可以没有任何顾虑地做了起来。

　　这么一做，还别说，还就真让古峰给做成了！

　　心里想着乱七八糟的事情，古峰就感觉到，自己的动作，便越发熟练了起来。而随着心思放得越开，越不在炼药上面，这动作，还越来越快！

　　直到最后，古峰的心思完全放在其他事情上面，一点都没有放在炼药上面的时候，那手法、技巧，竟是全然成了一种本能，彻底融入了自己肢体当中！

　　完全无需自己去刻意控制，就能比刻意控制还要熟练十几倍的动作，本能地炼起了药来！

　　这个发现，让古峰顿时不淡定了。

　　也终于有些明白，为何在师父的传承里，总会提到这么一句话——

　　人鼎合一时，炼药大成日！

　　自己这状态，虽然还远远谈不上师父所说的人鼎合一，可是，却也摸到了些许皮毛！

　　原来，炼药，并不是要刻意去炼制，刻意去注重手法、动作的完美性，而是要将这一切，都成为你的本能！

　　到那个时候，你炼制任何药物，都不将再有任何一丝一毫地阻碍了！

　　于是，也就有了众人眼里，如此震惊和不可思议的一幕。

　　主席台上。

　　陈长老和张老师一见到古峰这般情况，只听呼的一声，瞬间就从座位上弹起。

　　而后，便各自瞪着一双老眼，以一种仿佛看到了这世间最难以置信的事情的样子，死死地盯着古峰一举一动。

　　任何一个动作，都没有放过！

　　当看到古峰竟然是慢慢的、慢慢的追赶上谢山水的炼药速度之后，张长老直接是无意识地喃喃低语了起来。

　　而只有坐在他们旁边的风无涯听得最清楚——

　　“这怎么可能呢……这怎么可能呢……他，他才这种年纪，品级也才只有九品初等，怎么可能这么快就摸到了人鼎合一的境界了呢？”

　　反反复复，张长老嘴中只念叨着这么一句话，语气当中的骇然和震惊，风无涯能够无比清楚地感受出来。

　　抬眼看了看陈长老，虽然他的心境要比张长老强上不少，但他那神态，却无不说明，他此时内心的感受，也与张长老相差无二！

　　而在古峰对面，之前一直炼制着药物的谢山水，不知何时，却已然是停下了手来，呆呆愣愣地看着古峰，眼神里，是一片骇然之色。

　　“人鼎合一……居然是人鼎合一……”

　　许久之后，谢山水才呆呆念叨着，但旋即又猛地一拍额头，以只有自己才能够听到的声音低语道：“但是这怎么可能呢？他才多大啊？我都还没有摸到人鼎合一的境界，他，他又怎么可能摸到的呢？

　　并且，还听说他并没有任何炼药师师傅指点，但哪怕是有隐界盟主指点他，可这人鼎合一，也是需要依靠自己的悟性的啊！”

　　“难道，他的悟性，当真恐怖到了这种不可思议的地步？”

　　谢山水怔怔地看着古峰的动作，全然忘记了自己还处于比赛当中。

　　直到古峰炼制的药物超过他的时候，他才终于从震惊当中回神。

　　虽然对于古峰的一切，都无比震撼，可是他却也不想输，不能输。

　　一旦连自己都输了，那么对于万界炼药师联盟的打击，无疑是巨大的。

　　当下，也不敢过于迟疑，深吸了一口气，强压下心中种种不可置信，旋即，便开始了炼药。

　　而这次，他是真的拿出了自己的全部实力。

　　初窥人鼎合一境界的古峰，在各个方面，或许都不比自己这个老牌九品初等大师级炼药师差了。

　　甚至是，在速度方面，还隐隐有些超出。

　　所以，谢山水也只有用出一直没用的药鼎属性，一下子，炼药速度又超越了古峰。

　　古峰紧闭着双眼，对于谢山水的动作，他并没有在意。

　　这一次，不管输赢，足以和谢山水一战的名声，足够震撼整个万界了。

　　所以，古峰并不在乎输不输。再说，自己还不一定会输呢！

　　处于这种情况之下的古峰，对于如何全面的使炼药成为一种本能，已经越发熟练了起来。

　　所以，速度虽然依旧提升得缓慢，但一直都在缓慢地提升着。

　　因此，待到谢山水炼制到九十份的时候，古峰就已经与他持平了。

　　还有最后十份，可是看古峰这样的提升趋势，恐怕，最后古峰甚至还会隐隐胜上一筹。

　　而先不说会胜上一筹吧，哪怕是双方持平，拥有着九级药效的古峰，那也是他赢。

　　见到这一幕，所有人在惊叹的同时，也不禁心中想着，古峰的出现，真的要打破炼药师联盟以往垄断高品药物市场的规则吗？

　　如果当真如此的话，那么对于自己这些人来说，无疑是一件最大的福音。

　　至于主席台上的那十来位核心长老，面色都是无比难看的。

　　输了，就连盟主，居然都要输了。

　　难道，这古峰，当真就是炼药师联盟的克星吗？

　　竟然仅仅凭借自己一人，先是暴踩曾经的万界第一天才风飞雪，强压炼药师联盟第三人二长老，现在又直逼万界药王谢山水！

　　十来位长老都不禁相视一眼，皆是一声苦笑。

　　看来，这次事件之后，炼药师联盟的垄断行业，是行不通了的。

　　并且，地位也会因为古峰的出现，而大打折扣！

　　谢山水本人在炼制完第九十四份药物的时候，抬眼看了古峰一眼。

　　只见古峰却是已经炼制到了第九十五份，心下顿时生出一种英雄末路的感觉来。

　　或许，自己的确是老了……

　　苦笑一声，他就准备起身认输。

　　虽然很难以接受，但这是事实，不得不接受这个不可思议的现实。

　　然而，就在他刚刚准备结束炼药站起来的时候，却见古峰忽然是对着他隐隐一笑，而后，古峰所炼制的那一炉药物，就听‘嗤’的一声响，然后便是一阵黑烟冒出……


第692章 最后的结果

　　炼废了？

　　所有人都愕然地看着古峰面前那个冒着黑烟的药鼎，有些回不过神来。

　　他们万万没想到，最不可能发生的事情，居然在古峰身上发生了。

　　再抬眼向古峰看去，只见他额头之上已经是汗珠密布，神情间也带着疲惫。

　　众人顿时恍然，原来，他是精神支撑不住了。

　　想想也对，这么多药物炼制下来，如果他还能精神饱满的话，那可就真的怪了。

　　其他人没看出道道来，但谢山水等人，却是非常清楚，古峰，这是在放水！

　　前一刻还精神奕奕了，这转眼间就疲惫不堪了？

　　就算精神力真的支撑不住，那也不可能这么快的啊！

　　不过知道古峰明显是放水的，只有谢山水本人，以及主席台上的那些个人。

　　尤其是谢山水，他现在终于明白了古峰刚才那一抹笑意是什么意思了。

　　只是，他为什么会放水？

　　谢山水心中满是不解，但当看到古峰眼中的友好时，顿时明白了。

　　这一下，谢山水眼中也是不禁露出了一丝感激之色。

　　“谢谢！”

　　沉默了片刻，谢山水突然向古峰传音道。

　　他明白，古峰放水，就是为了不让自己丢脸，不让整个炼药师联盟丢脸。

　　“呵呵，你是前辈，而且，我也的确只是想与盟主你切磋一下而已。”

　　古峰就呵呵一笑，满脸无所谓地传音道。

　　毕竟，双方的确没有什么深仇大恨，完全没有必要真的赢了谢山水。

　　只要自己的目的达到就可以了。

　　听到古峰的话，谢山水就深深地看了古峰一眼，心中那一丝恨意，也随着古峰的话语烟消云散。

　　尤其是古峰那一声‘前辈’，让谢山水知道，古峰的确是没有恶意。

　　至于因古峰引起的，炼药师联盟地位大跌、大丢脸面等等，谢山水现在也恨不起来了。

　　毕竟，这怪，只能怪自己等人实力不足，根本怪不到古峰头上。

　　要是古峰真的打算踩着炼药师联盟的话，那么刚才他就不会放水了。

　　不再多想，谢山水心底无奈一笑，旋即便再次开始了炼药。

　　而古峰，为了不让其他人看出自己是故意放水，装作非常艰难地再次炼制出了一炉药物。但随后几炉药物，却无不炼废。

　　所以，当谢山水炼制完最后一份药物的时候，古峰也成功炼废了最后一炉。

　　双双站起，所有人都不禁看向了俩人。

　　因为他们还判断不出，这一局，到底谁胜谁负了。

　　对，古峰的确是炼废了几炉药物。可是，他的药效级别却要超过谢山水，所以双双抵平。

　　到底谁胜谁负，唯有他们自己知道。

　　淡淡一笑，古峰主动抱拳，朗声说道：“谢盟主果然不愧为老前辈，这一局，我输得心服口服！”

　　古峰此话落下，全场人都并没有什么意外。

　　但谢山水却是摇了摇头，笑道：“不，古大师虽然最后炼废了几炉药物，可是之前你却也与飞雪和二长老切磋过，那时你便已经消耗了不少精神力。

　　所以，我觉得，咱们这一局，应该算是平局！”

　　古峰如此放水，谢山水当然也不会真的就将胜利给拿了。唯有平局，才是最为公平的。

　　虽然，这个‘公平’，让谢山水脸上有些发热。

　　但为了炼药师联盟的脸面，他只有厚着脸皮一点了。

　　“哈哈，既然谢盟主如此说，那我就承让了！”

　　古峰哈哈一笑，也认可了这个结果。

　　见到这二位都认可了这个结果，所有人都不由再次发出了一声声惊呼。

　　虽然是平手，并没有想象中古峰最后会胜利，但无疑，这个结果，让所有人都还是感觉一阵难以置信。

　　八十岁的九品初等大师级炼药师，并且药效还是九级，再加上他那不弱于任何十阶本源武者的实力……

　　所有人都无比惊叹地看着那个负手而立，身姿仿佛永远挺拔的青年，狂热和崇拜瞬间充斥双眼。

　　至于一直无神站在远处的风飞雪，则再也无人去看上一眼。

　　而风飞雪本人，此刻也是失神地看着古峰的身影，心中的怨毒，早已随着古峰一次次展现的强大而崩溃。

　　人家现在，都已经是与自己师父，与自己父亲同等身份的超然人物了，自己，还有什么资格，还有什么实力去怨恨人家？

　　甚至，都要去祈求老天，再八十年后的古峰，不要报复自己才好。

　　因为，八十年后，他已经不知道，古峰将会成长到何等程度。

　　……

　　万界，再次沸腾了。

　　这一次的震动，或许是万界有史以来，最为强烈的一次。

　　古峰暴踩风飞雪，强压二长老，打平谢山水的消息，就宛若随风弥漫的浓烈香味，只不过一天不到的时间，就连那些凡人家里的小孩儿，都知道了万界，出了一个叫做古峰的大人物。

　　一时间，所有青年都无一不将古峰当做了自己最最崇拜的偶像和追赶的目标。当然，追赶的目标，只是催发自己更加努力的动力而已，因为他们知道，自己，是怎么也不可能达到古峰这样的成就的。

　　将古峰当成了偶像之后，那么随之而来的，就是无数青年天才来到轮回界，以望加入荒野轮回了。

　　他们的修为，或许都不高，但是那资质，无不是极其出众的。

　　所以，对于这样的天才青年，并不制定修为限制，只要一般的审核通过之后，便能加入。

　　因此，古峰还特别在荒野轮回里又组建了一个部队，专门用来招收这类超绝天才的，也无需他们去做什么，只需要努力修炼即可。

　　当然，也不是没有限制的。

　　比如一名一阶本源修为的超级天才，在荒野轮回不遗余力的支持下，一年之内如果还达不到二阶本源修为，那么就会毫不留情地清理出去。

　　荒野轮回不是慈善堂，那些加入的天才们也都知道。所以古峰这个做法，不但没有引起他们的反感，反而还勾起了他们更加拼命修炼的动力。

　　因为，一旦修为没达到而被清理出去，对于他们来说，那就是一件无比丢脸的事情！

　　而除了这些天才青年之外，那些已经有了足够修为的天才级别强者，也都来了无数个。

　　他们，都是奔着荒野轮回的强大发展潜力来的，更是为了荒野轮回的福利来的。

　　要知道，只要是荒野轮回成员，那么只要你需要，就可以任意支取药物服用，没有任何限制！

　　当然，必须在特定的地点服用，并且还有专人盯着，这样一来，也就不会发生支取药物之后，再偷偷卖出去的事件了。

　　除了药物之外，那些装备、武技、法宝、金属等等，都需要贡献值去兑换。

　　而贡献值，在荒野轮回内部也并不是太难得，并且每个月，都会像发月例似得，每人都会可以领取部分贡献值。

　　总体来说，荒野轮回的福利，就是比起那些个神界来，都要好上许多！

　　这么好的福利，发展潜力又如此大，鬼才不加入呢！

　　所以，这也就导致了，炼药大会刚刚一结束，偌大的一个轮回界城池，竟然就被汹涌的人潮给挤满。

　　并且，那人数，丝毫不比炼药大会时，参加的人少！

　　于是，荒野轮回，又迎来了一次巨大飞跃……

　　不过现在古峰不担心了，有了风无涯的承诺之后，没有任何一家势力胆敢动一下荒野轮回的。

　　只是有一点让古峰很警惕，那就是隐界玄煞界，虽然古峰猜想，一般是没有哪个十阶本源强者再胆敢来暗杀，那些个乾坤级杀手，也应该不会看得起那笔报酬，但万事还是小心点好。

　　所以，在炼药大会结束之后，古峰一直都是呆在轮回界里面的。

　　轮回界的主府，古峰并没有去住。

　　而是让人在某处风景无限秀丽的地方建立了一间小院，颜梦、程雨荷、郭瑄瑄、薛月月几女，自然也都住在里面的。

　　唯有红菲儿现在没有住在这里了。自从那天确认自己对程邑的感情之后，两个人就整天整天腻在一起，可谓是形影不离。

　　其实这也主要是因为，现在红菲儿并不太想和古峰呆在一起了，虽然她确认了对程邑的爱，可是对古峰的爱慕却也一直存在。

　　倒不是说她多么滥情，主要是因为古峰实在是太过出色了，恐怕没有哪个女子对古峰有任何抵抗能力。

　　当然，最主要的，还是因为她打一开始就迷恋上了古峰的原因，虽然知道两个人是不可能的，古峰也不可能会爱上她，但是这份爱，却怎么可放不下。

　　所以，为了避免对不起程邑，她干脆就与古峰保持了一定的距离。

　　而这份爱，则被她深深地埋在了心底最深处，在今后的人生里，这些，都将化作最为美好的记忆。

　　言归正传。

　　现在，距离炼药大会结束，已经有一个月的时间了。

　　那天结束之后，古峰就带着几女以及溪流等人回到了轮回界里，而后一头钻进了小院里，开始全力修复淬炼起了万药鼎来。

　　万药鼎本就已经到达了低级至宝巅峰状态，所以经过一个月的淬炼之后，今天，终于突破了！


第693章 生命之力？

　　至宝，一共有四个等级。

　　低级至宝、中级至宝、高级至宝、以及顶级至宝。

　　万药鼎，自然就是顶级至宝了。至于在之上，还有没有其他级别的本命法宝，古峰就不清楚了。

　　至少，一旦将万药鼎恢复到顶级至宝级别，所有功能尽数恢复之后，那么便是面对乾坤级强者，古峰也不再有任何担心。

　　当然，到那个时候，古峰自己，恐怕都能与乾坤级强者大战好几百个回合了！

　　而恢复到了中级至宝级的万药鼎，功能再上一个台阶。

　　单单就说防御方面，直接就提升了十几倍左右，如此强度的防御，古峰自信，乾坤级之下，自己已经做到了真正的无敌！

　　有了万药鼎的这层保障之后，古峰也不再像以前那般担心了。

　　炼药师级别，现在也大可放在一边。

　　八品高等大师级，在万界，已经属于超然人物。

　　而接下来，就是自己修为上的问题了。

　　自从上次心境突破到九阶中期之后，古峰就一直没有时间去修炼，所以修为，也一直都保持在八阶中期巅峰状态。

　　不过古峰暂时还不着急着突破，现在，他只想将一门心思，都放在毁灭之力、生命之力这两大逆天力量上面！

　　想到就做，小院外的一处清澈见底的池塘边，古峰就盘膝坐于此地。

　　这个池塘并不大，可是里面的鱼却着实不少，时不时地上浮，时不时地吐个泡，显得非常祥和。

　　而在池塘边缘，则是一大片花丛，无数鲜花争相绽放，美与香结合，很是漂亮。

　　颜梦程雨荷等几女，则是坐于花丛当中小声聊着什么，时不时地都会转头看一眼背对她们盘膝而坐的古峰，时不时地也都会传来一声声银铃一般的笑声。

　　再看古峰。

　　古峰此时并没有闭上双眼，而是愣愣地看着清澈见底的池水中欢快地游来游去的小鱼，心里则想着两种力量，该用什么方法来提升。

　　现在已知的提升方法，就是吸收雷电里面的毁灭之力。可是这种方法可以是可以，但是那量着实有些少，想要将自己体内的力量全部转化为毁灭之力，恐怕得吸收个上千万年，猜有那么一点可能。

　　并且，还是时时刻刻地吸收，不吃饭，不睡觉，不做任何事情的那种！

　　或许，千万年，对于那些超级强者来说，并不算什么，转眼就过去了。

　　但是对于古峰而言，无疑是非常非常漫长的。

　　古峰可没那个耐心去吸收个上千万年。

　　但是，除了这种方法之外，又有什么方法可以吸收呢？

　　古峰不知。

　　再就是生命之力了。

　　生命之力，是古峰最为头疼的。

　　难道，真的要一直吞服用生命换取力量的那种药物，来提升生命之力吗？

　　呆呆地看着面前的池塘，古峰心中充满了无奈。

　　“噗通！”

　　忽然，一声水响，惊醒了古峰。

　　抬眼看去，却是一条尺长鱼儿跃出了水面，激起了点点水花，荡起了片片涟漪。

　　“唧唧……”

　　或许是鱼儿越水的声音惊吓到了旁边林中的鸟儿，先是几声清脆悦耳的鸟鸣响起，旋即就越来越多，叽叽喳喳的，却并不闹人，反而充满了一种生命活力。

　　古峰微笑着看着眼前的一切，听着周围充满了生命活力的鸟鸣，突然，目光就是一凝——

　　生命活力，对！就是生命活力！

　　世间万物，无论是鸟兽，还是植物，都是一种生命，也都充满了活力。

　　而只要有生命的地方，那么应该就有生命之力存在，只要用心去感应，就能感应到这周围那充斥得满满的生命之气！

　　虽然，自己之前也一直尝试着，看这生命之力和毁灭之力，会不会像本源之力一样充斥在空气当中，也从未感应到过。

　　但是，却从未尝试过，从动物植物上寻求突破！

　　想到就做，古峰立即闭上双眼，开启领域，开始全力感应起了周围的花草、树木、鱼儿、虫儿、鸟儿等等，一切有生命的，都不放过！

　　一开始的时候，并没有感应到什么，可是随着时间的推移，忽然，一抹光亮就出现在了古峰的感应之中！

　　这一抹光亮，没有任何色彩，也并不是白色，而是那种看不到任何颜色的，好似空气一样的东西！

　　可是，古峰却能够实实在在地‘看’到！

　　无比玄奇。

　　难道，这就是‘生命’吗？

　　古峰心中想着，仔细用领域‘看’去，发现这并不是动物，而是远处一棵至少需要几十人才能合抱的参天大树！

　　这棵大树，在这片树林里是最大的，树龄也应该是最老的，恐怕存在至少有上千万年了，或许，这也才是古峰第一时间感应到的原因所在。

　　先不管这无色光亮到底是不是生命之力吧，至少这是一大进步了，所以古峰立马又将全部注意力放在上面，尝试着，看能不能吸收那股充满了无限生命气息的光亮！

　　对！这抹光亮，就是充满了无限生命气息！

　　而这，也是古峰大喜，以及确定这应该就是所谓的生命之力的原因所在了。

　　不再多想，古峰立即用精神力尝试着接触，过程比古峰想象中要顺利得多，只刚一接触，那抹光亮竟然就被自己的精神力所控制住了。

　　来不及多想为何这般容易，古峰连忙用精神力牵引着这道光亮向自己飞来，旋即，心中一动，就吸收了进去。

　　其实古峰也知道，自己就这般贸然地吸收这种不知名力量，是非常冒险的一件事情。

　　但现在着实是没有办法了，并且有着万药鼎在，只要自己灵魂不灭，就死不了。

　　所以古峰也并不害怕。

　　而这道光芒只一进入自己体内，古峰顿时就感觉自己浑身就像是坠入了云端一般，暖洋洋的，舒服到了极点。

　　旋即，他便立马感应到，处于自己丹田内的生命之力，忽然冲出，然后就感应到，那道光芒，瞬间就被吸收。

　　随后让古峰大喜的事情发生了，却见生命之力，在吸收了这道光芒之后，果然壮大了整整一圈！


第694章 生命，还是死亡？

　　然而，还没让古峰高兴一阵呢，便听到耳边传来几女的声声惊呼。

　　“呀！你们快看，那棵树！”

　　这是郭瑄瑄的声音。

　　几女闻声瞧去，程雨荷立即惊声道：“咦，这，这棵树怎么了，怎么突然之间就萎缩了下去？而且，而且还在干枯着？！”

　　“对呀！这棵大树怎么好像突然没了生命一样呀？这到底是怎么回事？”

　　薛月月又惊叫道。

　　唯有颜梦先是惊讶地看着远处那棵，还在以肉眼可见的速度萎缩着的大树，而后就转过目光，疑惑地看了看盘膝而坐的古峰，心里就有些明白了，或许，眼前这惊异一幕，应该就是爱郎弄出来的。

　　不然，为何一颗好端端存在了千万年的大树，突然之间就像没了生命一眼萎缩了下去呢？

　　听到几女的惊呼，古峰也是心中一惊，连忙睁开了双眼，朝着远处大树看去。

　　却见，刚刚还生机盎然的参天大树，现在却已然彻底枯萎了下去。

　　虽然依旧挺立在那儿，但古峰却知道，只需要狂风一吹，必定连根拔起，化作木屑！

　　这一下，可让古峰淡定不下来了，连忙站起身来，仅仅凝眉，心中也顿然有些明白了。

　　看来，这棵大树会突然枯萎，肯定是与自己吸收了那充满了生命之力的光芒的原因了。而没了生命的大树，自然无法再继续存活。

　　但是，问题又来了，古峰不禁开始想，如果生命之力，是以直接夺取生命的形态增涨的话，那么，这还是‘生命之力’吗？

　　恐怕，称之为毁灭之力更为恰当！

　　为了搞清楚到底是不是这么回事，古峰当即又盘膝而坐，开始用领域感应起来。

　　一会之后，连连好几处无色光点出现在了古峰领域当中，虽然这几道光点要小上许多，可是生命之浓郁，却也并不差。

　　当下，心中一动，精神力再次控制着光点，这次也是相当的顺利，转眼间就被古峰吸收进了体内。

　　过程，还是那般，生命之力瞬间将其吸收，又增大了不少。

　　然后，古峰连忙睁开眼睛看去，果不其然，那几棵稍小一些的大树，正以肉眼可见的速度枯萎着！

　　看到这里，古峰已经万分肯定，那无色光点，就是‘生命’！

　　为了再次肯定，古峰又一次闭上了双眼，开始感应了起来。

　　而这次注重的目标，不再是那些植被了，而是水中的鱼儿，地上的虫儿，空中的鸟儿！

　　这次感应，让古峰耗费了不少功夫，只因为，这些虫儿鱼儿只是普通的昆虫动物而已，所以生命并不旺盛，感应了好一会儿，才终于感应到了它们的‘生命’。

　　与那些植被一样，它们的‘生命’，也是无色光点，古峰没有多想，立即开始了控制、吸收。

　　过程也是一般无二，没有任何阻碍，这些光点就被古峰尽数吸收。

　　一吸收完毕，古峰还没来得及睁开双眼，就再次听到了几女不可思议地惊呼声。

　　“呀！你们看！那些小鸟怎么都掉下来了？！”

　　还是郭瑄瑄首先开口，只见她指着空中原本飞翔，现在却一只只不受控制地掉落下来的鸟儿，语气当中充满了不可思议。

　　几女也是发现了这一点，而玲萱则又注意到，不止是这些鸟儿，就是地上的爬虫蚂蚁，居然也都死去了！

　　这，这到底是怎么回事？

　　几女都愣愣地看着这无比玄异的一幕，不明白到底发生了什么事。

　　同一时刻，古峰也是睁开了双眼，眼中满是凝重之色。

　　因为这时候，他都已经无法去肯定，一直以来，都认为是有益无害的生命之力，到底是不是真的生命之力了！

　　他已经开始怀疑，这生命之力，到底是不是毁灭之力的另外一种形态？

　　或者，被称之为——

　　死亡之力，是不是更为恰当？！

　　看着这周围遍布的无数花草树木，以及天空群群飞过的鸟儿，还有地面数都数不清的昆虫蚂蚁，古峰却缓缓地停下了所有动作。

　　对，这种方式，的确是可以增强生命之力，并且还能够增强得很快。

　　可是，古峰却良心难安！

　　或许，这些植物、动物死就死了，毕竟不是人，但是，它们却也是活生生的生命！

　　古峰还做不到，为了增强自己的实力，就去掠夺生命的事情来！

　　哪怕，只是土地里，最为不起眼的一株狗尾巴草，他也做不到。

　　但古峰随即又陷入了沉思。

　　如果不用这种方式的话，那么，到底用什么方法，可以提升生命之力呢？

　　生命之力，生命之力……哎！

　　古峰重重一叹，经过此次事件，他都想将生命之力改名了。

　　这哪里又是生命了？比毁灭还要来得更加直接！

　　无奈地摇摇头，古峰从地上站起。

　　不管是心太软也好，心不够狠也罢，至少，良心安了。

　　站起身来，就见到几女正怪异地看着自己，显然，她们都已经猜到，刚才那玄异一幕，应该是与自己有关。

　　“古峰，刚才……”

　　颜梦走上前来，挽着古峰的手臂，一只雪白如玉的小手指着不远处掉落的几只小鸟，欲言又止。

　　古峰苦笑一声，也不隐瞒，点头道：“没错，刚才我想到了一个增强生命之力的方法，却没想到，竟然是掠夺生命！”

　　颜梦也顿时一惊。

　　她还以为，这一切都是古峰体内的毁灭之力呢，却不想，居然是生命之力！

　　“掠夺生命？那这还是生命之力吗！”

　　颜梦也是如此想法，面容也是凝重了起来。

　　古峰就不禁一笑，摇摇头道：“或许，是我的方法不对吧。先不管了，总之，用这种掠夺生命的方式来提升自己，我做不到。”

　　说完，古峰就一脸无奈地来到几女面前，然后直接一‘屁’股坐下，心中思索着，有没有另外一种方法，来提升生命之力的。

　　几女也是随即在古峰身边坐下，她们都是古峰最相信的人，所以她们也都是知道毁灭之力和生命之力这件事的。

　　显然，她们也是没有想到，生命之力，竟然还会如此恐怖！


第695章 新生！

　　“古峰，先不要想了，吃点东西再说吧。”

　　见到古峰愁眉不展，程雨荷就心疼了。

　　她们刚才虽然坐着聊天，却也顺便在做着饭，架着一口小锅，里面正煮着什么东西。

　　只见程雨荷嫩白纤细的小手，拿着一个银勺，在小锅里面一舀，一颗有着些许黑斑的，有两个拇指粗细的鸟蛋就被舀了出来。

　　随后，程雨荷就用两个雪白如葱段一般的拇指食指捏起鸟蛋，然后轻轻在银勺边缘敲了敲，咧开小缝后，就开始剥了起来。

　　古峰笑了笑，随意问道：“这鸟蛋你们是从哪儿弄来的？”

　　“就在那边树林里呀，本来是打算摘些野菜，然后捉几条小鱼煮着吃的，但是萱萱说鸟蛋比较好吃，也不知道这些鸟蛋里面，有没有小鸟呢！”

　　程雨荷一边为古峰剥鸟蛋，一边轻启红唇说道。

　　说者无意，听者有心。

　　古峰双眼顿时一亮。

　　鸟蛋，鸟蛋，对！

　　古峰瞬间就激动得从地面上站起，自己怎么就没有想到这一点呢？

　　生命之力代表什么？生命之力，那就代表着创造！

　　就好比这鸟蛋，里面说不定就是一个小生命！

　　而这，才是生命之力的真正存在价值，为的，就是创造出新的生命，而不是掠夺！

　　可是，生命之力的真正存在价值是弄清楚了，但这又对提升生命之力有什么帮助呢？

　　古峰不禁又陷入了沉思当中。

　　忽然，古峰猛地抬头看向郭瑄瑄，沉声问道：“还有没有鸟蛋？”

　　郭瑄瑄先是愣了一愣，显然被古峰这一惊一乍弄得有些迷糊了，指了指小锅，就道：“有呀，里面还有十几颗呢……”

　　话还没说话，便立马被古峰挥手打断，“不是这个，我是问还有没有没煮的？”

　　“哦哦，我这有一颗，好像快要孵化了，没忍心煮，就准备带回去孵化……”

　　郭瑄瑄连连点头，一边从怀里拿出一颗鸟蛋，一边无意识地说道。

　　古峰闻言，额头顿时现出了几条黑线。

　　带回去孵化？

　　几女也是忍不住噗嗤笑了起来，还从未听谁说过，鸟蛋还能放在怀里孵化的……

　　或许能吧，但有谁会这样做？

　　古峰可没闲心去调笑郭瑄瑄，连忙一把接过郭瑄瑄手里的鸟蛋，而后立马便盘膝坐下，沉吟片刻，便在几女好奇的目光当中，闭上了双眼。

　　手里捏着鸟蛋，古峰并没有什么其他的感觉。

　　但是，当一调动体内的生命之力的时候，忽然，古峰只感觉到，这个鸟蛋之中似乎猛地发出了一道微弱的波动。

　　这道波动极其微弱，但古峰却非常清晰地感应到了。

　　并且，这道波动他也非常熟悉，正是来自于生命的波动！

　　旋即，古峰就再控制着生命之力，通过捏着鸟蛋的右手，开始尝试着往里面输入。

　　这次，并不是去吸收里面的生命，而是让自己体内的生命之力，往里面输送！

　　不过，在经过刚才的事件之后，古峰也不能确定，当生命之力进入之后，会不会将里面的小生命的生命给吸收。

　　但古峰却有着一种感觉，似乎，生命之力，应该不会这样。

　　控制着生命之力小心翼翼地接近，古峰关注着其任何一举一动。

　　而当生命之力乍一解除到鸟蛋外壳，便瞬间钻入了进去，没有任何阻碍。

　　旋即，让古峰无比惊奇又惊喜的一幕发生了。

　　只见生命之力刚一进入到鸟蛋之中后，并没有发生任何吸收的情况，反而散发出那种玄奥的金色光芒，将里面已具雏形的小生命包裹其中，光芒也并不刺眼，非常柔和。

　　柔和得，就好似是母亲的怀抱一般。

　　随后，最最惊奇的一幕出现了。

　　生命之力的光芒刚一包裹住那个小生命，那个小生命便在肉眼可见的情况下，发生了极其巨大的变化。

　　只见那个初具雏形的小生命，竟然是渐渐成形，最后，居然连羽毛都隐隐显现。

　　并且，其生命波动，也是愈发的强盛了起来，直到——

　　“咔嚓！”

　　一声清脆的响声，仿若敲响了新生生命的乐章，一个娇小可爱的鸟头，忽然是挣破了鸟壳的束缚，旋即也睁开了它黑溜溜的小眼睛，看到了这世界的第一抹色彩。

　　“唧唧……唧唧……”

　　一声悦耳的鸟叫，带着无比的欢快，带着新生的喜悦，带着浓浓的生命色彩。

　　古峰缓缓睁开双眼，入目的，是一只小巧玲珑，可爱无比的小脑袋，它也正睁着一双黑色灵动的小眼睛，充满了依恋地看着自己。

　　“唧唧……唧唧……”

　　又是两声悦耳的鸣叫，就见小鸟挣了挣，睁开了最后的束缚，而后挣扎这从古峰手心站起，居然一跳一跳地从古峰手掌之上，一直沿着手臂跳到了古峰的肩上，然后用它那可爱的鸟头，无比亲昵地供着古峰刚毅的脸颊。

　　古峰开心的笑了。

　　这，才是生命之力的真正真谛！

　　再看几女。

　　此时，她们早已是纷纷张着诱人的小嘴，呆呆地看着这只破壳而出的小生命，脑袋一片空白。

　　显然，她们还没从这不可思议的，宛若神迹一般的一幕当中回神。

　　许久之后，随着小鸟又一声欢快的鸣叫，她们终于被惊醒了过来。

　　而后，郭瑄瑄立马捂住小嘴，瞪着一双大眼睛，仿佛见鬼了一般大声惊呼道：“天呐！古峰，你，你居然真的将它给孵化了出来！你，你是怎么做到的？！”

　　原本开心地笑着的古峰，脸上的笑容顿时僵硬。

　　黑线，也随之在额头显现。

　　“这不是我孵化的，这是我用生命之力……”

　　话还没说话，古峰忽然心中猛地一震。

　　旋即，立马抬头朝着天际看去，一道细小的，细小到看都看不清的金色光芒，好似是从宇宙深处而来，以肉眼完全察觉不到的速度，猛地朝着古峰冲来。

　　这道金色光芒，只有古峰能够看到，只有古峰能够感应得到。

　　而古峰心里，也瞬间生出了一丝明悟，明白了这金色光芒，到底是何物。

　　生命之力！


第696章 增加生命之力的方法

　　对！这飞来的，就是生命之力！

　　并且，古峰还明白了，这道生命之力，为何会突然出现！

　　却是因为，自己等于是创造了一个小生命，宇宙法则，或者干脆说是这宇宙，这天地，给与自己的一种奖励！

　　奖励？或许是这样的吧！

　　不过古峰现在可不想去想这到底是奖励还是什么，他只知道，生命之力，就该如此用！

　　而这时候，那道金色光芒，也已经眨眼就来到了古峰近前。

　　古峰自然不会拒绝，其实他也无法拒绝。心中一动，那生命之力便瞬间由古峰头顶百会穴，冲进了体内。而后，体内的生命之力又再次自主出现，与那冲入的生命之力，眨眼就融合在了一起！

　　而这次融合所提升的，却是要比先前几次掠夺来得更加庞大。原本只有半个蚂蚁大小的，这时候却是直接增加了一倍，相当于一只蚂蚁了！

　　感应着体内浓郁了至少一倍的生命之气，古峰顿时忍不住仰天哈哈大笑了起来。

　　终于，自己终于掌握了这生命之力的真正用法，也终于明白了这生命之力的真正意义！

　　创造！

　　感受着体内猛地增加了一倍的生命之力，再听着耳边充满了生命活力的小鸟唧唧叫，古峰不禁开始想：既然植物也是生命，那么，是不是也可以用生命之力来催生植物呢？

　　想到就做，古峰轻轻抓起还不断供着自己脸颊的小鸟，微笑着递给一旁的薛月月，而后道：“我等会和你们解释。”

　　说完这一句之后，环眼一扫，就将目光放在了远处那棵被自己吸收了生命，而已然彻底枯萎的参天大树。

　　身形一闪，就朝着那棵大树飞去。

　　选择这棵大树尝试，是古峰想看看，生命之力到底玄奇到了何种程度，看能不能将死去的，再次复活！

　　植物动物不比人类，它们都是没有灵魂的。所以只能看看生命之力能不能将其复活了。

　　来到这棵即便是枯萎了，却也依然显得无比庞大的大树面前，古峰也没多想，随即就将手掌放在了枯萎了，没有任何水分的树干上面。

　　随即，古峰就调动出丹田内的生命之力，开始顺着手臂注入树干内。

　　让古峰惊喜的是，生命之力，果然是强大无比。

　　只一进入，立马散发出玄奥的金色光芒，而后古峰只感觉到，这枯萎的大树竟然就如此复苏了过来。

　　那凋零了的树叶，也渐渐长出嫩嫩的新芽，只不过两三分钟而已，居然就再次焕发出了浓浓生机！

　　远处，一直注意着这一幕的几女是再次陷入了呆滞之中。

　　先前这棵树，因为古峰的原因而枯萎，就已经让她们大感神奇了，现在居然又让它再次焕发生机？

　　天呐！

　　这种神奇无比的能力，恐怕只有神才能够做到吧？！

　　想让其枯萎，就枯萎。

　　想让其复苏，就复苏！

　　而古峰却站在焕发出了生机的大树旁，陷入了沉思。

　　刚才在将这棵大树复苏之后，古峰就一直等着，却久久不见奖励的生命之力到来。

　　看来，将这棵大树的生命吸收，再给其生命，是无法得到奖励的。

　　又或许，只有帮助新生生命的时候，才会有所奖励？

　　古峰不知，唯有一试。

　　于是，古峰就随眼一扫，选定了另外一棵没有吸收过的大树。

　　而后走上前去，将手掌放在上面，调动生命之力，往里面注入。

　　这一回，生命之力注入之后，也同样是散发出玄奥的金色光芒，然后，便在古峰清晰地感应下，以非常快捷的速度壮大着这棵大树的生命气息。

　　而这棵大树，也在生命无比旺盛的情况下，发生了巨大的变化。

　　原本古峰选择的这棵大树，只是三四个人就能合抱，与先前那棵参天大树，完全无法相比。

　　可是，在生命之力的帮助下，随着时间的推移，树干竟然是越变越粗，也越变越高，树枝也越来越长、越来越粗，树叶也是越来越茂盛。

　　古峰甚至都能感觉到，这棵大树的树根，都慢慢在土里延长、深入，只不过区区七分钟的时间而已，居然就已经足以堪比那参天大树了！

　　至于生命之力，却仅仅只是消耗了肉眼都看不到的一点，如果将这生命之力的大小，比作是蚂蚁大小的话，那么这所消耗的，仅仅只是这只‘蚂蚁’的千分之一！

　　由此可见，这生命之力，到底浓郁到了何种程度。虽然只有这么一点点大，但其内部的生命精华，却是浓缩得让古峰都感到了骇然。

　　不过这并不是古峰注重关注的，他所关注的，是到底有没有生命之力的‘奖励’！

　　这次却没有让古峰失望，他惊喜抬头朝着天际看去，那熟悉的感觉再次出现。

　　然后，就在古峰的领域感应下，一道比之前细小点儿的生命之力，就从宇宙深处，朝着古峰直冲而来！

　　速度之快，令人完全没有反应的时间。

　　转眼之间，就冲进了古峰体内，生命之力再次涌上，将其尽数吸收！

　　而这次的力量，也并不如何庞大，只不过是让生命之力又增大了一圈而已。

　　方法是找到了，可是就想以此方法来让生命之力完全取代本源之力，恐怕没有个百年千年，是完全没可能的。

　　看来，得找个一下子就能增加许多生命的方法出来了。

　　顿了顿，古峰朝着几女看去。

　　就见到她们正目瞪口呆，呆呆傻傻地看着自己，那模样，就好似是在看最大的怪物一般。

　　也是，面对这种情况，恐怕没有谁能够保持淡定的。

　　忽然，古峰目光就瞥到正欢快地在薛月月肩上、头上跳来跳去的小鸟，心中猛然一动——

　　树的体积太大了，所需的本源之力也庞大，而最后所得，却还不如催生小鸟的。

　　而鸟蛋的话，体积小，自己完全可以将生命之力化作许多道力量，分别注入好些个鸟蛋当中催生。

　　如此一来，不正好可以一次性就获得许多‘奖励’了吗？

　　心中决定一下，古峰当即不再等待，便在几女愕然的神情当中，身形猛地一动，去林子里找鸟蛋去了！


第697章 催生新想法

　　林子里，别的不多，就鸟蛋多。

　　古峰领域一扫，成千上万颗鸟蛋就出现在了他的探测当中。

　　而后，古峰也不管是什么种类的鸟儿，左挥挥，右挥挥，全部将其收入了万药空间里。

　　只不过一分钟而已，这一片区域内的鸟蛋，就都被古峰收集完毕。

　　随意一看，至少有一万！

　　这么多，足够自己尝试一番了。

　　所以，古峰也就随之往回走，准备去实验。

　　“颜梦妹妹，你说……他这是要干什么？”

　　郭瑄瑄无比好奇地看着收集着鸟蛋的古峰，“他这是要当专门孵化鸟蛋的母鸟吗？”

　　说着说着，她自己就先忍不住掩唇轻笑了起来。

　　几女闻言，也是不禁发笑，但颜梦笑了一会儿之后，却是摇了摇头，道：“我想，他应该是找到了如何增加生命之力的正确方法！”

　　几女就点了点头，这时候，古峰也已经来到了近前。

　　他也没有多说什么，在几女好奇的目光当中，一挥手，上万颗各种类型，各种大小的鸟蛋就出现在了面前。

　　有纯白的，有纯黑的，有黑白相间的，也有五颜六色的。

　　总之，这些鸟蛋放在一起，倒也显得非常漂亮。

　　“古峰，你这是要将这些鸟蛋全部孵……不对，催生？”

　　颜梦本来想说孵化的，但感觉这词语不大适合，于是改为了催生。

　　“是的，每催生一颗，我就能获取相当不错的生命之力。”

　　古峰点了点头，如实回答道。

　　颜梦几女就点了点头，看来，的确是如此了。

　　当下，古峰也不及多说，对几女说了一声之后，就就地盘膝坐下，用精神力控制着生命之力，分化成上百道，而后顺着双臂，缓缓朝着那些鸟蛋涌去。

　　一次分成上百道，不是古峰精神力不够强大，而是由于力量实在过小。

　　再细一点的话，效果可就不明显了。

　　很快，这些力量就注入了面前一百颗鸟蛋之内。

　　而无论是过程，还是结果，都是一般无二。

　　在古峰领域的探测下，只‘看’到里面渐渐现出鸟儿雏形，而后便是羽毛等等。

　　然后，就在不分前后的连续‘咔嚓、咔嚓’声中，一共百只新生鸟儿，全都破壳而出！

　　“唧唧……咿咿……”

　　一下子，这里就热闹了起来。

　　而这些鸟儿，似乎也知道是谁在帮助自己，对古峰那是分外的亲热。眨眼就全部蹦蹦跳跳地朝着古峰汇聚而来，有跳到古峰头上的、有跳到古峰肩上的、也有跳到腿上、手上的。

　　总之，古峰全身上下都被鸟儿给爬满，叽叽喳喳叫个不停，但却并不烦人，就如同一曲优美合唱，非常悦耳。

　　“哇！好可爱！”

　　几女顿时就双眼放光了。

　　要知道，这些鸟儿，虽然只是非常普通的小兽，可是不要忘了，这里是万界！并且还是各种力量都无比浓郁的王者大世界！

　　所以，这也就造成了，这里的任何生物，模样都是极美的，哪怕只是最为普通的新生鸟儿，都是五颜六色，无比美丽。

　　再加上这些鸟儿那动听的歌喉，一下子就将几女俘获，都被这些小鸟的萌态给萌到了。

　　但古峰可没闲工夫去观看这些鸟儿的萌态，猛地抬起头去，足足上百道生命之力，就从天际直射而来！

　　古峰心中大喜，看来，这个方法果然有效！

　　随着一道道生命之力的涌入，古峰可以清晰地感受到生命之力在疯狂地增大当中。

　　而融合了这些力量的生命之力，此时的体积，已经有一个七星瓢虫大小！

　　虽然依旧小得可怜，甚至都只相当于一处‘穴’道的百分之一，但有了方法，古峰相信，总有一天，自己绝对能将一半穴道，都充斥满生命之力！

　　而另一半，则留给毁灭之力。

　　想到毁灭之力，古峰又头疼了起来。

　　依靠普通的雷电里的毁灭之力，也不知何年何月才能充满一半穴道。

　　或许，毁灭之力，也应该有某种可以快速增长的方法吧！

　　如果如此想着。

　　不再多想，古峰也没有理会在自己身上上蹿下跳的鸟儿，心中再次一动，继续开始了孵化……哦，不，是催生！

　　时间慢慢流逝，在几女都惊讶到麻木的时候，那上万颗鸟蛋，全都变成了上万只漂亮可爱至极的小鸟！

　　而此时的生命之力，也已经足可以充斥满一处穴道的了。

　　不过如何将生命之力融入到穴道里面去，这又是一个难题。

　　想了想，古峰只有尝试，先将一处穴道里面的本源之力消耗掉，然后再控制生命之力，注入进去。

　　消耗很简单，古峰随手一挥，足有十万支光箭就脱飞出去。

　　当然不是去杀人的，仅仅只是让其凝聚完成，然后就不去管了。

　　反正这些光箭没有了自己精神力的控制，是不会随处乱窜的，所以也就纷纷停留在了空中，让其自主消散。

　　一处穴道里的本源之力消耗一空之后，古峰就控制着生命之力，往穴道里面融合。

　　而过程，却是比古峰想象中容易了许多。

　　生命之力只一进入穴道，根本就没让古峰去控制，就自主与穴道开始了融合。

　　融合的过程也非常顺利，都没有任何阻碍，转眼之间，就已经完成了融合。

　　并且，融合之后，也没有古峰担心的事情发生。

　　他一直担心，生命之力融入穴道当中之后，本源之力会不会再次形成？

　　但当生命之力融入了好一会儿之后，都没有本源之力出现，这也就表明了，生命之力，的确是可以融入到穴道当中，成为新的力量的！

　　自此，全身七百二十处穴道，终于有一处，融入了生命之力这样的，天底下最为玄奥的力量！

　　古峰本打算继续寻找鸟蛋催生的，可是当看到土地里一些刚刚生出的小花小草新芽，又突发奇想。

　　或许，催生一棵大树，所得到的并不多，但是，如果是催发这种小花小草呢？

　　要知道，催发这些小花小草，可不需要多大的生命之力，一次性绝对能够上万！

　　然而这并不是让古峰惊喜的重点，他想到，如果真的可以用这种方法来催生的话，那么……

　　那么那些药材，是不是也可以？

　　要真连药材也可以催生的话，那……

　　呵呵，古峰敢保证，要真可以，那么不久之后，自己所拥有的药材，将超过整个万界的总和！

　　这，绝对不是大话！

　　要知道，催生一株药材所需要耗费的时间，仅仅只是几十秒而已。

　　而越发壮大的生命之力，一次性能够催生上万！

　　以后，还会更加庞大。

　　也就是说，至多一分钟而已，自己，就能催生出上万，甚至是上十万株药材来！

　　这，是多么恐怖的数据？

　　古峰无法想象。

　　他只知道，一旦成功，那么光是贩卖药材，自己就能成为万界最富有的人！

　　只是想想，古峰就感觉一阵激动。

　　不再多想，立即再次闭眼，控制着生命之力，化作千道，朝着一千株刚刚生出嫩芽的花草飞去。

　　而这些花草，都是最为普通的，所以在浓郁至极的生命之力催生下，以无比疯狂的速度增长着，连十秒都不到，就已然成形！

　　速度之快，令古峰都一阵咋舌。

　　几女就更不用说了，看着周围十秒内就长出、盛开的花儿小草，脸上的表情，那叫一个精彩。

　　而如果此时有人问她们，这个世界上有没有神的话，她们一定会毫不犹豫地回答：有！就是古峰！

　　也对，这种情景，她们只有用‘神迹’，才能形容。

　　因为，她们从未听说过，这世界上，还有谁能有这等，等于是创世神一般的能力了。

　　而这时候，天际又是飞来千道生命之力，虽然每一道，都及不上催生小鸟的，可是胜在数量多，所以又让生命之力增大了好几圈。

　　不过，见识到这方法果然有效之后，古峰立即对几女说了一声，便心中一动，立马进入了万药空间里。

　　万药空间，古峰有好一段时间都没进来了，模样还是那般模样，倒没有什么变化。

　　唯有那面积，比起最开始时，不知道增大了多少倍。

　　这不是古峰关注的重点，眼神一扫，立即锁定了九品药材的区域。

　　催生，当然就要催生这种最有价值的了，不过，这时候古峰却是猛地想到一个问题。

　　药材，并不如同普通植物。普通植物，很短的时间就能生长成形，而药材，尤其是像这种九品药材，哪一个不是需要几十万年，甚至是上百万年才能成熟？

　　所以，古峰就想着，用生命之力催生这种药材，所需的时间，恐怕远远不是那些普通植物所能比的。

　　不过来都来了，不尝试一下，古峰也不甘心。

　　于是，盘膝坐下，先是选定了百株九品初等的，然后控制着生命之力，往里面注入。

　　而也果然如同古峰所想，原本注入到普通植被里面，转眼就能使之成长成形的生命之力，这时候注入到九品药材里面，却似乎连模样都没动！

　　要不是感觉着那药材里面的波动越发强烈和浓郁了的话，古峰甚至都怀疑，生命之力到底对药材起不起效果了！


第698章 饱和了

　　古峰选择注入的九品药物，都是之前与谢山水决斗的时候，采摘下来的。

　　所以说，这些药材，只有根部在里面，想要成长成形，哪怕是在万药空间里，以及地面这超极品金壤土里，也需要近千年才能成熟。

　　而在古峰领域感应下，顿时知道了生命之力的强悍程度。

　　哪怕是将生命之力分作上百道，每一道每一秒，居然就能够提升药材的一年年限！

　　也就是说，只需要一千秒，就能将这百株药材全部催生成熟！

　　而一千秒，也就是十几分钟而已……

　　这还只是其中一道，如果将这上百道生命之力全部融合在一起，全部注入到一株药材里面去，那速度，可就真快了。

　　不再多想，古峰凝神静气，开始了催生。

　　转眼间，十几分钟近二十分钟就过去了。

　　而这段时间里，古峰可以说是看着这些药材在长。

　　原本还只是冒出些许嫩芽，可每一秒都会发生变化。

　　嫩芽、叶开、长高、发香、花果、开花、成熟！

　　当完成这一切，古峰心里的兴奋是可想而知的。

　　同时，他也不禁在想，自己处于万药空间之内，那些奖励，会不会到来？

　　随后，他就知道这一切根本无需担心！

　　因为，当古峰有所感应的时候，万药鼎就已经自主将奖励的上百道生命之力吸收，而后直接在万药空间里，传进了古峰体内！

　　而这一次所得，更是让古峰大为惊喜。

　　这些九品药材，每一株所得，都差不多能相当于之前催生小鸟的十倍数量了，而这上百道，直接就让生命之力的体积达到了半个小指甲盖大小！

　　虽然依旧看似很小，但是古峰却能够从中感应出其无比雄厚浓郁的生命之气。古峰浑身，也都时刻处于暖洋洋的状态之中，温暖舒适。

　　古峰眨了眨眼，他忽然有种感觉，似乎，生命之力，好像还有着一种逆天功能——

　　虽然这只是一种感觉，但古峰却无比坚信！

　　想到就做，古峰心中一动，右手食指之上，顿时就凝聚出小刀一样的力量，而后古峰没有任何迟疑，朝着自己手臂一划，一条深可见骨的伤口，顿时显现。

　　鲜红的鲜血，也从中流淌而出，看起来，很是骇人。

　　然而，血还没有流出一秒，甚至都来不及滴落到地上，那一处穴道之中的生命之力，顿时散发出那种玄奥的金色光芒，瞬间冲到古峰手臂伤口位置，然后，便在肉眼可见的速度下，立即止血、愈合伤口！

　　而那愈合伤口的速度，也足以称得上是逆天了。

　　只见那么长、那么深的伤口，被分开的肉，在生命之力的帮助下，居然就那么直接开始了相互融合，五秒时间都不到，那道伤口就已然全部愈合完毕，手臂又恢复到了之前的健康古铜色，光洁无比，任由细看，都察觉不出，刚才有受过一点伤痕！

　　古峰呆呆得看着，眼中的狂喜越发明显了起来。

　　有了这等逆天能力，那岂不就是说，自己都不会再怕受伤了？

　　甚至就连疗伤药物，都根本无需再吃了？

　　好像，就连九品疗伤药的效果，都及不上生命之力这等至高力量的百分之一吧？

　　并且要知道，这还仅仅只是一处穴道的生命之力而已！

　　要是自己体内一半穴道都充斥满了生命之力的话……

　　古峰可以无比肯定，哪怕自己遭受了濒临致死的伤，恐怕下一秒，就又能生龙活虎了！

　　总而言之，到那时，自己就等于是拥有了不死之躯！

　　也完全再担心，与人对战，身体素质不足了！

　　逆天！逆天！逆天！！！

　　古峰心中狂呼道。

　　确认了生命之力还有这等逆天功能之后，古峰更是压制不住心头的振奋，立刻又开始了催生。

　　因为上次与谢山水切磋，用掉了一共一百份九品药材，而每一份，并不是一株药材，而是好几种九品药材，所以还有几百株药材可以催生。

　　不再多想，古峰立刻就盘膝坐下，继续开始了催生。

　　……

　　时间流逝，大约一个小时以后……

　　古峰猛地站起，脸上现出了一丝无奈。

　　这一个小时里，他催生了大约近两千株药材。

　　这却是因为，随着生命之力越发庞大之后，所能同时催生的药材自然也就更多了。

　　而现在，他已经可以一次性催生六百株！

　　再看那生命之力，已然充斥满了四处穴道，可是，让古峰无奈的是，他感觉到自己现在已经处于饱和状态了。

　　饱和状态，也就是说，无论再来多少道生命之力的奖励，自己也无法再吸收，这，应该是自己身体素质不够，境界也还没达到标准的原因了。

　　现在古峰的修为依旧处于八阶中期本源，而生命之力又是这世间至高力量之一，能融合四处穴道，已经属于瓶颈状态了。

　　站起身，看着旁边堆着的采摘下来的药材，古峰手一挥，就将其送入了竹屋之内。

　　在万药空间里面，完全无需担心药材的药效流失。

　　想了想，古峰就心中一动，来到了外面。

　　入目的，是一大群初生鸟儿，围着几女欢快玩耍着，夹带着几女银铃般的笑声，夹带着鸟儿悦耳的鸣叫，一派生机勃勃的景象。

　　“古峰，你出来啦！”

　　见到古峰出来，几女都停下了玩耍，围了上来，程雨荷娇声说道。

　　看着古峰出现，那些鸟儿也都围了上来，叽叽喳喳叫个不停，显然对于古峰，要比几女更为亲近。

　　古峰就一笑，刚刚准备就地坐下，却看到地面有些许之前剥落的鸟壳，就准备将其弄走。

　　然而，这时候，忽然上百只鸟儿全都聚集到古峰脚下，在古峰和几女愕然的神情当中，居然用嘴巴将其刁起，而后蹦蹦跳跳地跑到一旁，丢下！

　　看到这里，古峰心中是震惊的。

　　要知道，这些鸟儿只是最最普通的小兽，根本就无法与那些源兽的智商相提并论的。

　　可是，为何智商却……

　　似乎丝毫不比一些低阶源兽的低？


第699章 鸟妈和鸟队！

　　古峰沉思片刻，有些明白了这是怎么回事。

　　生命之力，乃是这世间最为至高深奥的力量，用其催生的生物，自然会发生些许异变。

　　就比说这智商吧，古峰相信，这些鸟儿所发生的变化，应该还远远不止这点！

　　想到这里，古峰就随手握着肩上的一只鸟儿，用领域探测了起来。

　　这只鸟儿很漂亮，也很乖巧，知道古峰不会伤害它，于是它在古峰手掌心里动都没动，任由古峰查探。

　　几女见到古峰似乎在琢磨着什么，也都没有再说话。而让她们惊奇的是，一瞬间，原本叽叽喳喳的鸟儿，也瞬间安静了下来！

　　这个发现，让她们顿然震惊，却是想不到，这普通小鸟，居然会如此通人性。

　　古峰领域探入，顿时就发现了一些不一样的地方。

　　普通小鸟，体内是没有任何力量存在的。

　　可是手中这只小鸟体内，却蕴含着些许本源之力！

　　虽然只是一丁点，非常非常小，可是依然让古峰震惊无比！

　　要知道，普通小鸟，别说是本源之力了，就是本力，都不会存在的啊！

　　看来，这一切，都是与用生命之力催生有关了！

　　想到这里，古峰又想到——

　　既然生命之力，可以使得普通的小兽都拥有本源之力，那么……是不是，可以直接用到紫王紫玉身上，让它们直接提升被认为绝无可能的等阶，成为——

　　本源兽呢？

　　想到此处，古峰心中大为激动，如果当真可以的话，那绝对将是一次壮举！

　　不过现在古峰暂时没打算如此做，先再研究一段时间再说。生命之力虽然可以催生，可以创造，但是却也同样无比霸道。

　　一个搞不好，将紫王紫玉给……那古峰可会伤心死去。

　　别看现在忙，与紫王紫玉接触得不多，但是其感情依旧还在。古峰可不会忘了，曾经还弱小之时，紫王与自己同生共死，所经历的一幕幕。

　　缓缓收回领域，古峰就将这只小鸟给放了。

　　“古峰，这些小鸟，怎么办？”

　　看到古峰回神，颜梦雪白如玉的小手就指着这上万只小鸟，问道。

　　古峰并没有回答，而是看着这些正睁着黑溜溜的小眼睛盯着自己的小鸟，忽然笑问道：“你们是跟着我们走，还是自行离去？”

　　如果是之前，古峰肯定不会这样问。

　　这样去问一个普通小兽，那是傻子。

　　但是知道这些小鸟的智商应该不比那些源兽低之后，古峰相信它们一定能够听得懂自己的话。

　　果然，古峰话音落下之后，所有鸟儿都蹦蹦跳跳，叽叽喳喳了起来，古峰看明白了，它们这是愿意和自己几人走！

　　笑了笑，古峰就大手一挥，“那成，随我们走吧！”

　　说着，便率先心中一动，飞跃而起，朝着郭正义等人所在飞去。

　　这些天，耽搁了这么久，是时候提升提升修为，使修为尽早达到九阶中期本源了！

　　古峰飞去，几女也连忙跟上，而这些鸟儿，虽然只是新生，但前文有提，在王者大世界这种力量无比充裕的地方，一切都皆有可能。

　　更何况，它们都是生命之力给催生出来的，所以虽然只是新生，依然可以飞行！

　　因此，上万只鸟儿也都随即飞起，不过因为第一次飞行，飞得那叫一个歪歪扭扭，看起来随时都会掉下去似得。

　　看到这可爱搞笑的一幕，古峰和几女都止不住哈哈大笑了起来，也放慢了速度，保护着这些鸟儿，不让其真的掉下去了。

　　……

　　古峰与同几女飞来，身边却围绕着歪歪扭扭飞行的上万只小鸟，那场面，那叫一个有趣和奇异。

　　所以，当古峰几人飞过城池高空的时候，荒野轮回队员，以及原居民，还有来到这里游玩、加入、观摩、长见识、做生意、买东西等等外来人员，全都仰起脖子一脸惊异地看着，显然被这奇异的一幕给弄懵了。

　　同时心里更是想着：门主就是门主，门主夫人不愧是门主夫人，这魅力，啧啧，真是逆了天，居然连这种普通小鸟，都能吸引到？

　　“古峰，你们这……这……”

　　待到古峰来到主府议事大厅的时候，郭正义与同一众高层，以及那些个十阶本源武者，似乎正商议着什么。

　　见到古峰和几女居然带着这么多普通小鸟到来，那表情可真叫一个丰富。

　　纷纷不解，古峰这又是要玩哪样？

　　“呵呵，你们都在啊。”

　　古峰笑了笑，没有去在乎众人的愕然神情，而是随便找了个座位坐下，笑问道：“你们在聊些什么呢？”

　　郭正义等人，现在一般都是在努力修炼，很少会聚集这么多高层开会，所以才会好奇他们在商议什么。

　　“哦，上次你不是安排了几个任务吗？我们就在商议着，现在咱们荒野轮回也已经步入了正轨，就准备找个时间，一举将那些个王者大世界给灭了！”

　　郭正义就笑着回答道。

　　古峰就不禁点了点头，薛月月则眼睛一亮。

　　古峰安排的任务，自然就是围剿厉家界、屠家界、万花界这三个层级围杀过师父的王者大世界了。

　　现在荒野轮回早已是除了顶尖高手之外，中坚力量足以堪比神界的超级势力了，灭他几个王者大世界，根本就不在话下。

　　想了想，古峰就问道：“那你们现在准备先动哪一个界？”

　　虽说如今荒野轮回是无可争议的最强大王者大世界了，同时灭杀三个界，那是毫无问题的。

　　但是经过南宫家余孽发布暗杀任务之后，古峰也警惕了起来。现在不管灭杀哪个界，都会先将其所有关键人物的资料和动态掌握，做到不放过任何一个余孽！

　　所以，如此一来的话，也就只能一个界一个界的来灭了。

　　“我们准备先动万花界，万花界的资料和信息也已经全部收集完毕，正准备通报你呢。”

　　郭正义就回答道。

　　古峰就微微一点头，道：“既然如此，事不宜迟，现在就召集人马，动手！”

　　正愁没地提升身体素质呢，正好就来了。

　　而只要将这三大王者大世界给灭了，那些个九阶本源以上的也都吸收了，古峰相信，自己的修为一定可以达到心境的标准。

　　“好！那我即刻前去召集人马！”

　　听到古峰的话，郭正义也立即站起身来，一点头，就随同一众高层，前去召集人马去了。

　　而古峰则是看着满大厅蹦蹦跳跳的鸟儿，心里却突然冒出一个想法。

　　无疑，刚才郭正义以及那些个十阶本源强者，都没有发现这些鸟儿的不同之处，而依照这个，是不是可以让这些鸟儿，成为一种眼线，或者说，成为自己，以及情报部门的眼睛呢？

　　既然一般人都不会去在乎这些普通小鸟，也的确不会有谁去在意，因为他们压根就不会去想，这些普通的小鸟，居然会拥有不下于源兽的智商。

　　所以，这样一来，只要自己安排妥当，完全可以将这些小鸟带到其他界去，甚至是神界也都没有任何问题。

　　而哪怕是这些小鸟在那些个乾坤级头顶上空飞行，在那些个神界主府上面停留，也不会引起任何人注意！

　　如此一来，自己，是不是就可以得知任何想要的情报了呢？

　　即使是那些个隐界！

　　如此一想想，古峰心里就是一阵兴奋。

　　要真行得通的话，那也就等于是，自己已经拥有了万界最最强大的情报机构！

　　而现在唯一的问题就是，如何去与这些鸟儿沟通！

　　心中如此想着，古峰决定先尝试尝试。

　　心中一动，一道意念就传入了其中一只鸟儿的脑里，问道：“你能听到我说话吗？”

　　说完这一句，古峰心底是充满了无奈的。

　　幸好没有人知道，不然的话，一定会认为自己这个超级天才是不是就是一个白痴。

　　居然这样去问一只鸟？的确够傻的。

　　但是，让古峰却没想到的是，顺着自己的意念，这只鸟儿居然也是在心底‘说’道：“妈妈，我能听到你说话！”

　　我擦？！

　　妈妈？！

　　古峰顿时就傻在了当场，瞪着一双牛眼，半天半天回不过神。

　　同时，额头也是黑线直冒，这他舅母的，自己咋就成了鸟妈咯？

　　不过只是一想想，也就明白了。

　　这些鸟儿，原本只是一个蛋，但是是由自己孵……催生出来的，除了不是自己下的之外，的确像是鸟妈。

　　“我不是你的妈妈，你只是由我……”

　　古峰想了半天，看着正歪着小脑袋，睁着好奇的黑溜溜眼睛看着自己这个‘妈妈’的小鸟，一声苦笑，也就放弃了解释。

　　因为解释了也是白解释，它能懂？

　　于是也就干脆认了‘鸟妈’这个称呼了，无奈地道：“嗯，那个啥……”

　　刚刚准备说话呢，顿时想到了什么。

　　它既然能够与自己对话！

　　那岂不就是说，自己的一切设想，完全可以成为现实了？

　　好家伙，那自己，也就等于是拥有了这世界上最为强大、消息最为灵通的一支情报……呃……

　　‘鸟队’了！


第700章 万花界

　　建立鸟队的事情先暂且放在一边，先等将万花界的事情解决了再说。

　　“来人！”

　　古峰对着外面喊道。

　　听到古峰的呼喊声，外面就连忙走进来三名八阶本源护卫，以及六名侍女，全都满脸恭敬得行礼道：“门主！”

　　“嗯，这些鸟儿，你们寻一片林子给安顿安顿好，再安排几个人守护在旁，不要让那些源兽或者其他兽类给伤了吃了。”

　　古峰就点点头，指着这满大厅蹦跳飞行的鸟儿，吩咐道。

　　虽然不解古峰怎么会让自己等人去安排这些鸟，而且还要派护卫去守卫，但他们可不敢多言，连忙点头应道：“是！一定完成任务！”

　　古峰则又转头看向这些鸟儿，集体传音道：“你们就先跟着他们，别到处跑。”

　　虽然明知这些鸟儿很聪明，可以听懂自己的语言，但古峰还是感觉自己有一天居然和一群鸟说这些，实在有些傻不隆冬的。

　　“是，妈妈！”

　　“好的，妈妈！”

　　“妈妈，我们知道了！”

　　“妈妈……”

　　随后，就是一大串‘妈妈，妈妈’，叫得古峰是头昏脑涨，面红耳赤，嘴角直直抽动。

　　幸好没有人能够听得见，不然的话，恐怕颜梦程雨荷几女一定会捧腹大笑，眼泪都给笑出来。

　　轮回城城外的巨型广场上，数十万人员整齐划一地站立。

　　这些人，自然都是轮回野望队员。

　　不过，只是轮回野望二队的而已，并且还只是一半人数，足有五十万人次。

　　但是，五十万名轮回野望二队成员，加上五名十阶、二十名九阶本源强者，对付一个老牌王者大世界，已然足够。

　　并且，还是以碾压姿态。

　　要知道，即便是轮回野望二队成员，修为也全都是七阶本源，没有一个低于七阶的。

　　更为重要的是，他们的装备，无一不是九级本源级的，武技也无一不是源级初等的。

　　尤其是，他们，还全都是能够以一敌众，能够越级战斗的天才强者！

　　如此强大的力量，对付一个只是以数量发展思路，并且也只有四百多万人的万花界，那是够够的了。

　　再说说如今荒野轮回的整体实力吧。

　　先从最底层的开始。

　　除去才建立不久，只招收具有巨大潜力的超级天才的预备部队三队不谈，预备部队二队，足有两百万人次。

　　这些人，修为普片都是六阶本源，不过大多都是初中期。

　　预备部队一队，人数也有两百万人次，修为则大多都是六阶中末期。

　　轮回野望二队，人数则只有一百万人次，修为大多为七阶初中期。

　　轮回野望一队，也就是荒野轮回最最强力的部队，人数也有一百万人，里面，则全部都是七阶末期本源强者！

　　并且，无论是预备部队，还是轮回野望部队，所有成员，全都是天才级别的！

　　这些人加起来，就有六百万人了，给不知道的，肯定会认为荒野轮回是不是数量发展思路？压根就不会想到，荒野轮回不但不止是精英发展思路，更是天才发展思路的一个超绝势力！

　　除了两大部队之外，再就是顶尖强者数量了。

　　经过这么连续几次震惊天下的飞跃式发展，如今，荒野轮回八阶本源强者数量，足有一万二千人次！

　　九阶十阶本源则数量剧减，但九阶本源，也足有一千六百多人，十阶最少，只有六十几人而已。

　　当然，现在的荒野轮回面向的是神界这个标准，相对于那些个神界来说，六十几名十阶本源武者，的确不多。

　　可是，对于这些个王者大世界的话……

　　恐怕，除了荒野轮回之外的最强大神界，也至多只有那么几名十阶本源强者而已！

　　这却是因为，所有人都看到了荒野轮回有着成为新一个神界的巨大潜力，再加上古峰这么一个九品大师级炼药师，那些个十阶本源强者加入，自然也不会觉得埋没自己的实力！

　　言归正传。

　　看到古峰出现，这五十万轮回二队队员，纷纷再次将背脊站得更加笔直了一点，带着狂热和崇敬的眼神，看着这个创造了万界有史以来最强神话的男人。

　　“你们，都准备好了吗？！”

　　古峰低沉而带有磁性的声音，传入在场每一个人的耳中。

　　而古峰这随随便便一句话，却仿佛带有神奇的魔力一般，立即就让这五十万人一阵心潮澎湃。

　　他们知道，这是上位者所拥有的特殊威压，随随便便一句话，一个动作，就能影响千万人的情绪。

　　“随时准备着！”

　　整齐划一的怒吼，宛若地狱恶魔的咆哮，充斥着漫天杀气。

　　这句话，已经是荒野轮回的同一口号。

　　“很好，那就随我毁灭一切敌人！”

　　古峰再次吼道。

　　“杀！杀！杀！”

　　只闻其声，便好似看到了万千尸骨和无比血海。

　　这，是一支为杀戮而存在的部队！

　　古峰满意地点了点头，旋即大手一挥，各个大队、中队、小队，在各自大队长、中队长、小队长的带领下，井然有序的来到传送光幕处，等待传送。

　　古峰等一众十阶九阶本源强者，自然是第一批传送过去的。

　　锁定万花界坐标，光芒闪过，古峰，以及特别跟来的薛月月，以及一众十阶九阶强者们，就来到了万花界。

　　这万花界，果然不愧为万花之称。

　　古峰等人刚刚传送过来，就是一股无比诱人的花香钻入鼻中，抬眼看去，姹紫千红，无数花朵遍布整个城池，偶尔还会有各种不知名的花树之上飘落各种娇艳花儿，地面街道之上，也是掉落了好几层花朵，置身其中，便宛如来到了花的海洋。

　　美丽，芬芳，是这个万花界给人的第一印象。

　　不过古峰和薛月月以及一众强者，都是满脸可惜地看着面前美丽的景象，很快，这里，就将成为一片血海。

　　而那芬芳，也将被血腥气味取代，瞬间将从天堂，变为地狱。

　　古峰打量了一下四周的场景，发现周围的人群对于自己这些人的突然到来，显得很是诧异。

　　毕竟，自己这些人的气势实在是太过强大了一些，尤其是那个杀气，更是令人忍不住心惊胆战。

　　再看这周围的人群，人数多是多，有本地的，有外来的，也有巡逻的。可是无不没有任何警惕，结果非常明显，万花界，并没有事先得知自己这些人的动态。

　　而这就是情报部门的重要性了。

　　情报部门，不但可以事先得知某些重大消息，从而做好准备，更是可以阻断或迷惑其他势力情报部门的探查工作。

　　就比如这万花界，如今荒野轮回成为万界最受瞩目的焦点，古峰可不相信万花界没有派驻探子进入荒野轮回。

　　轮回野望、预备部队成员是探子的可能性不大，先不说加入时，会经过重重审核，就说加入之后，每一段时间，都会有专人进行秘密调差，调差是不是其他势力的探子。

　　所以，探子的最大可能性，就是外来人员，或者被暗中招揽的本地居民。

　　而万花界在事先没有得到消息，自然就是善良死神派驻的情报工作人员的功劳了。至于是如何不让这些探子得知消息的，古峰就不知道了。

　　总之一句话，情报越是强大，任何事情，不但可以先人一步，更可以不让人家先一步发觉！

　　再看守护在传送光幕旁的护卫，以及那些巡逻的万花界护卫。

　　他们虽然明知古峰等人前来，应该是来者不善，可是却没有任何一人胆敢上前盘问的。

　　要知道，古峰等人的气势可是没有加以任何掩饰的，而即便是不论古峰那冲天气势，单单就说那五名十阶、那二十名九阶本源强者的庞大气势，也已经让这些护卫吓得面色发白，没有直接尿裤子都是好的了，更别说上前盘问。

　　古峰等人刚刚传送过来，身后传送光幕又是连连闪光，一批又一批身着光芒直耀的装备的轮回野望队员被传送过来，那冰冷的神态，那漫天的杀气，让周围所有人都知道，万花界，有难了！

　　“敌袭！敌袭！！！”

　　这些万花界护卫里，也不是没有忠诚之人。

　　反应过来之后，立刻就扯着嗓子，带着惊恐的语调开始吼了起来。

　　而他本人也是身形一闪，就准备前往主府向现任万花界界主禀报。

　　不过，有古峰等人再次，岂会任由他去通报？

　　古峰没有动，那些十阶本源强者也没有动，一名九阶本源强者，顿时一声冷哼，屈指一弹，一道凝型气芒就直直朝着那个飞奔的护卫直射过去。

　　而这些护卫，最强不过六阶末期本源而起，又岂能逃得过荒野轮回这名九阶本源强者的手掌心？

　　只见光芒一闪，那名武者都还没跑出去一米，身形便猛地一颤，旋即‘轰’的一声，直接化作了无数碎肉！

　　这一幕，顿时就吓呆了那些准备夺路而逃，或者准备前去禀报的护卫。

　　虽然明知今天恐怕必死无疑了，但是，晚死一刻，总比立马死去好吧？


第701章 万花界灭！

　　古峰等人的气息，并不是没有引起万花界等强者的注意。

　　可是，当他们一感应到竟然有足足五名十阶本源强者，以及一名深不可测的气息之后，瞬间恐慌了。

　　甚至都开始想着，这，是不是哪个乾坤级强者带人来攻打了？

　　不过感应到古峰等人那滔天的杀意，他们虽然心里叫苦连天，恐慌不止，但战斗准备还是要准备的。

　　然而，他们才刚刚开始集结人马，古峰这方人马就已经先一步到来，随时准备开战！

　　古峰当然不会说任何废话，大手一挥，直接下令：“凡是抵抗者，杀无赦！弃械投降者，毁力量，贬凡人！”

　　虽然万花界乃是曾经围杀了师父和师娘的势力，但那些人都死了，这些后代，以及后来加入的，也没必要非得赶尽杀绝。

　　当然，那些最关键人物，古峰是一个都不会放过的，至于其他人，只要弃械投降，就饶他们一命。

　　但是，必须贬为没有任何力量的普通人！

　　斩草，就必须要除根！

　　没有任何回答，没有任何言语，只有那呼啦啦冲向主府的轮回野望队员。

　　古峰等一众强者，自然也是随之跟上，其实这次带这些十阶九阶本源强者来，目的只是为了保护，不让对方九阶十阶本源武者对轮回野望队员大杀特杀。

　　毕竟，境界上有着很大的差距，对轮回野望队员会造成非常庞大的伤害，这不是古峰想要的。

　　而保护，并不是斩杀，所有九阶十阶本源强者，都将由古峰一人包揽。

　　“不知是哪位前辈来此，也不知我们万花界有何处得罪过前辈，还望不吝告知！”

　　现任万花界界主，也是一名女子，同样的，身材那叫一个火爆，声音那叫一个娇媚。可是模样，却着实瘆人。

　　看背影，迷倒万千众生。看脸，吓死天下生灵。

　　浓眉大眼，两鼻孔朝天，鼻毛长长，四方脸，怎么看，都不像是一个女人。

　　但那高挑的身形，丰乳肥臀小蛮腰，却无不显示，她的确是一个女人。

　　此时，她正努力使自己保持镇定地飞到距离古峰一千米处，抱拳‘娇’声问道。

　　“没有得罪过我，却有深仇大恨。”

　　古峰沉声一说完，便不再有任何废话，身形一闪，就朝着对方冲了过去。

　　听到古峰的话，再看到古峰那无比冷漠的眼神，这名万花界界主，顿时面色都白了起来。

　　而后细目一看，发现古峰并不是哪个乾坤级强者，正疑惑古峰的身份之时，忽然灵光一闪，顿时想到了一个人的名字——

　　古峰！他，他肯定是古峰！

　　不然，除了他之外，还有谁能够这么年轻就这么强大？并且还拥有这么多强大的属下？

　　可是，自己万花界到底与他们有什么仇呢？

　　似乎，自己也没有得罪过他啊！

　　“我们万花界与你无冤无仇，你古峰平白无故，为何要攻打我们万花界？！”

　　虽然惊慌，但是她心中更多的是怒气，实在是想不明白，自己万花界，到底在什么地方得罪过古峰！

　　古峰淡淡看了对方一眼，话也懒得说，扬手就是一道斧芒劈砍过去。

　　对人显然也没有想到古峰说打就打，看着古峰随手攻击，竟然就相当于一名十阶末期本源强者的全力一击了，就知道，万界所传并没有假！

　　再看着古峰身后的那五名十阶本源，二十名九阶本源，以及那黑压压一片，足足几十万人马的，神色淡漠的轮回野望成员，她的一颗心，顿时沉入谷底。

　　心知，今日，万花界必定是要毁于自己之手了！

　　“既然你古峰不分青红皂白，不道有何深仇大恨，就发动如此攻击，那么，我也一定不会让你好过！”

　　阴沉沉地说完这一句后，想也不想，抬手就吞服下一颗用生命换取力量的药物，妖异的红色瞬间布满她那男人的脸上，恐怖的压迫力也顿时袭来。

　　而后，心中一动，连防御都没再去防御，直接就与攻击低级至宝融合，直接展开了生死搏杀！

　　也正如她说言，今日，即便是死，也一定要让荒野轮回付出惨痛代价！

　　当然，这仅仅只是她自己所认为的那般而已。

　　看到对方毫不犹豫地吞下这种药物来对战，古峰却并没有吞服什么药物来加持。

　　反正有了生命之力的逆天恢复功能在，自己死是死不了了，正好借此机会，来好好磨砺磨砺一番！

　　这种级别的磨砺对手，在今后可是会越来越少的，自然不会放过这么好的一次机会。

　　而这时候，斧芒已经临近对方。

　　……

　　万花界的总体实力，总的来说还是非常不错的。

　　至少，要比江家界和南宫家强大。

　　就单论那十阶本源强者吧，万花界里竟然就有着三名。

　　不过，另外两位的实力却并不怎么样，只是十阶初期本源而已。

　　所以，古峰在没有任何加持之下，干脆就独自大战三人，并且另外两名十阶本源强者，也是吞服了那种药物，所以打得那叫一个惨烈。

　　差不多每过几秒，古峰就会受到一记重伤，毕竟在没有任何加持的情况下，对方三名十阶本源强者的境界摆在那里，古峰这都还能不受伤的话，那可就真的逆了天了。

　　只不过，伤，虽然一直在受，可是在下一轮攻击还没到来之前，那些上就已经差不多恢复了过来。

　　因此，一直打，一直打，打了差不多两三个小时吧，也就是轮回野望队员将万花界所有抵抗人员全部斩杀之际，古峰也顺利的将另外两名十阶初期本源武者击杀，而后收入了万药鼎内炼化！

　　至于万花界界主，古峰并没有着急击杀，而是看着对方那渐渐虚弱下来的身躯，依旧疯狂的眼神，嘴唇微动，传了一道音过去：

　　“或许你很好奇，无冤无仇的，我为何会来杀你。

　　现在我告诉你。”

　　古峰脸上看不出任何表情，漠然说道：“因为，我是天亦生的唯一传人！”


第702章 奖励和礼物

　　听到古峰的话，对方明显一怔。

　　旋即就明白了什么，忽地仰头哈哈大笑了起来。

　　笑声中，有明白过来的恍然、有对自己姐姐，也就是当初围杀天亦生万花界界主的恨意、也有原来如此的无奈。

　　唯独没有了对古峰的恨。

　　因为，如果古峰说的当真是事实的话，为师父报仇，那是天经地义的事情。

　　要怪，就只能怪自己姐姐别利欲蒙蔽了双眼！

　　而后，便在她那百味呈杂的笑声中，生机也慢慢薄弱了下去。

　　最后，彻底终止。

　　古峰抬手一招，对方的身躯就被收进了万药鼎之内。

　　不过古峰并没有立刻开始炼化，也没有先将她记忆部分的灵魂给消除，而是催动生命之力来选出记忆中最重要的部分。

　　虽然不能肯定此人到底知不知道当初师父真正被谁所暗算的内幕，但古峰不想放过一丝一毫有可能的线索。

　　找了有好一会，古峰忽然目光一凝，顿时锁定了一部分记忆。

　　然后，立刻用精神力控制着这部分记忆融入自己的灵魂当中，一会之后，古峰缓缓睁开了双眼。

　　眼中，一道寒光，顿然闪过。

　　果然！

　　师父当初的死，果然不是那么简单！

　　不过此人知道的内幕也并不多，只知道，当初万花界界主，是被利欲蒙了心，而这个利欲，则来自隐界！

　　并不是所谓的，他们是看中了师父的万药鼎，才会做出围剿的事情来的！

　　“隐界……”

　　古峰轻轻地念叨了一句，嘴角，顿时勾勒出一道邪意的弧度。

　　……

　　这一次战斗，结果无疑，荒野轮回以碾压姿态，大获全胜！

　　再看周围，被击杀的万花界成员，只有一百二十万，其余的几百万人，则都弃械投降，正被轮回野望成员一个个地破除穴道，贬为凡人！

　　偶尔遇到抵抗的，则会没有例外地击杀。所以经过几次之后，也就没人敢于反抗了。

　　虽说习惯了强大力量后被贬为凡人，这种反差非常让人受不了，可是总比丢了性命强。

　　一切，都进行得很顺利。

　　“门主，他们怎么处理？”

　　一名十阶本源强者来到古峰身边，指着那几百万名处于无比担忧和惊恐中的武者问道。

　　古峰淡淡地看了他们一眼，“随他们自生自灭吧。”

　　说完这一句，就手一挥，“回！”

　　呼啦啦一下，只是死了一万多人的轮回野望队员，就全部集结完毕，而后一批一批地传送回去。

　　待到荒野轮回所有人全部离开之后，那几百万武者才逐渐从恐慌当中回神。

　　然后你看看我，我看看你，也不知道是谁带头，啥话也没有，呼啦啦一下，就全部四散跑开。

　　他们不得不跑，因为没有了任何修为的他们，只是身体素质比凡人强而已，遇到本力武者，倒没什么危险，但是只要遇到本源强者，他们一定会死。

　　而他们之前的修为又不弱，须弥戒中都有不少好东西，他们可不敢保证，那些外来本源武者，会放过他们这些活生生的羔羊。

　　他们一逃，那些个外来本源武者们，都顿时回神。

　　眼中瞬间冒出狼一般的绿油油光芒，而后纷纷想也不想，就朝着各自看中的目标冲去……

　　……

　　回到轮回界，古峰就径直向议事大厅行去。

　　他已经感应到，血玫瑰白狐二人已经来了。

　　她们是古峰叫人去喊过来的，为的，自然就是这些鸟儿的安排问题了。

　　古峰可没那时间去专门关注这些鸟儿的动态和信息，交给她们，正好。

　　“组长。”

　　见到古峰，血玫瑰和白狐连忙从椅子上站起，而后行礼喊道。

　　语气神态，充满了尊敬之色。比起以往，更为甚之。

　　这却是因为，古峰的一系列动作，着实让她们好好震惊了一把，心里自然而然地将古峰定位到了与乾坤级强者同级别的超然人物，怎么也无法再像以前那般随意了。

　　古峰也明白这些，不过却并没有说什么，点点头，微笑道：“嗯，最近你们辛苦了，做好准备，送你们些东西，就当是奖励了。”

　　“谢谢组长，这都是我们应该做的！”

　　二女连忙说道，但语气当中的激动任谁都能听得出来。

　　想想也对，以古峰的身份，说要送给他们东西，那还能差了？

　　“凝神静气，意沉识海，不要有任何反抗！”

　　古峰低沉圆润的声音响起，二女连忙照做，身心放松，不加以任何防备。

　　而后，古峰便心中一动，手一挥，两股由本源之力包裹的灵魂之力，就朝着二女飞去。

　　初次融合灵魂之力，二女显然没有任何准备，身躯纷纷一震。

　　但这一震之后，立马面露狂喜，显然，她们也知道古峰送给她们的奖励，到底是什么了，对自己，又有多么巨大的帮助了。

　　看着二女立即盘膝坐下，开始消化起这些灵魂之力，古峰就微微一笑，站在一旁等待。

　　好一会儿之后，二女才纷纷睁开惊喜的双眼，连忙无比恭敬和感激地对古峰行了一礼，“谢谢组长！”

　　古峰就笑着摆摆手，道：“这是你们应得的。”

　　说完，顿了顿，便继续说道：“你们先跟我来，我还有一件礼物要送给你们。”

　　说着，就转身朝着小鸟所在飞了过去。

　　血玫瑰二人也是连忙跟上，眼中都透露出无比好奇之色。

　　还有一份礼物？

　　看古峰这神神秘秘，他自己都明显有些兴奋的样子，很明显，这份礼物，将比刚才古峰送给她们的，直接提升到九阶初期心境的奖励还要更加激动人心！

　　如此一想想，她们也止不住地激动了起来，速度也更加快了一点。

　　来到这片林子，几名守卫在这里的护卫便连忙走了出来，恭敬地叫了一声。

　　而那些鸟儿，也感应到了古峰的到来，纷纷叽叽喳喳地飞了出来，围绕在古峰身边。

　　而血玫瑰二女，虽然惊讶这些鸟儿怎么会围着古峰，但却也没有太过在意。

　　她们更在意的，那所谓的礼物，到底是什么，又在哪里呢？

　　这里，似乎啥都没有啊！


第703章 催生百万

　　“组长，你说的礼物在哪里啊？我怎么没看到？”

　　到处瞄了半天，血玫瑰和白狐也没有找到所谓的礼物，白狐终于忍不住地问道。

　　古峰就呵呵一笑，指了指停留在自己肩膀上，以及在自己头顶绕着飞的一大群鸟儿，笑道：“这就是了啊！”

　　二女一怔。

　　抬眼向古峰所指看去，除了这群鸟儿很是怪异之外，却还是没有发现什么啊！

　　不过这时候血玫瑰最先反应过来，神情顿然一鄂，满脸错愕地看着这些鸟儿朝古峰问道：“组长，你说的礼物，就是……就是这些鸟儿？”

　　白狐也旋即瞪大了双眼，脸上满是怪异。

　　这些鸟，居然就是那所谓的礼物？

　　充满怪异地看了看古峰，心里甚至怀疑古峰是不是在逗她们玩了。

　　不过随即就否定了这个想法，她们可不认为，古峰会有这份闲工夫。

　　“没错，就是这些鸟儿。”

　　古峰笑了笑，也不再卖关子，直接说道：“你们和这些鸟儿传音试试。”

　　古峰的话，不禁让二女脸色更加怪异了起来。但看着古峰这神神秘秘的样子，虽然感觉这事实在有些不靠谱和白痴了点，但顿了顿，血玫瑰就尝试着向其中一只鸟儿传音道：

　　“那个……呃……你，你能听到我说话吗？”

　　说完这一句，血玫瑰顿时大糗，自己到底在做什么？！居然和一只鸟传音，问它能不能听到自己说话？

　　不过，接下来她却是瞬间呆滞当场。

　　“姐姐，我可以听到你说话！”

　　这只小鸟的声音，也如同它的叫声一般，动听悦耳。

　　然而，听在血玫瑰耳朵里，却不亚于炸雷爆响。

　　这……这是怎么回事？

　　这，这只鸟，正的可以听懂自己说话？

　　并且不但能够听懂，还能和自己对话？

　　神啊！我这是不是在做梦？！

　　看到自己姐姐如此表情，白狐也憋不住了。

　　连忙也尝试着向其中一只鸟儿传音，结果无疑，她也瞬间呆滞当场。

　　好一会儿之后，她们才终于回神，都呆呆地看着一脸微笑的古峰，却真的不知道说什么才好了。

　　“怎么样？对这份‘礼物’，可还满意？”

　　古峰微笑着道。

　　血玫瑰和白狐二人就不禁互相看了一眼，她们的专业，就是情报工作和暗杀，当然一下就能明白古峰这份‘礼物’，到底具有怎样的意义。

　　完全无需多想，有了这群鸟儿之后，善良死神，绝对会瞬间成为这世界上最为强大的情报机构！

　　说成是无孔不入，都毫不为过！

　　“组长，您真的是……”

　　血玫瑰看着古峰，实在是不知道动什么词语去形容古峰了，最后唯有一叹，而后一双眼睛就亮了起来。

　　“组长，我们明白你的意思，放心吧，有了这些鸟儿，我敢保证，今后无论是哪个界的形态，我们都能在第一时间掌控！”

　　血玫瑰立马保证道。

　　古峰就笑了笑，点头道：“嗯，那就好，不过万界的界实在太多，每一个界又无比庞大，这些鸟儿明显还不足。

　　这样吧，过一两天后，你们再过来一趟，那时候，应该有足够的鸟儿了。”

　　“嗯！好的！那……我们现在是不是就可以……”

　　血玫瑰应道，旋即双眼放光地看着这些鸟儿，话虽然没说完，但意思已经很明显了。

　　“呵呵，你们带走吧，至于如何带着这些鸟儿运作，就由你们自己来安排吧。”

　　古峰笑道，而后面色严肃了起来，竖起右手食指，语气无比郑重地道：“但有一点，这件事，绝对不能让任何人知晓。只有你们两个，再加上紊老、刘厚宇知道就行！”

　　“放心吧，组长，这些我们都知道的！”

　　血玫瑰和白狐也非常郑重地一点头，说道。

　　古峰就笑了起来，这种事，他只是提醒一想，想必自己就算不提醒，她们也都明白的。

　　于是，就挥了挥手，让她们离去了。

　　不过开始的时候，这些鸟儿显然还是有些舍不得离开古峰的，古峰也就只有厚着脸皮，连哄带骗，终于将这些叫自己‘妈妈’的鸟儿给哄走了。

　　哄完下来，古峰只感额头冒汗，这比打一场架，还来得辛苦。

　　待这些鸟儿被带走后，古峰就开始琢磨了起来。

　　之前，将万花界的所有九阶以上本源武者吸收炼化之后，古峰就已经直接越过了八阶末期，非常顺利地突破到了八阶巅峰本源。

　　而各个方面，都有了很大的进步，这时候，再去催生鸟儿的话，那所奖励的生命之力，应该不会白白浪费掉。

　　再就是催生鸟儿了。

　　虽然那一万鸟儿看似很多，可实际上，如果真的分散到各个界里去的话，恐怕连万界十分之一的界都遍及不到。

　　并且，这还没有将蝼蚁偏世界、芸芸小世界在内的。

　　不过也幸好，现在荒野轮回强大了，强者中世界以下的，也无需去过多关注，主要关注的情报，还是王者大世界、神界，以及隐界。

　　但这些界，无一不是超级庞大的，并且数量也不少，每一个界里，至少要安排上千只鸟儿才足够。

　　总而言之就是，现在，至少还要催生出一百万只鸟儿来，这个‘鸟儿情报部’，才算得上是成型了。

　　一百万只……

　　古峰沉吟片刻，这一百万只，多是不多，难也不难，但只凭借自己现在的身体素质，最后肯定会有不少生命之力流失的。

　　摇了摇头，也没再多想，反正现在知道了这方法，今后还怕没有生命之力了？

　　于是，心中一动，就传音对程邑下了这么一条命令：“程邑，安排你一个任务。”

　　“妹夫，你说吧，什么任务？是不是要我带人灭了谁？啊哈哈哈，我现在可是九阶强者了，灭个人，灭个势力，完全不在话下啊！”

　　程邑现在可以说是过得无比滋润的。

　　有心爱的女人陪伴着，本身也不再是弱者，所以每天都是开心无比。

　　只从他话语间的快意就能看出。

　　但他却知道，这一切，都是自己这个妹夫给自己的，不过感谢的话，他不会说。反正，自己这一条命，都是妹夫的了！

　　古峰无奈一笑，也有些高兴程邑如此良好的心态，难得地开了个玩笑，语气无比认真地说道：“是的，我看神界无元界界主无回挺不爽，你去给我做了他！”

　　那边正在大笑的程邑，听到古峰的话后，喉咙就像卡了根鱼刺一般，瞬间噤声。

　　脸上大笑的表情，也瞬间凝固，表情那叫一个有趣。

　　然而，正当古峰笑着说是开玩笑的时候，却不想，程邑沉默了一会儿之后，突然咬牙说道：“妹夫，放心吧！我这就去干了他！反正我这条命是你给的，到时候，我即便是杀不了他，也一定将他的子孙给干掉！”

　　语气，那叫一个狠辣很严肃，可以听得出来，程邑，已经准备好了必死决心。

　　听到程邑的话，古峰顿时一怔，旋即一股暖流，在心中流淌。

　　什么是兄弟？！

　　这就是了！

　　明知必死，却毫无畏惧。只因为，古峰看那个乾坤级强者不爽！

　　兄弟不爽，我就可以用命来维护！

　　古峰感觉自己的嘴巴有些干，张了张嘴，却怎么也说不出玩笑话来了。

　　深吸了一口气，古峰轻声传音道：“呵呵，我是开玩笑的，怎么可能让你去面对那等强者。

　　我是有另一个任务安排给你。”

　　程邑闻言，又哈哈大笑了起来，“哈哈，我说妹夫啊，你可别这么吓唬我，我这心脏可禁不住你吓！

　　你说吧，是什么任务，我一定完成！”

　　“其实也没什么任务，就是让你带人去林子里找些鸟蛋而已。”

　　古峰说道。

　　“带人找鸟蛋？”

　　古峰可以想象得出，当程邑听到这个任务时脸上那怪异的表情。

　　让一名实打实的九阶本源强者，带着荒野轮回天才成员，去林子里找鸟蛋，这种事，给人都会这样。

　　只听程邑再说道：“好吧，妹夫你行事，果然不是我能看透的。

　　你说吧，要多少鸟蛋，哪一种类的鸟的鸟蛋？”

　　“除了那种大型鸟之外，只要能飞的，其余的鸟蛋都行，数量嘛，暂时先一百万颗吧！”

　　“一……一百万颗鸟蛋？”

　　程邑惊讶的声音再次传来，不过他也没有再问什么，道：“好！给我半天时间！”

　　他说完，便立即传音叫了上千名荒野轮回成员，然后就去找鸟蛋去了。

　　……

　　程邑所说的，的确是没有错。

　　只不过一个下午的时间而已，程邑便手拿几十个须弥戒，送到了古峰面前。

　　古峰刚才一直在林子旁边没走，就盘膝坐在原地修炼着。

　　毕竟同时催生一百万只鸟，那场面实在有些过于骇人了，只有这种没人的地方才好催生。

　　接过程邑送来的鸟蛋之后，古峰意识沉入了进去，数量不多不少，正好一百万颗。

　　当下，挥挥手，让程邑将几名护卫带走，然后再一挥手，一层不透明的七彩罡罩，就将古峰整个笼罩其中。

　　旋即，便开始了鸟妈的工作……


第704章 隐界三妖孽！（上）

　　两天之后，那个林子。

　　看着面前遽然多了上百万只鸟儿的血玫瑰和白狐二人，脸上的表情是可想而知的。

　　本来一万只智商不低于源兽的小鸟就已经让人无比震惊了，现在却又多了上百万只，血玫瑰二女甚至怀疑，这些，会不会都是古峰给弄出来的？

　　虽然感觉古峰竟然弄出这么多小鸟，非常之怪异，可是她们却着实想不出，除了古峰这个怪物之外，还有谁能弄到这么多奇特的鸟儿的。

　　不过很快她们就将心里的狐疑抛到了九霄云外，转而代之的，是那无比的狂喜。

　　有了这些鸟儿，再也毋庸置疑，善良死神，绝对将瞬间成为当今世界上最为强大的情报组织！

　　将这些鸟儿交给血玫瑰二人之后，古峰随即就朝着接待大厅飞去。

　　因为他已经感应到，方绵东、鲁明锋、牛不牛、余美美四大乾坤级强者已然到访，到访的还有蔡佳虎这位万界商业大鳄，以及祝胖子、徐倩倩这两位商业大亨。

　　不过，祝胖子和徐倩倩二人，比起蔡佳虎来，可就差远了。恐怕，二人加起来的财力，还不足蔡佳虎掌控的蔡家财团的十分之一。

　　至于最开始和祝胖子、徐倩倩二人同来的老邓，经过上次荒野轮回被周玉梅、江冠凌二人联手攻击，没有前来相助之后，现在也根本没脸再在古峰面前出现了。

　　因为他也知道，哪怕自己满脸愧疚的道歉，古峰也不会介意，但一定，不会受到像祝胖子和徐倩倩二人一般的待遇。

　　既然如此，那么还跑来丢人做什么？

　　要怪，只能怪自己当初那贪生怕死的抉择！

　　来到接待大厅，郭正义等高层正在接待方绵东等人。

　　古峰人还没进去，就听到余美美那娇媚的嗓门：“哎哟，荒野轮回果然名不虚传耶，你看看，你们看看，这些人，年龄都不大，可修为都好高好高哦！”

　　声音那叫一个嗲啊，听得古峰都止不住打了一个冷战。

　　再抬眼看去，发现余美美一双‘美眸’正紧紧盯着颜龙、余烬、陈浩、沙子、魏明、程邑等人，而颜龙他们，则是一脸畏惧的神色，但却又不敢多言，毕竟，对方乃是一名堂堂的乾坤级强者！

　　经过这么些天刻苦地修炼，再加上古峰后来又给他们注入的心境，如今，哪怕是之前修为最低的颜龙和沙子，都已然是八阶本源强者。

　　余烬、陈浩、魏明、祁阳等等人，则因为开始修为都比较高，所以如今的他们，都赫然是九阶本源强者！

　　其中，魏明更是九阶末期本源强者！

　　这却是因为，古峰在可以炼制九品大师级药物的时候，毫不犹豫地炼制出了万份来，只要是高层，尽皆可以随意服用。

　　而九品药物，对于身体方面的提升到底有多大，只从这种级别的药物，乃是乾坤级强者都能服用，就能看出其作用！

　　所以，在不限量的九品初等大师级药物的帮助下，所有人的实力都跟飞似得突飞猛进，速度之快，提升之恐怖，足以再次震惊天下。

　　当然，这种事，知道的人自然是越少越好了，闷声发大财才是真理！

　　“得了，小鱼子，你可别吓坏了这些小兄弟，不然古老弟可得找我们麻烦了！”

　　牛不牛非常同情地看着一张脸都涨得通红的颜龙魏明等人，心里理解他们此时的感受。

　　说实话，要不是这么多年来，早就习惯了余美美这人妖的话，他也绝对受不了。

　　而这时，他眼角余光正好瞅到了古峰的到来，转而哈哈一声大笑，爽朗地道：“古老弟，一别多日，近来可好？”

　　古峰就无奈一笑，一别多日？

　　不过却也笑了笑，道：“牛大哥，谢谢关心，我一切都好。”

　　说着，就转头看向方绵东、蔡佳虎、鲁明锋、祝胖子、徐倩倩等人，抱拳说道：“各位到来，有失远迎了。”

　　“哈哈，是我们不请自来才应该惭愧，古老弟就不必如此客气了！”

　　说话的是方绵东，打从古峰进来，他就一直在打量着古峰，这时候更是一瞪眼，满嘴惊讶道：“古老弟，你又突破了？”

　　以他乾坤级中期修为，能够看透古峰的真实修为，也并不为奇。

　　不过正因为他可以看透，才着实感到震惊。

　　这才多少天而已？似乎炼药大会那会儿，古峰这个怪物才八阶中期左右吧？

　　而现在，却直接越过了八阶末期，到达了即将突破到九阶的八阶巅峰本源修为！

　　这也没什么好隐瞒的，古峰就笑着点点头，道：“没错，最近状态不错，然后就突破了。”

　　却不想，听到古峰话语的牛不牛等人，则都是一脸怪异地看着古峰，那表情，都恨不得上去咬古峰一口了。

　　不带这样打击人的！

　　状态好，所以就突破了？

　　这他外公的姐姐的，以本源武者的身体素质，有几个状态不好的？

　　可是，又有谁突破得这么迅猛了？

　　果然不愧是妖怪，说出的话，都是如此妖！

　　重重一叹，方绵东就苦笑道：“本来还打算叫古老弟你这段时间多加注意一点的，却不想你的修为提升得是如此迅猛，看来是我多虑了。

　　想必，即便是那个人来了，也不一定打得过古老弟你啊！”

　　听到方绵东的话，其他几人也不禁大点其头，显然非常赞同方绵东的话。

　　古峰却是被勾起了好奇心，不由问道：“什么打得过打不过？方老哥，你说的是谁？”

　　方绵东没有立即回答，而是看了看颜龙，以及周围服侍的侍女几人。

　　古峰就一笑，对着郭正义颜龙等人道：“你们先去忙吧，这里我接待就好。”

　　旋即又对着那些侍女挥挥手，示意她们也都退下。

　　这倒不是古峰不相信颜龙等人，而是的确没必要让他们知道。

　　待到他们都各忙各的事情之后，方绵东才沉吟片刻，而后道：“古老弟，你应该清楚，你前段时间所造成的动静，到底有多么大吧？”


第705章 隐界三妖孽！（中）

　　古峰就点了点头。

　　造成多大的震动，古峰自然是一清二楚的。

　　“所以，你这次所展示的，引起了隐界的注意。”

　　见到古峰点头，方绵东就继续说道。

　　顿了顿，方绵东显然在考虑这事要不要和古峰说，但看到古峰那淡然自若的神态，就不由一笑，道：“而引起隐界注意倒没什么，我也没有收到有哪个隐界势力，对你有不友好想法的。

　　不过，我却收到消息，听说，隐界三妖孽之一，隐界独家家主之子，独战天，似乎对你非常感兴趣，有消息称，他似乎要与你决斗！”

　　古峰一怔。

　　隐界三妖孽？

　　还有，自己与那什么独战天素不相识，他为何要与自己决斗？

　　看到古峰脸上的疑惑表情，鲁明锋就接着解释道：“古老弟你可能不知，这独战天与独家其他人一般，都非常争强好斗，其中又以独战天为最。

　　只要是修为他看得上眼的，都会提出决斗，如果不接受，他也不会做出什么出格的事情，但会整天缠着你，非要打一场不可。

　　所以，他就被隐界的人冠以‘武小痴’的称号，而‘武痴’，则是他父亲！”

　　古峰就了然点头。

　　对于独战天这种人，古峰是知道的，非常热衷于与人战斗，或者说，非常热衷于对武学的极致追求。

　　对于这种人，古峰也没什么特别的反感，反而还有些佩服这类人的毅力和对武学的坚持。

　　只是纳闷了，自己现在最出名的，只是炼药方面而已，怎么会引起这样的人的注意呢？

　　并且还要与自己决斗？

　　看到古峰脸上的郁闷表情，牛不牛就拍了拍古峰的肩膀，扯着嗓子就道：“古老弟你不用怕他，虽然那小子的修为有十阶本源，比古老弟你的真实修为要高上不少，但老哥我相信你一定可以干得赢他的！

　　总的来说，那小子也不是想象中的那么强大！”

　　还没等古峰说话，余美美就忍不住了，先是不屑地冷哼了一声，对牛不牛挖苦道：“你得了把你，独战天那小子修为虽然的确只有十阶本源，可我记得他也曾经与你决斗过的吧？

　　而那时候的你，就已经是乾坤级初期修为了，可不一样还是惨败在了他的手里？

　　还他的修为不是想象中的那么强大？你打得赢么你？”

　　被余美美如此挖苦，牛不牛顿时就瞪起了一双牛眼，萝卜似的手指就指着余美美娇嫩的鼻尖吼道：“你牛！你厉害！你还不一样输了？

　　当时那小子先是与我战斗，力量消耗了许多，你却败得更加彻底，直接就趴地上起不来了！

　　还说我呢，我看你比我还不如！”

　　余美美顿时怒了，咬着银牙就娇声怒道：“我不如你？来来来！咱俩出去来干一场！看到底谁不如谁！”

　　“干就干！谁怕谁啊！”

　　说着，牛不牛就一甩脖子，就准备走出去，和余美美干上一场。

　　“你们别闹腾了，就不能安停点？”

　　鲁明锋这时候不得不说话了，再不阻止，这俩货还真能跑出去打上一场。

　　而以他们的修为开打，还不知道会造成多大的动静来呢！

　　牛不牛余美美二人显然对于这个大哥还是有些敬畏的，听到此话，也就停下了动作，不过却是相互瞪了一眼，旋即哼了声，就别过脑袋不去理对方了。

　　这模样，哪里又像是两名乾坤级强者了，整个就俩小孩似的。

　　不过，古峰此时却没功夫注意俩人，而是微蹙着眉头，想着什么。

　　如果真要按照牛不牛和余美美俩人所说的话，那么这个独战天的实力，那还的确是非常强大的。

　　听他们所言，似乎是先与牛不牛大战了一番，干翻了牛不牛，然后接着又干翻了余美美。

　　要知道，即便牛不牛和余美美俩人在乾坤级强者里面属于最末，那却也是两名堂堂的乾坤级强者！

　　这独战天的实力，如果没有估计错误的话，恐怕，很可能相当于一名乾坤级中期强者！

　　想到此处，古峰都忍不住一阵心惊。

　　隐界三妖孽？

　　以十阶本源修为，就能拥有相当于乾坤级中期强者实力，的确足以称得上是超级妖孽了！

　　不过古峰也不惧，心里反而还有些期待了起来。

　　其实说起谁对于武道极致最为痴迷的话，古峰相信，自己是不弱于任何人的。

　　虽然，自己并不像独战天那般疯狂地四处找人决斗，但是，又有哪个人经历了比自己还多的生死磨砺？

　　那可是真正的生死磨砺，一个小到极点的失误，可就是会丧命的！

　　所以，当得知这独战天有着如此强大的实力和资质之后，古峰也对这独战天生出了很大的好奇心，以及战意。

　　只希望，这独战天，不要像风飞雪这般傲慢无知。

　　不然，古峰会毫不犹豫地将起一脚踩下，爬都爬不起来！

　　“不是隐界三妖孽吗？还有两大妖孽呢？”

　　古峰旋即好奇地问道。

　　既然独战天都如此强大了，那么另外两大妖孽，显然也差不到哪里去的。

　　这不禁让古峰对这隐界三妖孽，都生出了浓浓的好奇之心。

　　“还有两大妖孽，一个是炼药领域的，一个则是暗杀领域的。

　　那个炼药领域的妖孽，名叫李浩轩，乃是当今隐界炼药师联盟盟主的亲传弟子，听闻，当初药神天亦生还在世的时候，本想将他收做弟子的，但可惜的是，之后药神天亦生却遭遇了不幸。”

　　说着，方绵东就不禁叹了一口气，语气中满是惋惜之意。

　　而古峰听到这里，眼中却是顿然闪过一道精光。

　　想不到，这李浩轩，曾经居然还被自己师父天亦生看中了。

　　古峰可是知道，师父天亦生对于弟子的要求有多高的，能被他看中，那天赋，自是毋庸置疑的。

　　感怀惋惜了一下之后，方绵东就继续说道：“这李浩轩的修为并不出众，但炼药师领域，那绝对是一等一的超级妖孽了。

　　那什么风飞雪与他比起来，根本是连提鞋都不配！”


第706章 隐界三妖孽！（下）

　　“哦？那他有多强？”

　　古峰随即问道。

　　“他的年龄，比风飞雪还要小两千多岁，只有六千多岁而已。

　　可是炼药师级别，却是有着九品初等大师级，并且药效，也是与古老弟你一般，同为九级！”

　　方绵东继续说道：“而且他有一点也与独战天无比相似，那就是，只要是他看得上眼的炼药师，都会与之决斗一番，你不同意，也一样会每天每天地缠着你，直到你烦不甚烦，同意与之决斗为止！

　　不过，听说最近一段时间他都在闭关，似乎要冲击九品中等大师级炼药师级别，不然的话，他恐怕早就寻来与你决斗了！”

　　古峰就是一声苦笑。

　　这隐界三妖孽，还真是妖孽。

　　一个对武道极致无比痴迷，动不动就要决斗。

　　一个对炼药领域无比痴迷，动不动就要决斗。

　　那最后那个暗杀领域的，是不是也同样如此呢？

　　“至于最后一个妖孽，则名叫陈越，无论是修为资质，都与独战天相差不多。

　　只不过，他更注重于一击必杀，像独战天那般硬碰硬地干，他保准稳输。

　　可是要他去暗杀独战天的话，独战天虽然不说会死，但也绝对会是重伤！”

　　方绵东知道古峰对于隐界的事情并不如何清楚，索性也不待古峰问，便继续解释道：“不过他有一点非常值得赞扬，那就是，他暗杀的那些人，无不都是无恶不作的大恶之人，只要是恶人，哪怕没有任何报酬，只要他知道，就会毫不犹豫地将其击杀！

　　据说，他曾经就因为某个乾坤级强者，‘虐’杀了一个凡人家的小孩之后，便当场立下誓言，不将此人击杀，誓不罢休！

　　虽然他现在都还没有将其击杀，但这却是由于那个乾坤级强者的修为的确不弱，陈越对于这种事，又从来不让家族出面，因此现在他一直都在修炼，准备寻找时机，将其一举击杀！”

　　听到此话，古峰对那个陈越，心里不由顿生好感。

　　猛然发现，处于万界顶峰的这些公子哥们，倒也并不是想象中都那般纨绔，也都不像风飞雪那般虚伪傲慢。

　　而这，或许也才是真正的修养了。

　　“其实我们这次来，主要就是听到消息之后，来和古老弟你说一声，做好准备而已。

　　隐界三妖孽，暂时也就只有独战天恐怕会在近期就来找古老弟你来决斗。

　　而且，决斗还有赌注的，古老弟你可要小心一点了……”

　　方绵东说到这里，眼睛就不由瞅了瞅牛不牛和余美美，显然他们二人，应该也知道这赌注，并且还输了。

　　牛不牛和余美美二人的脸，顿时就涨红了，结巴了好一会儿，牛不牛才满脸郁闷地道：“哼！不就是谁输了，就当谁的小弟吗？！

　　我的确是输了，我也的确是独战天那小子的小弟了，怎么滴吧！”

　　古峰就忍不住笑了起来，这赌注，倒挺有些意思的。

　　看得出，这赌注实际上也就是一种玩笑罢了，只看牛不牛吧，这小弟当的，哪里有当小弟的，直呼大哥为小子的？

　　不过古峰却另有想法，既然方绵东说，那独战天应该就在近期会来找自己决斗，那么，自己是不是可以将其收做自己的小弟呢？

　　嗯……似乎可以！

　　当然，前提是，最近这段时间，自己看来是得要加紧提升的速度了。

　　不然，按照如今的实力，古峰当真还没有任何把握可以赢得了独战天。一旦输了，成了对方的小弟，那可就糗大了。

　　“呵呵，谢谢几位老哥给我带来这么重要的消息，我先行谢过了！”

　　古峰就一抱拳，由衷说道。

　　“哈哈，古老弟客气了。就冲你这一声老哥，这也是我们应该做的啊！”

　　方绵东哈哈一笑，可以看出他此时很是高兴。

　　古峰就微微一笑，再看了看一旁始终没有说话的蔡佳虎、徐倩倩、祝胖子三人，笑问道：“蔡大哥，徐老板，祝老板，想必你们也是无事不登三宝殿，有什么事情只管说，只要我能帮到的，一定尽全力！”

　　古峰早就看出了蔡佳虎三人是有事而来，并不像方绵东鲁明锋四人纯粹就是来玩的，加深双方关系的。

　　蔡佳虎就呵呵一笑，也没隐瞒，直接说道：“古老弟果然看出来了，没错，我们三人，之前一直都有合作，而这次来，是希望能在古老弟这儿购买一些药物，只要有多余的七品、八品药物，我们全都要了！

　　而九品药物，自然也希望能够收购一点，还望古老弟同意啊！”

　　之前，他们三人的药物来源，一直是在炼药师联盟那儿购买的。

　　而炼药师联盟那傲慢的嘴脸，也早就让他们心生不爽了。

　　如今，荒野轮回炼药部这里，从七品一直到九品的药物都有，他们当然希望今后的药物，一直都在这儿购买，如此一来，不但不用再看炼药师联盟那傲慢的嘴脸，还能与古峰，与荒野轮回的关系，更一步加深。

　　至于会不会因此而得罪炼药师联盟，他们却是不怎么担心的。

　　反正他们的生意也不单纯只是药物方面，而一旦与荒野轮回形成了长久的合作关系，那他们还在乎个什么？

　　古峰闻言，就不由点点头，直接肯定道：“这没问题，只要你们需要，我们也有多余的，就全卖给你们！”

　　古峰也清楚，只要与蔡佳虎三人取得合作，那么炼药师联盟的高品药物垄断霸业，将从此刻起彻底断裂。

　　而这对于炼药师联盟的打击无疑是重大的，但这，却也是古峰想要的！

　　倒不是说古峰多么恨炼药师联盟，而是也看中了这块大蛋糕。

　　也不说多了，哪怕只分到这块蛋糕的四分之一，那今后荒野轮回的财务情况，便再也无需担忧了！

　　“哈哈！那感情好！有了古老弟你这句话，我看那炼药师联盟，今后还敢不敢像以前那般傲慢了！”

　　蔡佳虎就止不住地哈哈一声大笑，笑声中，充满了快意之色。


第707章 妖孽提升

　　当天，古峰好好地招待了几人一番，待到他们离去后，便立刻下令，要求一天之内，弄清楚屠家界的所有情报。

　　好在屠家界和厉家界也早已进入善良死神的情报关注序列，还不到一天时间，整合完毕的情报便被传了过来。

　　古峰先行将厉家界放在一边，主要注意的是屠家界的动态。

　　而屠家界，却有不少核心人员在外游历、办事，这些人，古峰可没时间等他们回来，于是直接再对善良死神下令，尽早找到这些人，然后由善良死神派杀手前去将这些人做掉！

　　如今的善良死神越做越大，收录的强大杀手也越来越多，就连十阶本源修为的杀手，都收录了一名。

　　所以去暗杀至多不超过九阶修为的核心人员，是没有任何问题的。

　　一天之后，古峰又带上人马，向屠家界传送过去。

　　既然知道了那什么独战天要来与自己决斗，古峰当然没有认怂的理由。

　　他也对让独战天当自己小弟生出了浓厚的兴趣，既然如此，那就得加紧修为上地提升了。

　　而屠家界、厉家界的人是必须要杀的，如此提升上来的修为，古峰没有任何心理负担。

　　以荒野轮回如今的实力，毁灭一个王者大世界，真的不是什么问题。

　　所以只不过区区三个小时而已，三个小时前还繁荣强大的屠家界，整个就没了任何一名核心成员。

　　至于那些后来加入的普通屠家界人员，缴械投降的，也都采取了与万花界同样的惩罚，全部贬为凡人！

　　而古峰，则在吸收了屠家界所有九阶本源以上的强者之后，修为顺顺利利地就突破到了九阶初期本源。

　　如果再加上最后一个厉家界的话，突破到九阶中期本源，与心境相同等，那是顺其自然的事情。

　　不过，古峰却对现在的实力还是有些不满的。

　　说实话，对上那独战天，在十阶本源以下，古峰是没有任何信心打得过的。

　　因为只说一点，修为没有到达十阶本源，古峰是怎么也不可能打得赢最弱的乾坤级强者的！

　　双方，根本就是质上面的差距！

　　所以，古峰直接用生命之力，吸收了屠家界界主的所有心境，一下子，他的心境就到达了十阶巅峰本源程度。

　　如此提升，古峰即便是早已麻木，可依然感觉……

　　自己，是不是太过妖了一点？

　　嗯……其实还可以更妖！

　　至于如何更妖，那很简单，下一个厉家界，古峰准备就自己一个人去！

　　而厉家界的所有本源武者，则全部吸收！

　　这厉家界与万花界和屠家界的发展思路不同，他们是那种精英发展思路，并且，所有成员，都是自己人。

　　也就是说，整个厉家界成员，除了小部分人员之外，其余的人，都可以杀！

　　不要怪古峰狠辣，要不将他们击杀，那就是对不起师父师娘了。

　　又花了一天时间收集全部情报，然后古峰就独自一人前往厉家界。

　　来到厉家界，古峰也没去理会这里的人土风貌，直接锁定厉家界人口最密集之处，然后就奔了过去。

　　古峰准备先将厉家界这些普通成员先干掉，那些九阶本源以上的，则用来磨砺自己的武技！

　　距离上次武技突破到霸天五式，已经有很一段时间了，虽然这点时间，对于其他武者而言，恐怕是连武技的门槛都没摸到，但对于古峰这种可以随意进入心海境的妖怪来说，却足够长了。

　　而经过这么长时间的磨合，古峰也已经掌握了霸天六式的基本诀窍，只要再磨合一下，也就基本成型了。

　　这霸天斧的绝招，是越到后面，威力就越大。

　　比如说，霸天一式和霸天二式，霸天二式也才仅仅只是比霸天一式强了那么一半而已。

　　而霸天六式一旦成型，其威力，却绝对是霸天五式的三倍以上！

　　今后，还有霸天七式、霸天八式、霸天九式，那时候，才是真正展示出霸天斧的绝强攻击威力的时候。

　　而霸天斧，成长到现在，其级别，已然不亚于任何源级初等的攻击武技了。至于攻击威力，比起源级中等攻击武技，也是不遑多让！

　　这却是因为，古峰用的武器，是用自己力量所凝聚出来的，其施展武技之时的顺畅、融洽程度，都远远不是普通本源武器，甚至是本命法宝所能比拟的。

　　话归正题。

　　古峰传送过来之后，并没有立刻施放出自己的气势。

　　毕竟先要将其余的人搞定，那么就暂时不能让厉家界界主发现。

　　一路飞行，凡是遇到阻挡的，古峰毫不犹豫地就将其斩杀，然后收入到万药鼎里炼化。

　　而古峰所去的位置，应该是厉家界战斗部队的驻扎地，这里足有八十多万人，占据了厉家所有成员的近一半。

　　而这八十多万人，也大多都是六阶本源武者，只有一小部分七阶，以及极少部分八阶本源武者夹杂在里面。

　　不过，这已经是非常强大的一支战斗部队了，由此也可以见得，最低都是七阶本源武者所组成，并且人数加起来还足有两百万的轮回野望，到底有多么强大了。

　　说是堪比那些个神界，也是毫不为过的。

　　而对上这八十万人，古峰也不敢有什么大意。

　　毕竟人数实在过于庞大了，所以古峰就先采用了尽量不让更多人发现的暗杀手段。

　　来到驻地旁边，以古峰的实力，这些人自然发现不了他的存在。

　　而后，古峰便双手一扬，心中一动，体内狂猛的力量便汹涌而出，瞬间凝聚出足足十万支光箭来！

　　十万支光箭，也就只需要八个来回，就能将这八十万武者，全部击杀！

　　古峰的群体攻击能力，由此可见妖孽到了何种程度。

　　“唰唰唰……”

　　一道道弱不可闻的破空声，聚集在一起，却也有百箭齐发的声势，顿时打破了这片天地的沉静。

　　但是，却还不待这些人反应过来，便再听到一声声撕开‘肉体’的声音响起，连惨叫，都来不及发出。

　　血腥，再一度上演。


第708章 燃烧而起的野心！

　　虽然说是血腥，实际上，并没有多少血腥味道传出。

　　这却是因为，在古峰强大无匹的精神力控制下，光箭的速度实在是太快太快了，并且体积也非常小，只有小指头粗细，穿过人的额头，并没有多少血流出。

　　而古峰，则是一边控制着光箭攻击，一边收纳着这些人的尸体。

　　至于灵魂，一时半会也消散不尽，所以也不着急。

　　在古峰如此击杀之下，真的只用了八个来回，这足足八十万人，便全部为他们先辈所作所为付出了应有的代价。

　　而收纳了这八十万人的尸体之后，古峰便即刻盘膝坐下，开始了吸收。

　　数量太过庞大了，所以古峰也需要全神来吸收。

　　又是五分钟时间，古峰缓缓睁开了双眼。

　　这八十万人，虽说数量看似无比庞大，可是却只是让古峰仅仅从九阶初期本源，提升到了九阶末期本源而已。

　　就连九阶巅峰都还没有到。

　　修为越是高，果然提升得越是缓慢。

　　这要给以前的话，八十万人，不提升个两个大等阶，那都不正常。

　　也无需去适应猛然增强了这么多的实力，古峰再次锁定了一处稍微小一点的厉家战斗部队驻地。

　　这个驻地，只有六十万人，还有一处驻地，则只有三十万人。

　　不过，人数越少的驻地，修为却是越强。

　　就比如这个六十万人的驻地吧，修为大多都在六阶末期到七阶初期本源。而那三十万人的，则是七阶初期和七阶中期。

　　想来，厉家界的战斗部队，也是有划分等级的。

　　不过这都不在古峰的考虑范围内身形再动，就朝着这个驻地冲了过去。

　　……

　　直到将最后一个驻地的三十万人全部击杀之后，厉家界高层们，才后知后觉地发现了这起令人震惊的暗杀。

　　不过为时已晚，修为已然突破到十阶初期的古峰，却是主动找上了他们。

　　看着修为深不可测的古峰，厉家界高层们，无不面如死灰。

　　他们知道，能神不知，鬼不觉地将己方如此多精英斩杀的人，其实力，绝对不是自己等人可以比拟的。

　　只是不知，自己厉家界到底与此人有何种深仇大恨？可记得，这人连看都没有看到过啊！

　　古峰可没有功夫和他们废话，一待他们全部来到，心中一动，凝型双斧，就出现在了手中。

　　而后，就带着狂猛的威势，朝着他们冲去……

　　……

　　霸天斧，非常顺利的完成了霸天六式。

　　而古峰，也正是用这一招，将厉家界众人一招解决的。

　　而想起霸天六式那赫赫威势，古峰此时都有些回不过神来。

　　霸道！野蛮！

　　这是霸天六式给人的唯一印象。

　　那气势，就仿佛是无数头巨型源兽朝着麦田冲刺，所过之处，无一不被踏平，踏碎！

　　再说古峰的修为。

　　吸收了厉家界众人之后，没有任何例外，便突破到了十阶中期本源！

　　想想，在几个小时之前，还只是九阶初期呢，就几个小时而已，就走过了其他武者上十万年，甚至是百万年、千万年都不一定能够走过的障碍！

　　再想想，几天之前，还只是八阶中期呢，这才几天……

　　最后想想，八十年前……不！应该是六十几年前，毕竟自己是十六岁才突破成为本力武者的，才仅仅六十几年而已，就达到了别人一生都没达到的境界！

　　古峰露齿得意一笑，感应了一下周围，发现并没有任何残留之后，就来到了传送光幕处，然后传送回了轮回界。

　　看着这偌大的轮回界，古峰却并没有了什么兴趣。

　　实力增强到了这等地步，古峰已经有足够的信心，自己，已然不弱于任何乾坤级初期巅峰强者了！

　　而拥有此等实力的自己，荒野轮回本身又不弱于一些神界……

　　看来，是时候考虑考虑，进军神界的事宜了！

　　神界！

　　古峰眼中那滔天的野心之火，不再加以任何掩饰的燃烧而起。

　　其猛烈程度，足以将这片天地都引燃！

　　回到轮回界，古峰径直朝着自己小院奔去。

　　修为猛地提升了这么多，可是需要不少时间来适应的。如此，才能完全掌控如此强大的力量。

　　回到小院，古峰发现颜梦和程雨荷二女，还待在自己的房里修炼着。

　　这一段时间，要说提升得最快的，自然是她们二女的。

　　却是因为，她们一般都是跟在古峰身边的，得到古峰的指点也更多，而且她们本身的资质，也并不比任何人差。

　　不过最主要的一点，还是她们体内被古峰注入的毁灭之力和生命之力。

　　虽说她们无法像古峰这样直接吸收，可是古峰却可以将炼化了的，提升身体素质的力量转入她们体内，再用毁灭之力将其融合。

　　但她们却融合得没有古峰这么快，可比起其他人来，无疑好了许多许多。

　　因此，总的来说就是，这么些天以来，她们的实力，足有九阶本源了！

　　程雨荷是九阶末期，颜梦则是九阶中期！

　　提升之快，令人咋舌。

　　感应到古峰的到来，二女也随即停止了修炼，走出各自的房间。

　　“古峰，你吃饭没有，我去给你做呀。”

　　程雨荷满目爱意地看着爱郎，娇声说道。

　　古峰就笑着摇了摇头，一手揽过一女纤柔小蛮腰，笑道：“不用了，我不饿。”

　　“最近叫你们尝试催生植物或者是动物，有什么感觉没有？有没有奖励？”

　　古峰又笑着问道。

　　“当然有呀！你难道没注意到吗？”

　　颜梦则是掩唇一笑，脆生生回答道。

　　古峰一愣，旋即疑惑地朝着四周看去，顿时就笑了起来。

　　刚刚进来的时候没注意，这时候却发现，这片院子里，任何一处空地，竟是都被各种奇花异草给长满。

　　并且，这还都不是普通的花草，而是药材！

　　这些，自然都是古峰给她们练手，看能不能也能以此方法来提升体内的生命之力，不过看她们更为水嫩的肌肤，就知道她们一定是获得了不少生命之力的奖励。

　　生命之力，既然拥有那么浓郁的生命气息，那么使得一个人的肌肤更为水润光泽嫩滑，那自然是无比简单的事情了。

　　而二女的肌肤，原本就吹弹可破，现在再一经过生命之力的滋润，就仿佛变成了天然的极品白玉，完美无瑕，绝美无双！

　　“呵呵，那就好，只要可以吸收，你们就尽量多吸收一点。这生命之力，可是保命的好东西。”

　　古峰满意一笑，随后说道。

　　“嗯，放心吧，我们知道的！”

　　颜梦和程雨荷二女就连连轻点螓首，表示自己知道了。

　　与二女温馨交谈了一会儿之后，古峰旋即就就地盘膝坐下，开始适应起了暴增的力量。

　　其实古峰对二女有些歉疚，以前还好，尤其是这段时间，自己除了修炼，就是炼药，亦或者是做其他事，根本就没有什么时间来陪伴二女。

　　说起来，自己可不是什么合格的丈夫。

　　不过，古峰想的却是，待到把所有事情全部处理完毕之后，剩下的时间，都交给二女。

　　就像以前师父和师娘一般，去各个界看看风景，领略不同的风土人情，大好山河，过着神仙都羡慕的日子。

　　这并不是不切实际的幻想，古峰相信，按照自己现在的提升速度，以及荒野轮回的发展速度，这一天，不会久了。

　　……

　　修炼无岁月，转眼间，就是一个月过去了。

　　这一个月，古峰仅仅只用了两天时间，就完全适应了暴增的实力。

　　剩下的时间，古峰只做了两件事情：

　　一：交代善良死神，尽全力收集猿家界的一切情报，以及隐界的一切情报。

　　二：提升荒野轮回的整体实力！

　　这个提升，自然是灵魂之力再加上融入死去的敌人尸体，不过，被提升的，无一不是经过最为严格的选拔，才做出的决定。

　　所以，这个耗时也是最多的，古峰这一个月，差不多所有时间都花在了提升荒野轮回武者的实力上面。

　　但效果也是无比显著和惊人的。

　　现在，包括预备三队成员，修为最低的，也无不都是七阶本源修为了。

　　其他两队，则都是七阶末期。

　　而轮回野望二队，则全是八阶初期、中期本源。

　　轮回野望一队当然是最为出色的，就没有一个是低于八阶末期本源修为的！

　　甚至，其中还有不少都是八阶巅峰本源修为的！

　　提升这么多人的修为，一下子就将古峰存储的所有灵魂之力和敌人身体给用光了。

　　但对此古峰并不觉得肉疼，因为这一切，都是为了进军神界在做准备！

　　对！

　　就是进军神界！

　　古峰已经不想再等了，并且也无需再等了。

　　每每想到神界，古峰心底就会冒出一股熊熊燃烧而起的野心之火。只有成为神界之后，才能被真正称之为超级势力！

　　而唯一让古峰感到奇怪的却是，那独战天，按理说应该早就来找自己了。但这一个月来，却迟迟没有动静。

　　再一打听，原来却是，这个妖孽，竟然在冲刺乾坤级修为！


第十一卷 神界之主

　　让野心的火，在整个万界燃烧！


第709章 乾坤级以下第一人！

　　当古峰听到这个消息，还是很震惊的。

　　要知道，隐界三妖孽的年龄，都不是很大，年纪最大的，也就是独战天，也就只有八千多岁，和风飞雪的年龄同等。

　　这次没冲过去还好，一旦冲过去，必将会引起巨大的震动。

　　当然，这个震动，普通武者是没法得知的了。

　　不过，八千多岁的乾坤级强者？

　　古峰也不禁咋舌，果然不愧是妖孽！

　　这的确是够妖孽的。要知道，当今乾坤级强者里面，年龄最小的，也有三百多万岁……

　　当然，这却并不会让古峰因此退缩。在古峰的人生字典里，还没有退缩认怂这两个词！

　　顿了顿，古峰暂时也没有了再次冲击实力的想法。先将猿家界搞定了再说。

　　只不过，万事往往都会有意外。

　　就当资料全部收集完毕，正当集结人马去攻击猿家界的呢，却不想，这时候却传来消息称，独战天的冲击似乎失败了。

　　这倒也没有什么，当听到这个消息的时候古峰只是笑了笑而已。

　　可是，方绵东以及牛不牛等一众乾坤级强者却是再次到来，带来的消息，一下子就打乱了古峰暂时的布局。

　　接待大厅，丰盛昂贵的宴席上。

　　此时，方绵东、鲁明锋、牛不牛、余美美四人并没有动筷吃东西，而是纷纷瞪大了双眼，瞠目结舌地看着古峰，那模样，就跟见了鬼似的。

　　至于蔡佳虎徐倩倩等人这次倒是没来，他们上次来的主要目的就是为了和荒野轮回合作来着，并且他们也没方绵东几名乾坤级强者那么闲。

　　“古，古老弟，你，你，你这……”

　　方绵东张着一张嘴，瞪着一双眼，如此模样，哪里还有一点乾坤级强者的姿态。

　　而沉稳如鲁明锋，此刻的表情也是比方绵东好不到哪儿去，嘴巴张得牛大，都能看到里面的喉管了。

　　连他们二人都是如此，牛不牛和余美美二人就更不需多说了。

　　牛不牛此刻就跟公牛被捅了‘屁’眼一模一样的表情，余美美则是‘花容失色’，不复‘绝美’模样。

　　古峰淡笑着看着四人，对于这种表情，古峰已经完全免疫。

　　“呵呵，我也只是状态好而已。”

　　古峰笑道。

　　不过他此话说出来，就连鲁明锋都有掐死他的冲动。

　　上次说是状态好也就罢了，可是这次竟然还是？

　　上次，还能看得穿他的修为。然而这次，却是连他的气息都快感应不到了！

　　这代表着什么？这代表着，古峰，如今至少也得是十阶本源修为的强者了！

　　要知道，能成为乾坤级强者的，那领域是没有一个低于帝王级别的。

　　可是，竟然还是感应不出古峰的修为！

　　而最主要的问题是，距离上次古峰突破，才一个月啊！

　　才一个月啊啊啊！

　　四人心里都此般狂吼道，但脸上的表情却是始终没变。

　　这却是因为，他们已经被古峰震惊得忘了神，心里只剩下震惊、震惊、还是震惊！

　　而如果这时候有一名乾坤级初期杀手来搞暗杀的话，以他们现在这种状态，绝对会着道。

　　“古老弟，你能和老哥我说说实话，你现在到底是什么修为了不？”

　　方绵东终于憋不住了，问道。

　　其他三人也是赶紧竖起了耳朵，生怕漏了一字半句的。

　　其实方绵东这样问是非常失礼的，但他实在是忍不住心里的好奇心了。

　　而古峰则不在乎这个，沉吟了一会儿，便如实说道：“十阶中期。”

　　哪怕有了心理准备，可是当亲耳听到古峰承认，四人又一次陷入了那般呆滞状态。

　　整个大厅，都是死一般的沉寂。

　　好一阵之后，方绵东和鲁明锋才最先回过神来，不过他们没有再问什么。

　　因为他们着实怕自己的心脏会吓得爆碎！

　　“行了行了，各位老哥，来吃饭吧，菜都快凉了。”

　　古峰就轻轻一笑，先行拿起筷子，招呼道。

　　方绵东几人则是苦笑着相视一眼，叹了口气，也拿起了筷子。

　　这声叹息，似乎是要把心中的郁闷全都叹出去一般。

　　他们无法不郁闷，试想自己当初修炼了多久才到达的十阶中期本源？

　　恐怕，少说也有个上百万年吧！

　　可是古峰呢……

　　靠！不说他了！

　　几人心中如此想着，郁闷地端起面前的十万年陈酿极品美酒，狠狠地喝了一口。

　　如果是平时，他们肯定会好好享受一下这昂贵的美酒，但今天，喝在嘴里，却宛如白水。

　　“好了，古老弟，其实我们这次来，是又要给你带来一个消息的。”

　　方绵东吃了几口菜，和古峰干了几杯之后，扯开话题说道。

　　他决定不再去想古峰的修为了，再想这饭可能都得吃不下。

　　“哦？老哥请说。”

　　古峰放下筷子，好奇问道。

　　“想必老弟你也得到了独战天冲击失败的消息了吧？”

　　见到古峰点头，方绵东就继续说道：“可就在之前，我们收到消息，说是独战天就准备在这一两天里要和你打一场，意思是想借你的手磨砺他自身，以便再次去冲击乾坤级修为。”

　　古峰眉角就不由一挑，“他就这么肯定我有这份实力？”

　　“呵呵，古老弟你可能不知道你如今在万界被传得多么神吧？”

　　听到古峰的话，方绵东四人就笑了起来，鲁明锋就接口继续说道：“古老弟，你如今啊，在万界的名声，那可叫一个遮天盖日。说你是将来的新任药神的有，说你是乾坤级强者以下第一人的也有。

　　这一切，却是还是因为你前段时间的动作，直接就灭了三个老牌王者大世界，更是有目击者称，你当时可是独战所有九阶本源以上的强者的！

　　其中厉家界，更是有着四名十阶本源修为的强者，却依旧被你一个人击杀。

　　如此实力，说你是乾坤级以下第一人，并不过分！”

　　说着，鲁明锋就瞅了瞅古峰，苦笑道：“我现在甚至都开始怀疑，我到底还能不能打得过你！”

　　鲁明锋的话语，显然得到了方绵东三人的赞同。

　　皆是又一声叹息，满脸苦笑。


第710章 这是哪个界？

　　对于鲁明锋的话，古峰只有笑了笑，没有去接。

　　说实话，古峰还真有信心打得过鲁明锋！

　　“就在这一两天？”

　　古峰脸上满是无奈。

　　“是的，如果消息不出错的话，就是这一两天，那小子就会来。古老弟，你看你……”

　　方绵东就接着点了点头，旋即顿了顿，还是忍不住想提醒古峰，看古峰是不是要去别的界躲一躲？

　　虽说独战天只是想单纯的与古峰决斗，可刀剑不长眼，一个意外，兴许古峰就会丢命。

　　所以，方绵东还是挺不赞同古峰去应战的。

　　当然，对此他也不好说什么，只是会提醒提醒罢了，最后当然得看古峰自己的意愿了。

　　不过不但是他，其他几人，也是不会相信古峰会退缩的。

　　单看他都敢与炼药师联盟这样超然的势力对着干，就能看出古峰是个什么性格的人。

　　果然，听到方绵东的话后，古峰就微微一笑，神情没有任何变化地道：“既然他来战，那便战吧。在我的人生字典里，没有逃避和退缩。”

　　鲁明锋四人就不禁苦笑了一声，古峰的性格果然如此，既然这样，他们也就只有点了点头，不再多说了。

　　而古峰则是端起酒杯喝了一口美美的极品美酒，心里对独战天这两天就来，还是挺无奈的。

　　看来，进军神界的计划，得拖延几天了。

　　当下，几人也就不再在这些问题上面谈了，而是聊起了隐界的一些事情，古峰也是静静听着，收集着一切可以用到的消息。

　　其实要说以古峰与方绵东四人现在的关系，古峰直接承认自己就是天亦生的弟子，他们也应该不会透露出去。

　　但万事还是谨慎一点的好，知人知面不知心，古峰可不想自己是天亦生亲传弟子的身份曝光。

　　至少，在有足够与隐界抗衡的实力之前，是不想曝光的。

　　因为古峰有种预感，真正谋害师父师娘的，绝对是隐界的某些超级势力！

　　不过，当古峰等人饭才吃到一半，顿时全部愣了一愣。

　　旋即，立马朝着传送光幕的方向看去，牛不牛和余美美二人脸上是满脸郁闷的表情，鲁明锋和方绵东，则是面色有些怪异地朝古峰看去。

　　见到他们这般神情，古峰顿时知道了来人是谁了。

　　除了独战天之外，恐怕是没有谁了！

　　否则，一般人，可没有这等狂傲的气势！

　　对！就是狂傲！

　　独战天身上的气势根本就不加以任何掩饰，就这么毫无忌惮地施放着，压根就不带一点掩饰的。

　　“古峰是哪个？快出来与我一战！”

　　古峰等人还在愣神呢，就听到一声同样充满了狂傲的声音在整片天地响起。

　　声音之大，竟是丝毫不亚于颜龙的嗓门！

　　更何况还是带着本源之力吼出来的，那声音之大，古峰敢肯定，哪怕是城池百里之外的荒野外，都能隐隐听到。

　　而他也不愧为‘武小痴’之称，这才刚来呢，话还没说，人都还不认识，居然就直接开口喊要战斗了。

　　古峰还没说话，整个荒野轮回都出动了。

　　如今，古峰在荒野轮回成员眼里，那就是神一般的存在！

　　因为，他们如今的一切，都是古峰给的！

　　以神的手段，帮助自己提升修为；

　　药物，毫不吝啬地任由服用；

　　武技、装备，月例，也无一不是最好的！

　　最重要的是，古峰给他们的，是一种努力向前的动力！一种对生活充满了无限向往的动力！

　　所以，别说来人是独战天了，哪怕是风无涯来了，只要他胆敢对古峰如此无礼，他们都敢与之拼命！

　　总而言之就是，独战天这狂傲一声，直接就像是捅了马蜂窝似得，一声声充满了愤怒地怒吼宛若连绵起伏的交响乐，响彻天地。

　　随后，便是无数道身影从城池里、城池外各处冲飞过来，狂猛、霸道、充满了无限杀机的气势，也如重重乌云一般，遮天蔽日地将整个城池笼罩！

　　“何人胆敢在此喧哗？！”

　　荒野轮回所有九阶十阶本源修为的强者，同时一声充满了愤怒地怒喝，气势直指被这突然的一幕搞得直勾勾发愣的独战天。

　　气势之强大，令独战天都控制不住地停止了呼吸，差点窒息。

　　不怪他如此表现，主要是，荒野轮回的气势，实在是太过太过骇人了一点。

　　全员就没有一个低于七阶本源修为的，七阶八阶本源武者更是变得无比普遍。

　　再有古峰这一个月的疯狂提升，九阶十阶本源强者的数量也是急剧增加，九阶本源强者，足足过了两千大关，十阶本源武者，也是过了三百大关！

　　这等恐怖无比的强者数量，独战天甚至都怀疑，哪怕是隐界某些个比较弱小的，还能不能比得过荒野轮回了！

　　再就是荒野轮回的这些装备了，那叫一个鲜亮壮观。

　　七阶本源武者，居然全他姑奶奶的是九级本源的！八级本源武者，则全是十级！

　　至于九级和十级本源武者，虽然他们的装备也都是十级本源，可是再看他们的法宝……

　　我去他个姐姐的，最差的都是顶级灵宝！

　　其中，还有一小部分，还是低级至宝！

　　这……这……

　　独战天直勾勾地看着，脑门子压根就回不过神来。

　　其实他不知道的是，这却还是因为荒野轮回的资金暂时出现了空缺的原因。

　　毕竟，如此巨大的消耗，哪怕荒野轮回的财力再多，也消耗得差不多了。

　　不然的话，他所看到的，就是那些个九阶十阶本源强者手里，拿的可就不是顶级灵宝了，而是同一的低级至宝！

　　虽说本命法宝想要达到至宝程度很困难，可是这些个九阶十阶本源武者，无一不是修炼了许多年的。

　　因此，本源之力的淬炼是够了，差的就是金属。

　　而金属，荒野轮回在古峰发现那处墨铁矿脉之后，又发现了十几处，再加上在外收购的，出现如此之多的低级至宝，也就不足为奇了。

　　“我勒个擦？这是哪个界？”

　　愣了老半天，独战天才冒出了这么一句。

　　而后再惊疑地朝着四周看了看，心中怀疑着，自己这是不是来到了某个隐界了？


第711章 独战天

　　左右看了看，独战天最终还是肯定了一点——

　　这还就真是轮回界！

　　可是，这轮回界，怎么可能会有如此之多的强者？

　　并且，装备还如此好？

　　独战天傻愣愣地悬浮在当空，完全忘记了刚才荒野轮回成员对他的怒吼。

　　不然，要照他的性格的话，恐怕早就发飙了，不可能到现在还无动于衷。

　　不过他倒也很快就想起了刚才似乎有人吼自己，立马瞪大了牛眼，指着自己鼻子，不可置信地看着几百万荒野轮回武者呆呆问道：“你，你们刚才是吼我？”

　　他这番表现，顿时让几百万荒野轮回武者满头黑线。

　　这人是傻子不成？半天半天没反应不说，反应过来了还傻了似得指着他自己的鼻子，说自己等人吼他？

　　不吼你吼谁啊！

　　不过，正当他们又怒声质问独战天的时候，古峰的声音终于是响了起来：“好了，大家都退下吧，没事。”

　　说着，便见到一道流光闪过，古峰的身影，就出现在了荒野轮回成员最前方，淡淡地看着还愣神的独战天。

　　古峰也在观察着独战天，他的模样，与他的名字和气势一样，充满了狂傲的味道。

　　身高足有两米三，一张大脸上满是横肉，黑发却不是披散下来的，而是蓬松着，下巴上的胡子也都根根直刺，整个人看起来，就跟一狮子没二样。

　　再看他的身形，也是粗壮魁梧，一双手宛若蒲扇，整个人看起来，都像极了一头狂猛的狮王。

　　而再感觉他的气势的话，单从这些来看，古峰就能确定，此人，绝对是一名极其棘手的强敌！

　　当然，是决斗的那种‘敌人’。

　　在古峰的声音响起的时候，气势也是随之施放开来。

　　虽说这一个月，古峰都忙于提升荒野轮回成员的整体实力去了，可是却也没忘了每天都吸收雷电里面的毁灭之力。

　　或许这样吸收的量非常少，可是总比没有的好。

　　而每吸收一点，古峰都会去领悟其中的精髓，然后与之与领域融合。

　　所以，如今的领域，古峰也不知道是什么级别的了。但是有一点古峰却能肯定，百分之百超过了帝王领域很远！

　　不然，又怎么可能瞒得过领域同样是帝王级别的方绵东四人的探查呢？

　　而领域的提升，也代表着气势的提升。

　　古峰这一路飞过来，那气势之强大，与几百万荒野轮回成员共同施放的都相差不远了。

　　而独战天的气势虽然强大，可也无法与几百万荒野轮回成员比拟的。

　　因此，古峰一出现，便立马吸引了独战天的目光。

　　当感应到古峰那连他都无法感应得出深浅的修为后，眼中顿然闪过一道赫赫精光。

　　顿了顿，他才紧紧盯着古峰，用那狂傲的嗓门问道：“你就是古峰了吧？”

　　还没等古峰回答，他就无比肯定地一点头，自己回答道：“肯定是了，你既然能被称之为乾坤级以下第一人，那么想必也没有谁能在乾坤级以下，就拥有你这等气势的。”

　　古峰就笑了起来，挥挥手，示意身后的荒野轮回成员不必紧张，而后道：“你是来与我决斗的？那来吧。”

　　古峰的话，让独战天明显一愣。

　　他显然没有料到古峰会突然冒出这么一句来，并且还是如此直接。

　　“你认识我？哦！对，想必你应该得到消息了。不过咱们能不能先说说话再打啊？我对你挺好奇的。”

　　独战天这下是奇了，以往，每次都是他不喜欢废话，直接步入主体开战，今天竟是要先和古峰说说话再打，显然，他对古峰是真的生出了极大的好奇心。

　　而这时候，方绵东四人也已经赶到了古峰身边，正好听到独战天这句话，无不面色现出怪异表情。

　　“咦？两位小弟，你们怎么也在这里？”

　　独战天一看到牛不牛几人，顿时不给面子地喊道。

　　听到独战天居然当着这么多人的面喊自己二人小弟，牛不牛和余美美俩人的脸是涨得通红。

　　可是又无法反驳，因为这是事实。

　　“怎么啦，我们在这儿玩不行啊！”

　　憋了半天，牛不牛一梗脖子道。

　　“你这小弟怎么和大哥我说话的呢？这是和大哥说话的口气吗！”

　　独战天显然不想放过牛不牛，牛不牛瞪眼，他也瞪眼，一头牛，一只狮子，就这样隔空大眼瞪小眼。

　　给不知道的，还以为他们两人是互相看对了眼呢！

　　古峰可没闲工夫听他们两个扯，直接看着独战天说道：“你到底打不打？打就现在来，不打就走！”

　　独战天顿时憋了口气。

　　隐界谁不知道，他独家的人走路都是横着的，其中以他和他老爹最明显。

　　可是，今天却遇到了一个比他独战天还要横的人，打就打，不打就走？！

　　“他婶婶个木瓜的，来来来！来打！谁输了谁孙子！”

　　以独战天的狂傲性子，自然是忍不住了，也不继续说要和古峰先说说话再打了，直接一摆手，两巨型铁锤就出现在了手中。

　　同一时间，狂猛的力量也是瞬间遍布全身，气势也是比之前强大了好几倍。

　　古峰则是无奈摇头一笑，又是谁输了谁孙子……

　　不过，风飞雪这孙子古峰看不上，独战天这孙子，还是不错的。

　　于是也不再回话，挥挥手，让其余人退远一点，然后就心中一动，两柄凝型巨斧就出现在了手中。

　　其实古峰此时心里也是蛮兴奋的，这独战天无疑是一个极好的对手，打起来，肯定是很爽的。

　　同时，体内狂猛的力量也是瞬间冲出，气势，也再次增强了好几倍！

　　单论气势上，独战天无疑是输了。

　　不过，他经常会去挑战一些强大的对手，对方的气势比自己强大，独战天也早已习惯。

　　所以，对于古峰在气势上的压制，他根本就不在乎。

　　他现在的心思，全都放在了战斗上面，一双眼睛都变得绿了，脸上的兴奋也是不加掩盖，十足一个战斗狂人。

　　“哈哈，既然战，那就来吧！”

　　古峰心底的狂傲也被调动起来，一声无比傲然地大吼，身形一闪，就主动朝着独战天冲去……


第712章 第二回合，败！

　　古峰如此直接和霸道的作风，无疑也引起了独战天内心的战火。

　　“哈哈，好！够爽快！”

　　独战天一声哈哈大笑，而后也不再有任何废话，直接持着两巨锤，就迎了上去。

　　他与古峰有着一个共同点，那就是压根就不知道退缩是何意。

　　只知道一味地向前冲，然后以最野蛮的方式，去战斗！

　　周围的人，则都退到了警戒线以外观看，全场武者都全神贯注地看着，就连方绵东四位乾坤级强者也不例外。

　　而闭关当中的高天颜梦程雨荷等人，这时候也是飞了出来，一起观看了起来。

　　不过不管是荒野轮回成员，还是颜梦等人，都是以一种观看的心态看着，心里是没有任何担心的。

　　虽然这个独战天的气势无比强大，但在他们心里，所有乾坤级以下的武者，都没有谁能够与古峰相比的了。

　　唯有方绵东四人，会有些担心古峰会不会输，因为他们可是知道，独战天的实力到底有多强大的。

　　一出场，古峰就直接用出了最强攻击。

　　什么提升、加成、辅助，全部加持在身上，攻击也是霸天六式！

　　其实古峰比谁都清楚，独战天的实力强大到了何种地步。尤其是他还是与自己一样，是以最野蛮的方式战斗的，所以根本无需去试探对方的实力深浅，只管打就是了。

　　而独战天显然也是这般想法，进入战斗状态中的他，脸上满是严肃和认真，一开场，也就是全力攻击。

　　双方攻击眨眼接近。

　　“嘭！轰！”

　　连续两声不同的爆响传出，却是俩人的双手武器分别传出来的。

　　而后，就见到无比刺眼的光芒亮起，使得周围的人都情不自禁地眯起了双眼，随即，就是强烈到了极点的震动传出。

　　哪怕他们现在处于安全区域，可依然能够感应得出那震动之强烈，到底达到了何种程度。

　　只感觉，那震动，都将自己的衣袍荡起，在空中猎猎作响。

　　旋即，光芒熄灭、震动消散，就是两道身影，同时不受控制地朝着后边倒飞而去。

　　两道倒飞的身影同样快如流星，距离也是同样的远。

　　甚至是，连震动震伤肺腑，而吐出的鲜血量，都是同等的！

　　足足倒飞了上千米，俩人的身影才逐渐停顿了下来。

　　细目一看，却见俩人的嘴角，居然都现出了一丝血迹，由此可以判断得出，这一战，俩人竟然是打了个势均力敌，不分上下！

　　抹去嘴角的血迹，独战天脸上的兴奋之色越发明显了起来。

　　说实在话，哪怕是与牛不牛战斗的时候，他都没有一上来就受伤吐血的，然而古峰，这个修为比自己弱，年龄则比自己不知道小了多少岁的青年，却能做到！

　　很好很好！看来，今天终于可以酐畅淋漓地打上一场了。

　　兴许，说不定，真的能借古峰之手磨砺自己，让自己再次冲击乾坤级修为！

　　“哈哈！痛快痛快！继续继续！”

　　一声狂傲的吼，独战天立马一个闪身，再次朝着古峰冲杀了过去。

　　古峰自是不会退避，眼中也划过一道兴奋光芒，然后迅速调动出体内至强力量，就好似一头凶猛的蛟龙一般，以势不可挡之姿，带起声声音爆。

　　可以见得，古峰此刻的气势，到底强悍到了何种地步。

　　而人才刚刚动，霸天六式就已然是凝聚完成。

　　只不过，这次却是双斧一边施展一记，不再像刚才那般同时施展一记霸天六式！

　　也就是说，这次古峰的攻击威力，必将提升好几倍！

　　而如果独战天这一轮回无法像古峰这般，同时施展出两记大招的话，那么这一回合的交战，他，必败！

　　当然，这也只是理论是如此而已。

　　如果独战天当真如此容易败的话，那么他也不可能称得上妖孽之称了。

　　作为隐界独家界界主的儿子，他所修炼的武技，绝对属于万界最最顶尖的。

　　因此，当他看到古峰同时施放了两记霸天六式，却也是不慌不忙，身形瞬间一闪，以比瞬移慢不了多少的速度，居然就这样躲开了古峰左手攻击。

　　躲开的同一时间，他的攻击，也已经准备完毕，就直直朝着古峰右斧劈砍过去。

　　那赫赫威势，比起古峰的霸天六式，还要更胜一筹！

　　古峰心中顿时一惊，独战天竟然躲开了自己一记攻击，这是他没有想到的。

　　再看着独战天那比自己的霸天六式还要强上一筹的攻击，就知道，这一轮，自己不但无法取得优势，反而还会处于劣势！

　　而一旦处于劣势之后，以独战天这种野蛮的攻击方式，那绝对会乘胜追击，到时候，自己就会一直劣势下去，直至落败！

　　一咬牙，古峰可不想一直处于劣势被压着打，终于心中一动，率先施放出了万药鼎上的罡罩来。

　　而独战天依旧还是那般，所以单单从这第二回合来看，古峰就已经是落了一筹了。

　　“轰……”

　　再听一声巨响，俩人的武器相互碰撞在一起。

　　而乍一触碰，古峰那势不可挡的霸天六式，竟然就无比轻易地被独战天的攻击给弹开，还剩下一半的攻击威力，毫无悬念地击打在了古峰的罡罩之上！

　　不是古峰不想躲，而是对方的攻击实在是太快太强了一点，以自己如今的身法级别，根本就没有那个能力躲得过去！

　　所以，古峰只有硬抗这一击了。

　　“嘭！”

　　又一声爆响，古峰的身躯没有任何意外地倒飞过去。

　　只不过，任凭独战天的攻击威力再如何强大，但本身的力量，却并没有达到乾坤级那种七彩之力。所以，根本无法破开古峰这提升至中级至宝的万药鼎的防御。

　　不过，也让那罡罩狠狠地颤抖了一下，古峰也被这股强大的震动，震得连续吐出了三口鲜血。

　　而也的确如古峰所料，独战天趁胜追击，根本不给古峰任何喘息的机会，整个人就如同一只捕食的狮子一般，充满了狂傲的味道。

　　第二回合，古峰败！


第713章 被虐？不！

　　所有人都愣愣地看着，尤其是荒野轮回成员，都显然没有想到，才第二回合而已，古峰就处于了劣势。

　　不过，他们对古峰却依然充满了信心，同样也知道，独战天胜利的原因，就是因为无论是他的攻击武技，还是身法武技，都远超古峰。

　　要双方攻击武技和身法武技都是同级别看看？

　　古峰恐怕在第一回合就能将独战天打得满地找牙！

　　还在倒飞当中的古峰，更为清楚这点。

　　说实话，他本来以为自己这霸天六式，怎么也不会弱于独战天太多的。现在想来，自己的想法还是太天真了一点。

　　尤其是身法武技上面，自己现在的身法武技，更是要比霸天斧的级别还要弱，比起独战天那宛若瞬移一般的身法武技来，差别当真称得上是天与地。

　　这种情况下，自己，又该如何胜利呢？

　　难道，打一开始，自己就要被逼得服用药物的地步吗？

　　古峰心中想着，旋即立马否定了这个想法。

　　一开始就服用药物，那就等于失去了公平性，自己，也将会在服用药物的那一刻，彻底输了！

　　所以，为了保证其公平性，这一战，绝对不能服用任何药物来战斗！

　　看着独战天越来越近的身影，再感觉着体内汹涌而出，瞬间就将伤势恢复了的生命之力，古峰的信心渐渐升起。

　　对！

　　独战天的确占据着武技上面的巨大优势，可是，自己所拥有的优势，也绝对不是独战天可以比拟的！

　　近乎无限的力量，生命之力那逆天的恢复能力，单论这两种，就绝对可以处于不败的位置之上！

　　有了这两重逆天保障，自己还怕个甚？

　　顿然，古峰又被强烈的信心充满，而人在倒飞当中，虽然无法调动体内的力量，可是，古峰却直接调动出万药鼎内的力量，瞬间就凝聚出了两记霸天六式！

　　而在霸天六式刚一凝聚完成，古峰的身形也已然挺稳。

　　不过，这时候独战天，也已经到来了。

　　再看独战天，此时他脸上是充满了惊疑的。

　　显然，他实在想象不出，为何在被击飞而倒退中的古峰，是怎么凝聚出新的攻击的。

　　不过，他也懒得多想了，得知古峰的实力深浅之后，他有充足的信心将古峰彻底打败！

　　所以，一声大喝，身形又是一闪，再次避开了古峰的一斧之后，早已凝聚完成的攻击，也朝着古峰劈下。

　　然而这次，古峰不再是单纯地去等待独战天的攻击到来了。

　　虽然这次也绝对无法躲过，但是古峰却凝神注意着独战天这记攻击的每一丝一毫的动态，同时，也想象着，用自己的身法，该如何去避开。

　　这是一次绝佳磨砺身法武技的机会，古峰可不想放弃。

　　凝神思考当中，古峰的攻击也没闲着，另外一斧，与独战天的巨锤撞到了一起。

　　然后，又是那般，罡罩再次颤抖了一下，随后古峰便大吐三口鲜血，倒飞了出去。

　　只不过，在这次倒飞途中，古峰却是尝试了几遍进入到心海境中，结果很顺利，越来越熟悉之后，只不过九次而已，古峰就顺顺利利地进入到了心海境当中。

　　一进入心海境，那对武技的感官就完全不一样了。

　　古峰只是用一小部分精神力继续着凝聚攻击、战斗，大部分精神力，则是专心研究起了身法武技来。

　　再看独战天，这一招得手，他自然是没有放过的理由，再次追击而上，显得是那般野蛮。

　　而俩人的战斗，在外人看来，古峰就是被虐的一方。

　　虽说事实也的确如此，但一切都是暂时的而已。

　　古峰反正也不急着打败独战天，真想打败他其实也并不是那么困难。

　　因为，古峰还有着一个任何人都不知道的底牌没有出。

　　得到毁灭之力这么久了，古峰当然不可能只是单纯的悟出了能提升本身本源之力的作用，以及能融合到领域当中。

　　经过这么久的研究之后，终于在十天前，古峰便已经领悟出了，让毁灭之力融入到武技里面攻击的方法。

　　虽然没有尝试过威力到底有多么大，但这种方法古峰并不怎么愿意去尝试。

　　因为，用这种方法击出的攻击，是会消耗毁灭之力的！

　　而毁灭之力如今也就只有小手指甲盖那么大一点而已，不到万不得已的情况下，古峰可舍不得用。

　　因此，总的来说就是，古峰现在并不想去打败独战天，而是想借助他的手，让自己有不少时间都没有提升过的身法武技，再次提升一个，甚至是好几个等级！

　　战斗，继续着。

　　古峰的身形也是不断倒飞着，所有的一切都是那般循环上演。

　　躲避、击出、倒飞、吐血。

　　然后，在独战天再次到来之前，伤势，就已经被生命之力尽数恢复！

　　所以，别看古峰一直是被压着打，可实际上，古峰压根是连毛的损失都没有的。

　　反观独战天，攻击了这么多次数之后，他的额头之上，也隐隐现出了些许汗珠。

　　很明显，这么强度的攻击，可消耗了他不少力量。

　　当然，想要将他的力量全部消耗殆尽，没有个三五个小时，是怎么也不可能的。

　　而三五个小时……

　　足够古峰将身法武技《狂雷动》，提升至少一个级别以上了！

　　“嘭……”

　　“轰……”

　　“噗……”

　　也不知道过了多久，外面围观的荒野轮回成员，早已被如此循环看得麻木了。

　　要说这种级别的战斗，应该是那种无比精彩的。可是，怎的一切都显得这般索然无味了呢？

　　并且，被压着打了这么久，古峰也每每都会受重伤吐血，但为何现在依旧是生龙活虎，压根就没一点事的样子？

　　就连荒野轮回那些个十阶本源武者，也是没有看出什么道道来，甚至还有一人，都忍不住地打了一个哈欠。

　　当然，或许这也是被压着打的是古峰的原因了。

　　要是换成是独战天被压着打，独战天也没有什么事情的话，荒野轮回成员也一定会看得津津有味的。

　　整个场中，唯有方绵东四人，眼神渐渐凝重了起来！

　　最后，转变成了极其不可置信！


第714章 空间裂缝？！

　　天呐！我看到了什么？

　　这是方绵东四人此时内心的唯一想法。

　　开始的时候，他们也并没有发现有什么不一样，只知道，古峰可能要输了。

　　被这样压着打，恐怕没有谁能坚持多久。

　　然而，当三个小时过去，在独战天都忍不住气喘，古峰却依然淡定如初的时候，他们终于震惊了。

　　这他母亲的太不正常了！

　　看双方的模样，怎么好似处于劣势的，反而还是独战天呢？

　　不过这却并不是最让他们震惊的地方。

　　最让他们震惊的，还在于古峰一次次尝试地躲避动作。

　　开头一个小时里，古峰是次次都毫无悬念的被攻击到。

　　这时候，方绵东四人也并没有发现有什么不同。

　　可是，当第二个小时的时候，他们却猛然发现，不知道从什么时候开始，古峰都已经可以避开独战天的一招攻击了。要不是独战天运用他那奇快无比的身法追赶而上，再次将攻击击打在古峰身上的话，恐怕古峰都能摆脱这种被压着打的状态了！

　　然后，接下来的战斗，也就进入了古峰能够躲开一下，独战天需要运用身法才能攻击得到的循环一幕。

　　就这样，又过去了一个小时……

　　到第三个小时的时候，又不知道从什么时候开始，古峰居然能够勉勉强强跟得上独战天的速度了！

　　要不是独战天终于毫无保留地施展出了最强大的身法速度的话，恐怕还真能让古峰躲开！

　　而这次，也就是他们现在所看到的一幕，就是古峰能够连续躲开独战天三次攻击，最后终于被独战天勉强攻击到，然后倒飞的一幕！

　　他，他竟然在战斗当中，领悟身法武技？！

　　看到这里，要是方绵东四人再不明白古峰的用意，那他们就不是乾坤级强者了。

　　可是，这，这怎么可能呢？

　　哪个武者，在战斗的时候，都不是一心一意的战斗，连一点别的心思都不敢存在？

　　因为一个闪失，那可就是会必败，甚至是丢掉性命的事情啊！

　　可是，古峰不但可以做到在战斗中一心多用，还能他妹夫的一边战斗，一边领悟身法武技！

　　什么是变态？！

　　什么是妖孽？！

　　独战天，能像古峰这样吗？！

　　并且，看古峰这样子，不但没有受伤，甚至就连力量，似乎都没有任何消耗似得！

　　要照这样打下去的话……

　　我的个乖乖，独战天，是必败无疑了！

　　方绵东四人不禁同时对视了一眼，而后喉结滚动了一下，吞咽了一口吐沫。

　　不可思议，真是太不可思议了！

　　现在看来，独战天哪里是来找古峰磨砺下自己，以便再次冲击乾坤级？

　　这分明就是古峰在借助独战天之手，磨砺自己的身法武技！

　　谁更变态？谁更妖孽？

　　一目了然！

　　再看古峰和独战天二人。

　　古峰依旧沉浸于心海境当中，尽全力领悟着《狂雷动》。

　　至于对于独战天的攻击，他现在的任何反应，甚至都成为了一种本能似得，根本就无需去思考，就能做出相应地防御、闪躲。

　　甚至是，偶尔一次的反击！

　　当然，这种反击，对于独战天强悍的身法武技而言，是没有任何作用的。

　　而独战天，此时则是早已红了双眼。

　　说实话，他现在都还搞不清楚到底出了啥状况！

　　要说起来，在自己这么连绵不绝的攻击下，哪怕是像牛不牛、余美美这等乾坤级强者，也早已是身负重伤，无法再战了的。

　　可是古峰呢？虽然每每都会吐出几口鲜血，自己也能够感应得出他在自己的攻击下，也的确受了不轻的伤。

　　但问题是，每当自己追上他倒飞的身影时，他就又回到了之前没受一点伤的状态！

　　这到底是什么情况？！

　　我也没见他服用什么药物啊？

　　而且，就算是他服用了药物，可也没有这等恢复速度吧？

　　尤其是，他每次攻击，每次防御，难道就不需要力量来提供和维持的吗？

　　怎，怎么看他这样子，体内的力量似乎都没有消耗似得？

　　独战天感觉自己真的快疯了，他现在甚至都开始觉得，自己来找古峰战斗，到底是不是一个错误的决定了！

　　虽说他被称之为‘武小痴’，他自己也的确对武道极致无比痴狂，最喜欢干的事情就是战斗。

　　但是现在这种情况，他宁愿去与自己老爹打上一场！

　　太郁闷了！真的是太郁闷了！

　　这种情况，就好像是一个普通人，一拳一拳尽全力攻击着一堆棉花，虽然每次都会将棉花打得凹下去，可是手刚一收回，棉花又瞬间恢复到了之前的模样一般！

　　而自己，则是一点一点地消耗着体力……

　　不过，这种郁闷并没有再持续多久。

　　就当独战天被逼得差点放弃继续战斗的时候，忽然，古峰身形猛地一闪——

　　而后，古峰的身影，便消失在了独战天的视线里。

　　这个突‘发’情况让独战天不禁一怔，其实他也早就知道了，古峰是在借助自己之手领悟着身法武技，可是他对于自己的身法武技，还是非常有自信的。

　　并且，他也敢保证，至少在这场战斗之中，古峰绝对无法能够逃得过自己的压制！

　　可是，面前这又是一个什么情况？古峰人呢？

　　刚才古峰那速度，怎么看起来，比自己的身法武技还要快了一筹似的？

　　而就在独战天愣神，手里凝聚出来的攻击也不知道往哪施放的时候，忽然，一股极度危险的信号，猛地在独战天心中升起。

　　感应着这道极度危险的信号，独战天顿时心中一凝，而后根本来不及去想其他，运起最快的速度，就朝着旁边躲去——

　　“唰……”

　　就在他躲开的零点零零零一秒的时间，先是一道破空之声在他刚才所站的地方响起，而后，便见到一道足足有三米长，三十厘米宽的长条形黑色裂缝，顿然显现。

　　转头看去，当一看到这条仿佛看不到底的黑色裂缝的时候，独战天额头是瞬间冒出了重重冷汗。

　　而远处，方绵东四人震惊至极的惊呼也响了起来：“空间裂缝！”


第715章 我输了

　　空间裂缝，前面就有说过，是一个人的力量，或者是攻击，到达了这个界所能承受的极致，而被撕裂开来的缝隙。

　　而这缝隙，则被称之为空间裂缝。

　　空间裂缝，最为让人恐怖的是，这个裂缝虽然存在的时间极短极短，恐怕连一秒的时间都没有。

　　可是，里面却有着一股庞大至极的吸扯力，一旦什么东西，获胜是谁被吸扯进去，便会进入空间乱流当中，也就是超脱界之外的星空当中！

　　一旦进入星空当中，再想回来，恐怕就是乾坤级强者，也没那个能力了。

　　永远永远，都只能在那里飘荡。

　　并且最最重要的一点是，星空里面到底蕴藏有什么样的危险，谁都不清楚。

　　因此，就连乾坤级强者，遇到这样的空间裂缝，那都是有多远，躲多远的。

　　然而这却并不是让方绵东四人真正震惊之所在。

　　王者大世界，既然被称之为‘王者’，那么当然不会仅仅只是力量、资源、面积比蝼蚁偏世界、芸芸小世界、强者中世界大。

　　还有空间的稳定性，也远远超过前三者。

　　先说蝼蚁偏世界，一般二阶本源修为的武者，全力一击，就能在蝼蚁偏世界造成空间裂缝。

　　芸芸小世界，则五阶本源武者即可。

　　强者中世界，则需要至少八阶本源武者的全力一击，才能形成空间裂缝。

　　而王者大世界，唯有乾坤级中期本源武者的全力一击，才有可能！

　　也就是说，古峰这一攻击的威力，已然达到了乾坤级中期本源强者的全力一击的程度！

　　就连牛不牛、余美美、鲁明锋三人都无法达到的高度！

　　而这，也才是让方绵东四人最为震惊的地方，这也就代表着，古峰单论那攻击威力，就超过了牛不牛三人，与方绵东比肩！

　　再看古峰二人。

　　古峰劈砍出了这一击，自然不会轻易给独战天喘息之机。

　　身形连动，以比独战天还要更加快速的速度，再朝着都还没来得及站稳的独战天就冲了过去。

　　而独战天这会儿还在愣神呢，他怎么也弄不明白，怎么突然之间，古峰的速度比自己都还快了呢？

　　其实他不知道的是，这么几个小时的心海境领悟，再加上是战斗中领悟的，所能达到的效果是平时进入心海境的十倍以上。

　　而就在刚才，古峰的身法，经过前面一两个小时的领悟之后，终于突破了某种障碍，达到了一种新的高度。

　　自然而然的，速度也就猛地提升上来了。

　　看着欺身而上的古峰，独战天虽然心里充满了不可置信和疑问，但却也没有时间让他多想。

　　不过却也没有逃开，而是一声怒吼，扬起巨锤，野蛮地朝着古峰砸了下去。

　　而古峰，则是淡淡一笑，今天，就让这个独战天见识见识，什么才叫做真正的野蛮和霸道！

　　“霸天六式！！！”

　　古峰双斧瞬间凝聚出两记霸天六式，面对独战天的攻击，古峰身形顿然一闪，以肉眼完全看不到的速度就这么闪了开去，在独战天瞳孔一缩的时候，便已经来到了他的身后！

　　任凭独战天的攻击武技再强，被古峰闪躲过去，也是没有丝毫办法。

　　感应着身后那又生出的极大危机，无奈之下，独战天只有先施放出同样为中级至宝的防御罡罩，然后再身形一闪，躲开了古峰其中一斧的霸天六式。

　　不过还有一斧，却是怎么也躲开不了了。

　　“轰……”

　　随即，便听轰的一声，包裹住独战天的那层七彩罡罩，也是剧烈颤抖了一下，但并没有破裂，然后独战天的身影便如同离弦之箭，不受控制地朝着前方冲去。

　　这是独战天首次施放出罡罩，也是首次被古峰攻击到，更是首次被古峰击飞。

　　而一被击飞，之前他压制古峰的那一幕，也在他身上展现。

　　古峰运动身法，如影随形，手中霸天六式，就像不要力量似得重重劈出，独战天的身影，也次次倒飞。

　　只不过，独战天可没有古峰那种可以调集本命法宝内的力量的能力，所以不但攻击无法凝聚完成，只能任由古峰将自己击飞，并且防御罡罩，最后也不得不调出本命法宝内存储的力量来防御。

　　只是，本命法宝内存储的力量，却是有限的。一旦这样维持个几十回合，独战天最后将无任何防御了！

　　独战天自己最为清楚这一点，他虽然无比郁闷，但左想右想，却想不出任何可以脱离这种压制的方法。

　　难道……

　　自己要输了吗？

　　独战天心中如此难以置信地想着，说实话，他还从未想过，自己有一天，居然会输给一个修为比自己弱，年龄更是比自己小了不知道哪儿去的青年！

　　而看到这一幕的荒野轮回成员，无不大声欢呼了起来。

　　他们就知道，他们就知道门主肯定不会输的！

　　而这反压制的一幕，虽然也如同刚才那般索然无味，可这时候的他们却丝毫感觉不到了。

　　反而还觉得津津有味，热血沸腾，心中同时骄傲地想着：还是门主霸气啊！看看！看看！才不过几个回合呢，那个什么独战天，就已经是面色都有些涨红了起来！

　　一旁的方绵东四人，此刻是目瞪口呆地看着这突然转变的一幕，眼神当中尽皆充满了怪异和不可思议。

　　其实打一开始，他们就没有想过古峰会胜利。

　　毕竟，独战天的先天优势实在超出古峰太多太多，无论是武技、战斗经验，都远远不是古峰可以比拟的。

　　但想不到，最后要输的，居然是独战天这个从未有过一败的隐界妖孽！

　　这古老弟……果然不愧是万界最妖孽的妖孽啊！

　　连独战天，都被他打成这样，这世界上，还有哪个的资质，能与古老弟相提并论的？

　　时间缓缓过……

　　半个小时，就在荒野轮回成员一阵接着一阵的欢呼声过去。

　　也在独战天越发涨红的面色当中过去。

　　“嘭……”

　　随着一声清脆的破裂之声传出，独战天是终于忍不住了。

　　“我输了……”


第716章 进军神界！（上）

　　“我输了……”

　　看着自己周身罡罩，随着一声脆响而破裂，再看着古峰那又凝聚完成的狂猛攻击，独战天终是苦笑了一声，艰难地说出了他认为一辈子都不可能说出的三个字。

　　而一切攻击，也随着他这三个字，彻底消散。

　　古峰还是那副淡然自若的模样，脸上的淡然微笑就没有变过，听到独战天的话，轻轻点头：“承让了。”

　　随着古峰的这一句话，周围想起了震天欢呼。

　　虽然他们就没有认为古峰会输，可是却也清楚独战天的难缠和棘手。打到现在，着实有些不容易。

　　而方绵东四人，当听到独战天那艰难地认输之后，无比满脸惊愕，旋即，再看向古峰的眼神，又发生了巨大的不同。

　　如果说，以前他们和古峰结交，只是看中了古峰今后的发展潜力，以及那无与伦比的炼药天赋的话，那么现在，他们已经将古峰真正当成了与自己同级别的人物。

　　能打赢独战天，就已经足以说明，古峰的实力，已经至少不下于鲁明锋！

　　八十岁的乾坤级强者……

　　方绵东四人实在无法想下去了。

　　而独战天此时也收拾好了心情，他这个人还有一点好，输了就是输了，他不是输不起的人。

　　反而，经过这次事情之后，他更加了解到了自己的不足之处，更是明白了一点——

　　人外有人，天外有天！

　　自己，并不是同龄同级别中最强的！

　　“古峰，我们来个赌约如何？”

　　忽然，独战天紧紧盯着古峰，沉声说道。

　　古峰愣了愣，不过还是点了点头，示意独战天继续说。

　　周围的人也都安静了下来，看着独战天，想听听他的赌约是什么。

　　“你应该知道，我一般与人决斗，输的一方，都会人赢的一方为小弟……”

　　独战天话才刚刚说到这里，古峰就摆摆手，打断道：“不，在打之前，你说谁输谁就是孙子的。”

　　独战天正说着呢，却被古峰突然打断，而听到古峰的话，独战天一张满是横肉的脸更是涨成了绿色。

　　他这倒不是气，而是尴尬的。

　　以他的身份，怎么可能真的去当古峰孙子？

　　更何况，谁都听得出自己那句话，根本就是说说而已的啊！

　　看到古峰嘴角的笑意，独战天就知道古峰这是在调侃自己，于是当做没有听见，继续说道：“而我每次与人决斗的赌约，想必你也知道只是说说而已的，并不是真的要谁当我小弟。

　　不过我想说的是，咱们来场三局两胜的战斗，你已经赢了我一场，如果你还能赢我一场的话，我独战天，就认你古峰做真正的大哥了！”

　　“做真正的大哥？”

　　古峰挑了挑眉。

　　“是的，真正的大哥！”

　　独战天非常认真地点了点头，肯定地道。

　　“行，时间由你定，我随时奉陪！”

　　古峰没想到还来了一个意外之喜。

　　让隐界三妖孽之一，冠有‘武小痴’之称的独战天当自己小弟？

　　嗯……不错！非常不错！

　　“那你就等着吧！”

　　让古峰没想到的是，这独战天说完这句之后，居然是无比干脆地一个转身，就这样离去了。

　　古峰怔怔看着，嘴角就不由现出了点点笑意。

　　这独战天，还真是挺有性格的。

　　其实古峰不知道的是，独战天这么急匆匆地离去，实际上，却是因为经过这次与古峰的战斗，他已经有了点突破的征兆！

　　而这点突破的征兆，对于其他武者而言，或许并无法突破。

　　可对于独战天这种绝强天才而言，这么一点点征兆，足够他突破了！

　　当然，所需要消耗的时间也肯定不短，突破时间，至少也是两个月往上去了。

　　而两个月的时间，即便到时候独战天真的突破成了乾坤级强者……

　　那古峰呢？

　　或许，也已经突破到了吧！

　　谁知道呢，反正古峰根本就不急。

　　解决了独战天的事情，接下来，就是进军神界的事务了。

　　看着周围那一道道无比狂热的眼神，古峰干脆懒得再去准备什么了，大手一挥，忽然朗声喊道：“全员准备，进军猿家界！”

　　“吼！吼！吼！！！”

　　本来就被古峰那狂傲地战斗，激起浑身热血的荒野轮回成员，当听到古峰的话后，瞬间齐声吼出了三声震天怒吼。

　　旋即，根本就不用任何人去指挥，所有人都以最快地速度集结完毕，装备、武器，全部准备妥当，只等古峰发出命令！

　　而一旁的方绵东四人，则是根本就没有反应过来古峰的话，到底是什么意思。

　　“古老弟，你们这是要做什么？什么进军猿家界？你们要与谁对战了？”

　　方绵东不禁上前，满脸不解地问道。

　　旋即，目光顿然一凝，像是猛地想到了什么似得，顿时失声惊呼道：“进，进军猿家界？古，古老弟，你，你们要攻打神界猿家界？”

　　鲁明锋三人也顿时反应了过来，纷纷不可置信地看着古峰，显然没有想到，这才刚刚成为王者大世界不久的荒野轮回，居然又要去攻打神界！

　　只不过，转头看了看那几百万气势如虹，个个如同地狱杀神一般的荒野轮回成员，再一想想古峰如今的实力……

　　心里只冒出了一个想法：

　　只拥有一名乾坤级初期修为的猿家界，完了！

　　荒野轮回，必成新一神界！

　　天！八十岁的神界界主？

　　成立不到三年的神界？

　　怎么感觉这一切，都是如此的不真实呢？

　　“是的，怎么，几位老哥，有没有兴趣去瞧一瞧，看一看？”

　　古峰就笑了笑，道。

　　瞧一瞧，看一看？

　　你以为攻打神界是逛集市呢？

　　方绵东四人额头顿现黑线，对古峰的话颇为无语。

　　但无不立马点头，道：“去，去！当然去！

　　我们也想见证见证，一个才成立不到三年的势力，是如何突军崛起，成为万界近千万年来，都没更换过的新一神界的！”

　　说着这话的时候，方绵东四人自己就先忍不住激动了起来。

　　成立不到三年，就即将成为神界的势力……

　　想想，都是如此让人心潮澎湃，不能自己！


第717章 进军神界！（中）

　　猿家界，在神界当中，无论是资源，还是面积等等，都属于中下游。

　　这还是因为猿天之子，也就是如今的猿家界界主猿霸远拼尽全力的功劳。

　　不然，在几千万年前，猿天带领猿家众多高手战死之后，猿家界早已不复存在了。

　　而如今，经过几千万年的发展之后，猿家，已经恢复了不少元气。

　　虽然无法与那些中游以上的神界相比，但是相比于牛不牛和余美美二人所掌管的下游神界来说，却是要强上不少的。

　　而鲁明锋所掌管的神界，也是属于中下游。

　　猿家界主府，猿霸远的府邸内。

　　猿霸远此时正一手搂着一个妖艳女子，‘揉’捏着她们的‘翘’臀、‘丰’乳。

　　这两名妖艳女子也被猿霸远的手捏得娇喘呼呼，但一双手却也不断在猿霸远的胸膛上轻轻挑逗着，场面儿童不宜。

　　“猿哥哥，我弟弟的事怎么样嘛……他只是想加入到战斗部队而已呢，而且他的实力也并不弱呀……”

　　左边那名女子喘息了几口气，忽然在猿霸远耳边嗲声嗲气说道。

　　“哼，你倒是会吹枕边风，不过你那弟弟，虽然算不得多么强大，但加入战斗部队也勉勉强强了。准了！”

　　这种小事，对于猿霸远来说，平时怎么可能会去管或者是在意？

　　“真的啊！那就谢谢猿哥哥了……”

　　此女眼睛顿时一亮，旋即双手就如同灵蛇一般揽上了猿霸远的脖子，涂得红艳艳的小嘴也喘着气慢慢靠近猿霸远的脸颊，而后在上面一点一点地亲吻。

　　另外一名女子也不甘示弱，一双小手无比灵巧地在猿霸远身上各处穿梭着，整得猿霸远也止不住开始喘气。

　　面对这种情况，猿霸远当然不会去憋了。

　　顿时哈哈一声大笑，两只手就环着二女的蛇妖，一用力，就将她们扛在了肩上，旋即大笑声中，朝着房间大步走去。

　　一路上，都是猿霸远的大笑，以及二女的娇呼。

　　只不过，就在这时，突然……

　　正‘性’趣大起，准备玩一玩一箭双雕的猿霸远，却是忽然停顿了下来。

　　而后，面色猛然剧变。

　　“嗯？猿哥哥，你怎么不走了……人家要嘛……”

　　见到猿霸远突然停下，也同样被勾起火焰的二女不由娇嗲嗲地撒娇道。

　　不过，回答她们的却是猿霸远猛地松开双手，然后一闪就没的身影。

　　“嘭嘭……”

　　旋即两声落地闷响，刚刚还迷蒙着双眼的妖艳二女，此刻却是真个被摔了个头昏脑涨。

　　……

　　猿家界传送光幕处，古峰站在已经汇聚了百万人马，还在不断传送过来的荒野轮回成员前方，饶有兴致地看着这个界。

　　这个猿家界，自然不是当初猿天所掌控的那个界了。

　　不过，经过了几千万年的发展之后，这里无论是建设，还是人流量，都是非常不错的。

　　这里只有一个城池，但这个城池的面积，已然远远超出古峰的探测范围。

　　面积之广，恐怕足以比得上荒野大陆了！

　　可想而知，这个城池到底庞大到了何种程度。

　　而这个城池内部，庞大的人流量先不说，单论那一栋栋拔地而起的高材料建筑的房屋，就表示着，这个界里生存的居民，混得还都不错，至少不会像芸芸小世界那些界的居民一样，还需要为延续寿命而担忧。

　　看到这里，至少，古峰对这个界还是非常满意的。

　　而再看周围。

　　古峰这些人出现，并没有压制任何气息，感应这上百万道冲天而起的杀气，周围的人群先是愣了好一会儿之后，才终于作鸟兽散。

　　这却是因为，生活在这里的他们，实在是安逸得太久了，根本就没有想到，有一天，神界也会被攻击。

　　“这个界还是不错的，无论是资源还是面积，都要超过我掌控的那个界。”

　　这时候牛不牛一边看着猿家界，一边点头开口说道。

　　方绵东三人也不禁点了点头，猿家界无论在哪个方面，都是非常不错的。

　　古峰就呵呵一笑，正当说话呢，就见到一队上千人队伍从人群中飞出，并没有因为古峰这上百万人而露出胆怯的神态，反而还显得很是倨傲。

　　这些人，是猿家界的巡逻护卫，之前他们也是愣了好半天，这时候才反应过来的。

　　“来者何人！你们这是要作甚？难道不知道这里是神界猿家界吗？”

　　这支千人队伍，为首的竟是一名十阶初期本源强者，而他在猿家界内，仅仅只是一名普通的巡逻护卫队长，可见神界的底蕴之雄厚。

　　其实这也是他没有用心感应古峰等人的修为的原因，再看古峰等人的面貌，发现都不熟悉，才飞上来说出这一番话的。

　　可是，当他再一感应，脸色瞬间就变得惨白了起来。

　　三百名十阶本源强者？

　　两千名九阶本源强者？

　　剩下的那还不断在传送过来，已经传送了近一百五十万的武者里面，却没有一个修为是低于七阶本源的？

　　这名护卫头领呆呆地看着这支百万雄狮，只感觉，自己的心脏都冰冷了起来。

　　同时他也恨不得抽上自己一万个嘴巴子，自己，怎么就头脑一热便出来了呢？

　　这么多强者……

　　天呐！难道真是某个势力要来攻打我们猿家界吗？

　　到了这时候，他依然还不相信眼前的事实。

　　可以想象，几千万年的安逸生活，让他们的警惕性到底退化到了何种程度。

　　听到这个犹如小丑一般的人，荒野轮回众位成员，没有哪个不摇头无奈一笑的。

　　当然，嘲笑归嘲笑，这种事，这种小丑，当然不会让古峰亲自来解决。

　　只见站在荒野轮回身旁的一名十阶巅峰本源修为强者，身形一闪，便宛若出洞蛟龙，朝着对方千人队伍冲去。

　　而还不到两秒的时间，对面千人队伍，是连吭都没有吭一声，便尽数被无情击杀！

　　看到这里，古峰不禁满意地点了点头。

　　而也正在这时，远处，一道古峰锁定了许久的气息，终于是散发出了慑人气势。

　　而后，带着狂怒，朝着这边直冲而来！


第718章 进军神界！（下）

　　“何人竟来我的领地撒野？？！”

　　一声狂怒的咆哮声震彻天地，随即，就见到远方先是现出一道黑影，而后一个高大魁梧的身影就出现在了古峰等人面前，眼神阴冷而愤怒地看着古峰等人，恨不得将其生吞活剥！

　　对于他们这种级数的强者而言，被人带领人马攻打，先不说打不打得过，单是如此行为，就是一种莫大的侮辱。

　　不过，当他看到古峰身旁的方绵东、鲁明锋、牛不牛、余美美四人，再看着古峰身后聚集的一百多万，还在源源不断传送过来的气势如虹的荒野轮回成员后，瞳孔顿时就是一缩。

　　“哟，这不是猿大少爷吗？时隔几百万年，猿大少爷还是如此精神啊！”

　　牛不牛忽然哟了一声，而后张开牛嘴，大声嘲讽道。

　　任谁都能听得出，牛不牛话语当中的恨意。

　　古峰不禁一怔，看了牛不牛一眼，没有想到他们之间还有些恩怨？

　　一旁的鲁明锋就和古峰解释道：“几百万年前，小牛和猿霸远同时看中了一名女子，于是大打出手，虽然最后那个女子，也就是如今的弟妹，最终还是跟了小牛，可当初小牛可被猿霸远给狠狠地打了一顿。

　　当时要不是我和小鱼子也在场的话，恐怕小牛都有可能被猿霸远给击杀了！”

　　古峰顿时恍然点头，如果是这样的话，双方不但有恩怨，而且那恩怨还不小。

　　不过这时候猿霸远显然没有提及当初与牛不牛恩怨的心情，一双眼睛满是凝重和愤怒地看着方绵东，阴沉地道：“也不知方界主，来我这个小界做什么？还带了这么多人？难道方界主能看上我这个界？

　　如果当真是这样的话，那我就拱手相让好了！”

　　在他想来，修为最高的方绵东，应该就是领头人了。而对于方绵东，他可是没有多少打得赢的信心的。

　　他只是乾坤级初期巅峰而已，方绵东，则进入乾坤级中期有很长一段时间了，属于乾坤级中期强者里面的老牌武者，其实力，肯定是要超过他猿霸远的。

　　而且这次一来就来四个乾坤级强者，更是让猿霸远大为警惕了起来。

　　至于古峰，他倒没有过多在意，只一感应古峰的年龄，他就直接忽略了古峰的修为。

　　只以为，古峰是方绵东的哪个小辈而已。

　　方绵东对猿霸远没什么好感，却也没有什么恶感，毕竟俩人的交集并不是太多。

　　听到他的话，也只是笑笑，然后指了指一旁的古峰，道：“我只是跟过来看戏的。”

　　这倒不是方绵东畏惧什么，而是他知道古峰的性格。

　　再说，他也的确是跟过来看戏的。荒野轮回强大至此，恐怕比起他的势力都不弱半点了，压根就无需他来动手。

　　听到方绵东的话，再看他所指的方向，猿霸远先是愣了一愣，旋即才终于认真地观察古峰。

　　然而，这一观察，他就忍不住目光一凝，他发现，连自己都感应不出对方的具体修为！

　　而后，再一想起古峰的年龄，一个人的名字顿时出现在脑海之中——

　　“你是古峰？”

　　猿霸远凝目沉声问道。

　　“是的。”

　　古峰也不着急，点点头，坦然承认。

　　猿霸远就不禁看向古峰身后越聚越多的人马，面容满是阴沉地问道：“那不知古大师你带这么多人来我这里是何意？

　　好像，我与古大师你并没有什么恩怨吧？”

　　“恩怨自然是有的，不过待会再告诉你。”

　　古峰就咧开了嘴巴，露出两排整齐而洁白的牙齿。

　　猿霸远就一愣，他没想到，俩人还真有恩怨。

　　但苦思冥想之下，他却怎么也想不出，俩人之前连面都没见过，怎么可能结的冤呢？

　　话说到这里，再感应着身后已然聚集了两百万人的轮回野望成员，以及对方也已经全部聚集完毕，足足六百万人，古峰也没心思再等下去了。

　　而说到对方的人马，古峰不得不承认，神界的底蕴，果然远非王者大世界可比。

　　只看对方这六百万人马，除了只有几十万个六阶本源武者之外，其他的无一不是七阶本源以上的武者。

　　而十阶本源强者也不少，足足两百六七十，只比荒野轮回少了二十几个而已。

　　九阶本源武者，却是要比荒野轮回多了一千人左右。

　　这却是因为，荒野轮回成立的时间太短了，并且招收人员的限制太过严格，不然的话，九阶本源武者肯定不止目前这个数。

　　“那你今天过来的意思，就是准备要攻打我们猿家界了？”

　　猿霸远脸色阴霾地看着古峰，又看了看古峰身旁的方绵东四人，心里却是打起了鼓。

　　虽说方绵东说他们只是来看戏的，但他却心知，古峰真敌不过自己，出了什么事情的话，他们一定不会袖手旁观。

　　而四名乾坤级……

　　他猿霸远虽然自信，但还没自信到能独抗四人的地步！

　　“是的。”

　　古峰又非常干脆且坦然地点了点头，这么久没动，也就只是为了等待荒野轮回这方人马多传送过来一点。

　　毕竟等下和猿霸远打起来之后，古峰并没有多少工夫去顾及其他人了。

　　而猿霸远显然也看出了古峰的目的，既然已经确定了古峰必定要攻打的想法，他又不可能不战而退，那么，只有拼死反击了！

　　“好！好！好！既然今日之事无法善了，那么我今日就算是拼了命，也一定要让你们付出应有的代价！”

　　充满无数怨恨和怒火地吼出了这么一句，便抬起右手，猛地一挥，怒吼道：“全员听令，全部给我杀！凡是杀了两个以上的，之后我一律奖赏！”

　　吼完这一句，他便带着狂怒，直朝古峰冲来。

　　至于方绵东四人的威胁，他已经估计不上。

　　不过，也正如他所言，要是方绵东四人当真有动手的想法的话，他哪怕是拼了性命，也一定要让方绵东四人，以及古峰后悔！

　　看着冲来的猿霸远，古峰淡淡一笑。

　　明面上师父的仇恨，解决了这个，也就只剩下他那个不孝子了！


第719章 强压！

　　“你们自己小心！”

　　古峰转头对着颜梦程雨荷等人说了一句之后，便身形一闪，以无比快速的速度，迎向猿霸远。

　　古峰并没有再像以前那般，先是施放出罡罩在颜梦等人身上。如今的她们，已然再无需自己的保护，别看她们在古峰面前不强大，可一旦走出去，那绝对是一等一的强者。

　　并且，古峰也不想她们一直在自己的保护当中成长，这样成长起来的她们，今后是没有多少战斗力的。

　　万一，只是万一，万一今后自己出了什么危险的话，她们没有多少战斗力，那怎么行？

　　所以，即便让她们现在受点伤，也总好过今后没了自己后，她们连自保的能力都没有！

　　言归正传。

　　古峰身形闪动的那一刻，狂猛浩瀚的气势顿然不再掩饰地施放开来。

　　那气势，就好似一座连绵的魏然山脉，又好似一头远古巨兽，充满了庞大和危险的气息。

　　所以，只是感应到古峰这气势，猿霸远就不禁面色一变，心里顿时知道，古峰，绝对是一个无比棘手的敌人！

　　这一下，他可是不敢再有任何轻蔑了，眼神变得无比凝重，防御，也是瞬间展开。

　　他的防御罡罩，也是由中级至宝所施放出来的，防御很强，古峰如今的攻击，恐怕要三招才能将其破碎。

　　而古峰，则是连防御都懒得施放，直接运起身法，凝聚武技，就冲杀上前。

　　至于双方人马，也随着两方头领冲杀，开始了冲杀。

　　一时间，震天的怒吼似要冲破这苍穹一般，漫天的杀气就像要将这世间一切尽毁，一场几百万年都没有出现过的两大超级势力的厮杀，开场！

　　方绵东四人则并没有动，而在站在一旁观看着。

　　而他们所重要关注的对象，自然就是荒野轮回一众高层了。

　　虽然古峰没有说，但他们既然跟着来了，那么自然不会真的袖手旁观的。

　　一旦荒野轮回高层有谁出现极其危机的状况，他们将会毫不犹豫地出手！

　　只不过，当他们一看到荒野轮回高层那同样不弱的气势和力量，以及武技装备之后，全都不由苦笑摇头。

　　看来，是不需要自己四人出手了，凭借他们的实力、装备、武技，要是对方的十阶本源强者能杀了他们，那才见鬼了！

　　而也正在此时，古峰和猿霸远已然无限接近。

　　方绵东四人的目光也随之被吸引过去，饶有兴致地看着，看着猿霸远是怎么被虐的。

　　“给我死去吧！”

　　感应到古峰狂猛而强大的气息，猿霸远一声怒吼，怡然不惧，手中的长枪猛地朝着古峰胸口此处，枪尖寒光闪烁，没有人会去怀疑上面的威力到底多强。

　　而古峰见到猿霸远这一招凌厉攻击，不进反退，哈哈一声畅快而狂傲地大笑，躲也不躲，左斧直接迎上，右斧则直接朝猿霸远劈下！

　　其实这一场战斗，对于古峰来说并没有什么难度。

　　因为他能肯定，这猿霸远的实力，最多最多也只是与独战天相当而已。所以，他要做的，就是以猿霸远来练手，多多领悟一下攻击和身法武技。

　　“呯！”

　　一声刺耳的金属碰撞之声，只见古峰的凝型左斧精准无比地就劈砍在了猿霸远手中的枪尖之上，旋即，双方的武器各自闪电般弹开，狂猛的震动使得两人的身躯都不由自主地一震，体内气血翻涌。

　　可是这一回合并没有完，古峰的右斧，也随之劈下。

　　猿霸远的实力自然也不会真的这么弱，武器被弹开之后，并没有任何停顿，枪头再次朝着古峰的右斧横扫了过来。

　　虽然双手武器对单手武器，多多少少是要占据一些优势的，可却也不是那么明显。

　　不然的话，谁还会去练单手武器？

　　因此，再一声巨响之后，古峰的右斧也被弹开了。

　　这一回合，古峰连猿霸远的边都没有碰上。

　　古峰也不急，一击没有得手，再来一击！

　　这时候，左斧的攻击，也已经凝聚完成，正朝猿霸远劈来！

　　猿霸远才刚刚用枪头弹开古峰的右斧，古峰的左斧又再袭来，他很想抽身离开，可这时候却由不得他了。

　　咬了咬牙，感应着霸天六式那赫赫威势，无奈之下，只有再转枪头，又向左斧扫去。

　　“呯……”

　　没有意外的巨响，可刚刚一过，右斧又袭来！

　　只得再转枪头，再去抵挡。

　　“呯！”

　　“呯！”

　　“呯……”

　　猿霸远一次次调转枪头，一步步后退，别说是抽空去反击了，现在他已然是疲于应付，只有一心一意地拦截古峰一次次如同流水般的攻击。

　　而他的双手也早已发麻，虎口甚至都有了裂开的迹象。

　　毕竟，古峰这一次次攻击，乃都是最强一击，猿霸远能够拦截下来，那都是他实力非常不错，以及在力量的质量上，要超过古峰的原因。

　　然而，次数过多的话，那他也只有败了。

　　所以，当古峰连续攻击了上百回，猿霸远也被压制得连连后退了近千米之后，猿霸远的一双手，早已是血流滚滚，虎口终于是撑不住裂开了。

　　而反观古峰，依旧是那般淡定从容的模样，与猿霸远对战，对他来说，已经没了什么难度。

　　再看双方人马之间的对战。

　　虽然开始交战的时候，荒野轮回这方才传送过来了两百万人，可是，其攻击的势头，却足以与对方六百万人持平！

　　并且，甚至都还有点反压制的迹象出现！

　　而随着传送过来的荒野轮回成员越来越多，直至全部传送过来之后，猿家界这方人马，却已经是溃不成军！

　　只见他们的联合攻击施放而出，却直接就被荒野轮回这方的铠甲武士给尽数防御了下来，只有寥寥几千人死亡。

　　防御过后，便是荒野轮回这方无数黑压压的箭雨落下，猿家界那方，因为没有专门的防御部队，所以，一轮箭雨下来，死伤却是上了十万！

　　一边是死几千人，一边则是死十万人，之间差距，一目了然！


第720章 注入毁灭之力的攻击！

　　战场上己方人员成片成片的死亡，对方却每每只死那么些人，猿霸远全都看在眼里。

　　尤其是随着荒野轮回成员越打越凶猛，己方人员越死越多，双方的死亡率也越拉越大之后，猿霸远一双眼睛，是彻底地红了。

　　他已经进入了疯狂状态。

　　尤其是，旁边还有方绵东四个乾坤级强者没有出手！

　　所以，他此刻非常清醒地认识到，今日，猿家界，很可能将会彻底在万界除名！

　　很好，很好……

　　既然你古峰不让我们猿家界活，那么，我也一定不让你好过！

　　当猿霸远首次受伤喷出一口鲜红的鲜血后，他便知道，无论是双方人员的战斗，还是与古峰之间的战斗，自己，都没有任何胜利的可能。

　　左右都是死，那么就拉几个人一起陪葬吧！

　　反正，活了这么多年，我猿霸远也不亏了！

　　心中决心一下，疯狂状态中的猿霸远一翻手，一大把药物就出现在了手中。

　　而后，一仰头，毫不犹豫地将其全部吞下。

　　能到达他这种地步的强者，都是心性果决之辈，药物一吞下，他更是陷入了歇斯底里的状态。

　　五颜六色的各种妖异颜色在猿霸远的脸上不断闪现、转换，这是吞服了数十种增幅药物的象征。

　　其中，那闪过的妖异血色，最为刺目。

　　只一瞬间，猿霸远的气势便大涨到了骇人的地步，猛地就盖过了古峰的气势。

　　而不单单是气势方面，当古峰的又一斧劈下之后，猿霸远只是用枪尖轻轻一挑，古峰的那一记攻击，就好似攻击在了什么无比坚硬的磐石上一般，瞬间就被弹开。

　　旋即，猿霸远的枪尖再一个回转，直直朝着古峰的喉咙刺去！

　　速度之快，绝对突破了光的速度！

　　古峰目光一凝，根本就没有时间去多想，身躯本能地就以最快地速度一个侧身，险之又险的避开了这一刺。

　　不过，那枪尖冲过去所带起的波动，也将古峰的喉咙划出一道血线，古峰完全不用怀疑，要是自己刚才反应再慢一点点的话，恐怕现在自己的喉咙早就被刺穿了。

　　只不过，吞服了数十种各种增幅药物的猿霸远，要是这么容易就让古峰给避开攻击了的话，那么也就白吃了那些药。

　　所以，枪尖虽然被古峰避过，但猿霸远之间就是一个横扫，枪杆部位，没有任何意外地就极大在了古峰的喉结之上。

　　古峰就感觉到自己的头颅都像是要掉落了似得，呼吸也仿佛被这一击给瞬间截断！

　　而身躯，也完全不受控制地朝后被击飞，整个人顿时就受了重伤。

　　一口鲜血，也随着古峰倒飞的身躯喷洒而出，在天空形成了一抹妖异的红。

　　见到古峰终于受了重伤，猿霸远顿时无比疯狂地哈哈一笑，自然不会放过这趁胜追击的好机会，身躯连动，枪尖再一转，便双手持着枪身，再朝倒飞中的古峰额头刺去！

　　速度之快，攻击之凌厉，已经远远超出乾坤级初期强者的程度！

　　或许，他此般攻势，对于他人而言肯定是凑效的。

　　或许单单这一回合，就能取了对方的性命。

　　但他不幸的是，遇到了古峰。

　　还在倒飞着呢，那重伤之处就已经被生命之力给治愈得差不多了。

　　而恢复得差不多的古峰，这时候也不敢再去托大，心中一动，罡罩瞬间将整个人包裹其中，而后霸天六式，也在双斧凝聚。

　　怎么可能！

　　陷入疯狂之中的猿霸远，并没有变得愚蠢，自然能够一眼看出古峰竟然还开始凝聚起了力量。

　　心里顿时不可置信地惊呼了一声，因为他想不出，古峰到底是怎么做到的！

　　不过现在也不是想这些的时候，疯狂的血红色再次充满猿霸远的瞳孔，一声无比愤怒的怒吼，他也施放出了自己的最强一击！

　　不知道加了多少增幅的他，此刻所施放出来的全力一击，那威势，连远处的方绵东脸色都是遽然一变。

　　更是做好了随时上前营救古峰的准备，因为这一击，他都没有多少信心接得下！

　　不过，他身形才刚刚一动，古峰就已经是率先出手！

　　只看到古峰嘴唇动了一下，然后他的脸上，也闪过了一道妖异的紫色。

　　这是服用了激发潜力的药物的象征！

　　旋即，古峰的气势也是猛地大涨了好几倍，那双斧之上的霸天六式，自然更为强大！

　　而后，双方的攻击就触碰到了一起……

　　“轰隆隆……”

　　一声震耳欲聋的声响，古峰这次是两柄巨斧，左右夹击，同时劈砍在了猿霸远的枪头之上。

　　巨响的同时，足以将天空骄阳都压下去的光芒闪耀而起，那刺目程度，让战斗中的双方人员，都有很大一部分人忍不住闭上了双眼。

　　然后，就见到一道身影以比流星还快地速度倒飞着，倒飞的轨迹之上，是化成了一条直线的血迹。

　　这个倒飞的身影，自然就是古峰了。

　　这一回合的攻击，古峰又是重伤收场。

　　而猿霸远，却只是身躯颤了一颤，双眼更为通红了起来，然后就再次不顾一切地朝古峰冲去。

　　其实古峰并不是不想吞服那些个增幅药物，反正任何增幅药物，对他来说都没有任何副作用。

　　但是古峰却并不想如此依靠这些外物，吞服激发潜力的药物，已经足够了。

　　当然，古峰也不想在和猿霸远这么耗下去了，这么耗下去也没什么意思，看着猿霸远冲上来的身影，目光也瞬间变冷。

　　旋即，心中一动，同时两道无比细小的毁灭之力，分别在古峰的控制之下，注入到了双斧之中。

　　而在注入的一瞬间，一股摄人心魄，宛若天塌的威势，遽然将这整片天地笼罩。

　　感应着这股威势，方绵东四人、猿霸远、以及在场所有人，都面色一白。

　　这，到底是什么力量！怎的拥有如此恐怖而浩瀚的威势？！

　　顺着气势的来源看去，却见古峰手中那原本无色的两柄巨斧，不知何时，竟是变成了黝黑如墨的色彩！


第721章 心动和迟疑

　　这是古峰首次动用毁灭之力发出的攻击。

　　只是，当他刚刚准备在猿霸远身上尝试尝试一番，这攻击到底强悍到了什么程度的时候，突然就停下了手，急忙朝传送光幕方向看去。

　　而猿霸远等人，显然也感应到了什么，同时朝那边看去。

　　只见上百道光芒闪过，百道身影就出现在了传送光幕当中。

　　而为首的高瘦人影最为醒目，古峰凝目看去，赫然便是当初炼药大会时，对自己施放出不友好信息的神界无元界界主，无回！

　　他怎么来了？

　　古峰心中警惕，要知道，这无回可是一名乾坤级中期本源强者，并且古峰可不认为他来这里，是像方绵东四人一样来观战的。

　　见到无回的出现，猿霸远脸上就不禁现出一丝惨然地笑。

　　如果，如果你能早来，我就不至于吞服下那么多增幅药物，更不会吞服下用生命换取力量的药物了！

　　一切，都晚了。

　　“猿兄，你……”

　　无回一眼就看到了猿霸远，当看到猿霸远脸上时时闪过的一道妖异血红之时，脸上是一片震惊之色。

　　“无回兄，你来晚了啊！”

　　猿霸远深深叹了口气，其实刚才他不是不想坚持到无回到来，而是古峰的那攻势，着实不是他所能够承受的。

　　如果不服用药物的话，他甚至都不可能坚持到现在！

　　无回也跟着深深吸了口气，旋即，就将目光转向也冷冷看着自己的古峰。

　　“古大师，果然狂傲，年纪轻轻，竟是将猿兄逼到了此般境地。看你这模样，还想攻打猿家界？心，果然够大。”

　　无回的语调很是冰冷，一双眸子更是如同鹰眼一般犀利，旋即又好似是刚刚发现方绵东四人似得，冷冷一笑，“怎么的，你们四个，也准备联手这小子，对付猿家界？”

　　方绵东自然也不是什么善茬，听到无回的话，也回了一个冷笑，道：“我等来此，与你何干？是联手，又如何？”

　　“很好很好，方界主，想不到你也变得如此狂妄无知了。

　　难道你就不清楚我来这里的目的？那我就告诉你，猿兄，已经是我们万界联盟的人了！你们却还联手对付猿兄，那也就等于是和我们万界联盟站在了对立面！

　　你很好……很好！”

　　无回并没有因为方绵东有四人，而露出任何胆怯。反而更加狂妄了起来。

　　而听到无回的话，方绵东四人却是顿时一惊。

　　猿家界，什么时候加入了万界联盟了？

　　如果当真如此的话，那么，今日之事，可就真的麻烦了。

　　“哈哈哈！你们恐怕还在诧异猿兄是什么时候加入我们万界联盟的吧？

　　那我就告诉你，就在上个月，天家家主天无星亲自前来招揽猿兄，猿兄也同意了加入，只是这个消息暂时还没有传出去而已！

　　而你们今日所做之事，我想，天无星一定会亲自来找你们的……”

　　见到方绵东四人脸上露出的震惊，无回就哈哈一声大笑，脸上满是阴冷和不屑。

　　天无星！

　　古峰眼中就闪过一道精光。

　　如今，古峰对这万界联盟也有不少了解。

　　万界联盟，说是万界，实际上，只是一部分神界领头的势力而已。

　　万界的那些个神界，也有一半左右没有加入到万界联盟里。

　　而万界联盟也并不是表面看上去的那般和气团结，都是各有各的圈子，各有各的山头。

　　就拿师父那畜生儿子天无星来说，他就是万界联盟里面的一大巨头，势力虽然无法与风无涯想比，却也相差不多。

　　而这无回，正是天无星的人！

　　只是没想到，猿霸远竟然也是天无星的人。

　　不过，对此古峰非但没有任何担忧，反而嘴角还露出了一丝冰冷笑意。

　　看来，真的是冥冥中自有天意，天意注定，自己与天无星必将是对头！

　　然而方绵东四人却不知道这些，当听到猿霸远竟然真的加入了万界联盟，成功成了天无星团伙的一员之后，面色也不由难看了起来。

　　天无星，乃是曾经药神天亦生的亲生儿子，也是唯一儿子，那天赋，自然毋庸置疑的。

　　所以，在药神天亦生逝去之后，短短几千万年时间而已，天无星就一举跃升成了一名堂堂乾坤级末期强者，并且，天家的底蕴，也并没有因为天亦生的逝去，而有任何缩水！

　　反而，还因为天无星的狠辣和不择手段的发展，如今的天家，比起当初天亦生在世的时候，只强不弱！

　　完全可以这样说，除却隐界不谈，万界明面上的势力里面，天家天无星，绝对是超级巨头之一！

　　而如此人物，即便是方绵东，也不敢去得罪。要是被天无星这种心狠手辣之辈给盯上，就自己掌控的那点势力，恐怕天把两天就能被对方给灭了。

　　只不过，说出去的话，就等于是泼出去的水。而今天这猿霸远当真是死了，那自己四人也是怎么都脱不了干系的。

　　“哈哈哈，怎么了，现在知道怕了？其实也不晚，只要你们和我联手将这荒野轮回给灭了，之后再加入我们阵营里面，想必天无星一定不会怪罪你们今日之事的。”

　　绕了半天，无回终于说出了他的真实目的。

　　当然，以此威胁方绵东四人加入己方阵营是一回事，真正的原因，还是想让方绵东四人与自己联手将荒野轮回给消灭了。

　　因为，只要方绵东四人是站在古峰那方的，那么即便非但无法将古峰击杀，就连自己都有危险了。

　　说实话，当听到无回的这个建议，方绵东心里还是有那么一刻是心动的。

　　毕竟，在万界这片泥泽中浮沉了无数年，早已沾染了一声污渍。

　　哪怕口头说得再好，平时关系再坚固，面对生死攸关，势力存亡的大事，为自己考虑，也是无可厚非的。

　　当然，也就那么些人不同。

　　就比如当初相助荒野轮回的祝胖子、徐倩倩等一众人。

　　以及，现在的牛不牛、余美美二人。

　　至于鲁明锋，则眼神闪烁，眼中也露出了些许迟疑……


第722章 决定

　　“哈哈，怎么样？放心，这件事，我无回就能做主了！

　　只要你们现在和我站在同一阵线，消灭荒野轮回的话，我非常可以保你们无事，今后，也必将可以在我们阵营，受到与我同等的待遇！”

　　看到方绵东和鲁明锋二人被自己说得有些意动了，无回心头顿时大喜。赶忙趁热打铁地道。

　　“放你丫的屁！”

　　牛不牛的牛鼻子就喷出一道不屑的冷哼，而后直接骂道。

　　他和余美美二人一样，经过这么些天与古峰的接触，都无比喜欢古峰的为人。

　　这次他们根本没有意动，完全就没有掺杂任何利益或目的在里面，完全就是将古峰当成了自己的兄弟。

　　嗯……余美美是把古峰当兄弟还是姐妹，那就只有她自己知道了。

　　被牛不牛这样骂，并且还是当着自己下属的面，无回一张脸就阴了下来。

　　不过他还没有说话，只见鲁明锋忽然一摆手，对着牛不牛沉声喝道：“小牛！你闭嘴！”

　　旋即转过头，看着无回，沉声说道：“我们同意你的建议，不过我也不会站在你这方阵营，希望天无星能够理解。”

　　说完，就对着愣神的牛不牛和余美美一挥手，便率先转身，准备直接离去。

　　中途，看也没有去看古峰一眼。

　　或许是越沉稳的人，越被磨灭了锋芒。说好听点，那叫顾及大局，懂得省时度势。

　　说的不好听点……那叫怕了。

　　的确，在天无星这个万界联盟一大巨头面前，鲁明锋选择了低头。

　　因为他清楚，一旦今天做出的选择是依然站在古峰一边，那么不久之后，天家部队将会杀来。

　　也就如同和祝胖子以及徐妹妹二人一同的老邓一样，俩人都是沉稳之人，最后，却都低下了头颅。

　　“哼！算你识相！”

　　无回就冷哼了一声，既然人家都主动低下了头来，那么他自然也无需去计较这些了。

　　而鲁明锋刚刚飞到半途，感应到牛不牛和余美美的气息并没有跟上前来，不由疑惑转头看去，就见到他们正愣愣地看着自己，眼中满是不可置信。

　　以及，那根本不加掩饰地鄙夷。

　　鲁明锋就眉头一皱，他自然清楚牛不牛和余美美二人的性格，但这时候，做为大哥的他，必须要做出最为合适的选择！

　　所以，便又开口大喝道：“你们二人还站在那里做什么？还不快跟着我走？”

　　以往，他都是如此呵斥俩人的，俩人对于他的呵斥，也都是言听计从，很是乖顺。

　　然而，这次牛不牛和余美美二人却是连脚步都没挪动一下，还是那般带些不可置信，和满是鄙夷地看着这个曾经无比认同的大哥。

　　“既然你要走，那你走吧。不过大哥，这可能是我最后叫你一声大哥了，只要你今天踏进传送光幕，那么从此以后，我余美美，将彻底与你结交，也再无你这个孬种大哥！”

　　余美美首次说话了。

　　他的语调还是一如既往的娇柔，不过现在听着众人的耳朵里，却是充斥着一种感伤、愤怒、鄙视。

　　经过这次事件，他已经将鲁明锋彻底看穿了。

　　今天面对的，只是无回的一个威胁而已，还不知道那天无星会不会真的为了一个猿家界而攻打他们，鲁明锋就毫不犹豫地抛弃了之前在饭桌上，他还称兄道弟的人。

　　今后，要是他们之间谁被哪个神界给攻打了，而他们也打不赢的话，那鲁明锋，会不会也会毫不犹豫地选择明哲保身，将他们抛弃呢？

　　答案，有着百分之九十的可能性。

　　甚至是百分之百的可能性。

　　这种人，还配当大哥吗？

　　还配与自己称兄道弟吗？

　　“混蛋！你知道你在说什么吗？！”

　　听到余美美此话，再看着余美美和牛不牛二人脸上那鄙夷的神色，鲁明锋的脸，顿时就垮了下来。

　　“我们当然知道我们在说什么，小鱼子的话，也就是我的意思！今天这件事，让我牛不牛是彻底认清了你这个人，也甭踏入传送光幕了，现在我牛不牛就对天发誓，今后不再有你这个大哥，从此绝交！”

　　牛不牛的性格比余美美的性格要更为直接一点，这番话，直接就断了与鲁明锋之间的关系。

　　而说着这些话的时候，他一张牛脸上的嘲讽之色更是溢于言表，比余美美眼中的鄙夷来得更要直接。

　　这也让鲁明锋一张脸难看到了极点，他显然是没有想到，以往都对自己言听计从的俩人，今天居然敢这样反对自己！

　　“好！好！好！既然你们想待，那你们就待在这里吧，等到今后天家攻打你们的时候，再去后悔去吧！”

　　鲁明锋一张脸气得涨红，连道了三声好，旋即就哼了一声，直接一个转身，没有任何留恋地就朝着传送光幕飞去。

　　“哼，后悔不后悔，这就不牢你操心了！哪怕是我牛不牛被那天家杀死，那也是站着死的，绝对不会像你一样跪着生！”

　　牛不牛更是冷哼了一声，对着鲁明锋的背影就吼出了这么一句来。

　　但从他眼中那惆怅和悲伤的神色，就可以看出，他此时的内心，肯定是充满了悲意的。

　　也是，多少年的兄弟感情了，今天说破就破，说裂就裂，但看清了鲁明锋这个人之后，再要他牛不牛认鲁明锋这个大哥，那也显然是不可能的事情了。

　　听到身后牛不牛地吼声，鲁明锋脸上却是没有什么表情。

　　看来，在万界这个泥泽当中，便是他的心，也被一层污泥给沾染了好几层，早已是铁石心肠了。

　　很快，鲁明锋就飞到了传送光幕处，往里面丢人几颗本源石，锁定坐标，心中一动，光芒一闪，就消失在了原地。

　　待他走后，无回脸上得意和不屑的神情越发明显了起来，冷冷地看了牛不牛和余美美二人一眼，就将目光转到了方绵东身上。

　　方绵东其实也一直都是犹豫不决的，但当看到鲁明锋毫不犹豫地离去之后，再想想天家的强大，他也不由一叹，旋即做出了自己的决定。


第723章 方绵东参战！

　　“无界主，我同意你的意见。”

　　方绵东顿时抱拳，大声说出了自己的决定。

　　“很好，那你也要像鲁明锋一样离去？”

　　无回无比满意方绵东的决定，随即问道。

　　其实他不怎么想要方绵东也跟着离去的。

　　牛不牛和余美美二人，看他们这模样，显然是要站在古峰一方的。

　　而他们二人的修为虽然不如自己，可是俩人联手的话，自己也无法在短时间内战胜。

　　再有就是猿霸远，他已经吞服药物有一段时间了，要不了多久，就将一命呜呼，到时候，一旦等到古峰抽出手来，再想将古峰以及荒野轮回一举歼灭，显然也不是什么太可能的事情。

　　总而言之，他希望方绵东能够在这里帮助自己将古峰击杀！

　　而方绵东也陷入明白无回的意思，既然做出了决定，他也就干脆一不做，二不休，为了避免古峰逃走之后形成巨大隐患，只有将他杀了！

　　至于之前与古峰的种种相谈和兄弟相称，这时候他已经全然忘却。

　　心中唯一顾及着的，只有自己与自己的势力的生死存亡。

　　“放心吧，今天，荒野轮回的人，一个也逃不掉！”

　　方绵东脸色顿时现出一丝阴狠之色，咬牙狠狠说道。

　　“哈哈！好！好！好！放心，之后我一定会向天无星举荐你的，而你跟了天无星之后，所得到的好处，也将超乎你的想象！”

　　方绵东的话，正中无回的下怀，顿时就忍不住哈哈大笑了起来，笑声中，充满了即将杀戮的戾气！

　　而牛不牛和余美美二人，听到方绵东的决定之后，脸上的鄙夷更为明显。

　　同时，俩人也是不约而同地连连后退了上百米，而后一脸警惕和鄙视地看着方绵东，心里却是涌现出一股悲哀。

　　这，就是人性！

　　“那好，那你就先将这两个人给解决了，我去解决那小子去……”

　　无回看见远处满脸怨毒，却渐渐虚落下去的猿霸远，心知不能多等了，嘿嘿一笑，一指正鄙夷和警惕看着这边的牛不牛与余美美，就对方绵东吩咐道。

　　方绵东漠然看去，同时点点头，淡淡地道：“我会解决的。”

　　说完，身形一动，而后一股狂猛而浩瀚到了极点的气势猛地散发开来。那赫赫威势，比起猿霸远来，强了不止一筹。

　　这也就是乾坤级中期强者的超然实力了，然后就见到方绵东的身形，顿然化作一道虚影，朝着牛不牛和余美美二人冲了过去。

　　牛不牛和余美美俩人，自然也知道今天必须得与前一两分钟，还称兄道弟的方绵东一战，尤其是看到方绵东眼中的漠然和杀气之后，心底更是涌现出一股怒火。

　　事已至此，再想这些也无用。

　　既然他都如此不仁了，那我们也无需再义！

　　当下，俩人对视一眼，旋即不再有任何迟疑，心中一动，气势、力量、防御、武器、攻击，瞬间完成。

　　然后，便相互站在一起，等待方绵东杀到！

　　他们只有这样做，如果分开来战斗的话，必定会被方绵东给逐一击破，唯有站在一起，才有更大的胜算！

　　至少，也不会输得太快！

　　见到方绵东冲上前去，己方人马也传送过来了上百万人，无回眼神顿时一冷，大手一挥，一指还在尽全力击杀着猿家界人马的荒野轮回，吼道：“给我杀！一个不留！”

　　吼完这一句，猛地就看见正分别与一名十阶本源强者战斗的颜梦和程雨荷，眼中顿时就闪过了一道‘淫’色，嘿嘿道：“那两个女人就不要杀了，都给我留着！”

　　他那些属下显然也清楚无回的性格，同时嘿嘿一声‘淫’笑，但眼中却闪过了一丝可惜之色。

　　看来，如此两位绝色女人，今后日日夜夜都是要躺在无回的床上去了。

　　而这时候，无回的身影，也瞬间一动，就朝着古峰冲杀而去。

　　……

　　这一切，说起来缓慢，实际上过得并不是太久。

　　从无回来到，一直到他冲过来，也只不过过了两三分钟而已。

　　这两三分钟，古峰并没有再动手，虽然注入了毁灭之力的攻击，足以将猿霸远击杀了，但是出了无回这么一个意外之后，古峰也不想过早暴露这张底牌。

　　至于对于鲁明锋和方绵东二人的叛变，古峰只是选择了沉默。

　　心里没有去憎恨，毕竟人家又不欠自己的。

　　所以，对于鲁明锋，古峰并没有恨意。当然，今后他就可以永远消失在自己眼前了。

　　而方绵东，如果他也像鲁明锋一样，选择离去的话，古峰也不会怎么样。

　　但是，他却选择了与自己为敌！

　　并且，看他对牛不牛和余美美二人所散发出来的杀气，显然也是存了必杀之心。

　　而这，就不是古峰所能原谅的了。

　　再抬眼朝无回看去，当感应到无回那丝毫不弱于方绵东的气势之后，古峰心底就是一紧。

　　说实话，对付上无回，古峰没有任何信心。别看和猿霸远打得有声有色，甚至都能将其击杀，但乾坤级之后，之间的差距，至少也是五倍以上。

　　因此，单独对上无回，古峰可以保证不会落败，甚至还有胜利的可能。

　　但旁边却还有着一个猿霸远，以及，远处还有一个方绵东！

　　定了定神，古峰眼中精光一闪——

　　如果实在不行的话，只能用那一个办法了！

　　不再多想，古峰全神注意着无回的一举一动，双手攻击也做好了一切准备，以不变应万变，就让自己来瞧瞧，这乾坤级中期的超级强者，到底强大到了什么地步！

　　“猿兄，随我杀吧！”

　　无回显然也不想与古峰多耗，人还没到，话就先到了。

　　“好！”

　　猿霸远的回答很简短，也充满了死气。

　　因为他知道，即便是杀了古峰，今天，自己也活不成了。

　　不过，事已至此，再如何怨恨也是无用，只有先亲眼看见古峰死在自己手中，才能死得安心一点。

　　心存死意的人，那所爆发出来的力量自然是毋庸置疑的。

　　只一瞬间，这整片天地之内，就只有猿霸远那提升至了巅峰的气势了。


第724章 猿霸远死！

　　在猿霸远气势攀升至顶峰，人也朝着古峰冲来的时候，无回也已经到了。

　　俩人成一左一右，两面夹击的方式，攻击更是同时凝聚完成，看来他们是想要以最快的速度将古峰解决。

　　古峰凝神瞩目，面对如此两位强者，说实话，古峰并没有任何一点信心能够接下。

　　所以，这时候可不是再隐藏实力的时候，当即，古峰嘴唇又嚼了几下，顿时，脸上就闪烁出各种妖异之色。

　　其中，也同样以红色最为耀眼。

　　同一时间，古峰的气势也是猛然大涨，瞬间就达到了足以匹敌二人的程度。

　　而猿霸远无回二人，当看到古峰脸上那一闪而过的血红色的时候，嘴角都是现出了一丝笑意来。

　　终于逼迫得他服用这种用生命换取力量的药物了！

　　这样一来，即便待会让他逃走了，那么他也绝对是死路一条！

　　也就在这时，他们的攻击，纷纷到来。

　　古峰吞服下的这些药物，什么增加移动速度的啊、什么增加攻击速度的啊等等等等，所以，这些药物药效一挥发，古峰顿时就感觉浑身都像是充满了无穷的力量一般。

　　看着俩人的攻击到来，古峰并没有露出任何胆怯，身形一动，瞬间就闪出了他们的夹击范围。

　　速度徒然增快了这么多，任凭二人再如何强大，再想攻击到古峰，也是没有多少可能了。

　　当然，古峰也不想一味地闪躲，荒野轮回是不用担心的，哪怕有了无回带来的几百万人加入战斗，对方人数扩建至一千一百多万，以荒野轮回的战斗力，输的可能性也极小极小。

　　但牛不牛和余美美二人就不同了。在方绵东的疯狂攻击之下，他们俩人是节节败退，再不前去支援，恐怕他们就危险了。

　　为了自己，他们不惜将自己和自己的势力陷入危机当中，古峰，自然也没有眼睁睁看着他们死去的理由！

　　当下，一闪躲开猿霸远俩人的攻击，古峰不退反进，找准机会，就是两斧头朝着猿霸远劈了下去。

　　猿霸远本就逐渐开始虚弱了，加上古峰提升了也不知道多少倍的攻击力，他能承受得住，那才见了鬼了。

　　所以，当看到古峰的攻击到来，他面色猛然一变。

　　虽然明知今日是必死了，却也不愿意死在古峰手里！

　　可这时候他根本就没有那个能力逃走，只能眼睁睁地看着古峰的攻击朝着自己劈下。

　　无回显然也不想让猿霸远这么早死去，他自认，自己也是打不过实力猛地增强了这么多的古峰的。

　　因此，没有任何犹豫，一声厉喝，整个人就如同是一只俯冲捕食的猎鹰，以极快地速度，就向俩人之间拦截而去。

　　同时，手中攻击也是朝着古峰毫不犹豫地劈下，他自知无法在古峰攻击落下之时拦截成功，所以也只能以攻击的方式，逼迫古峰停下。

　　但古峰又怎么可能如此轻易的闪开？

　　仿佛就像是没有发现无回的攻击似的，任由无回的攻击越来越近，自己手中的双斧，也越来越近。

　　“嘭！嘭！”

　　“啪！”

　　连续三声巨响，前两声是古峰的攻击落到猿霸远身上传来的。

　　后面一声，则是无回的攻击破开古峰的罡罩的声音！

　　“噗！噗！噗！”

　　“噗！”

　　又是连续好几声，但这回却都是吐出鲜血的声音了。

　　前面的，自然就是猿霸远。

　　在古峰的攻击下，他拼尽了全力防御，整个人就如同被弹弓‘射’出的子弹一般飞了出去，同时在空中留下三道血线。

　　后面一声，则就是古峰的了。

　　虽然力量和速度都增加了不知道多少倍，可防御却并没有变。

　　所以，被无回这个乾坤级中期强者给攻击到，古峰整个人也不受控制地飞退着，同时嘴里也喷出了一口嫣红的鲜血。

　　再遥遥看去，猿霸远此时的身上，只有几根布条还挂着，人也是歪歪扭扭，精神恍惚。这一击，虽然没将他杀死，却也差不了多少了。

　　现在，他也没有了任何战斗力。

　　再看古峰，他的后背显现出了一条深可见骨，长度直达腰部的巨型血口，正汨汨地留着鲜血。

　　这一击，古峰受了重伤！

　　如果是给别人的话，一时半会，也肯定不会再有任何战斗力了的。

　　然而，让无回没有想到的是，古峰的身影才刚刚停下，他那因为受伤而苍白的面色，就恢复了不少血色。

　　至于后面的伤势如何，他就看不到了。

　　但是他却清楚的感应到，古峰的气息，只是略微有些虚弱而已，并且，这种虚弱还在不断恢复着！

　　天啊！这，这是怎么回事？

　　刚才自己那一击，居然没有将他重伤？

　　这怎么可能！

　　无回呆呆地看着古峰漠然的眼神，心中被惊得说不出一句话来。

　　他可是清楚自己的攻击威力的。别说是古峰这个才区区十阶本源的武者了，就是真正的乾坤级中期强者，受到刚刚那一击，也是绝对没有古峰这么轻松的！

　　他心里如此想着，古峰可没闲着。

　　丝毫不去在意背后的疼痛，古峰身形再一动，整个人便如同下山之虎一般，带着无比狂猛的威势，再朝猿霸远冲去。

　　而这一击，一旦得手了的话，猿霸远是必死无疑，没有任何存活下来的可能性的。

　　而无回也明显清楚这点，可双方距离着实不近，等到他赶过去的时候，恐怕古峰已经将猿霸远击杀了。

　　因此，只有这么眼睁睁地看着，看着古峰的双斧，在闪烁着点点寒芒的情况下，再朝猿霸远劈下。

　　“你不是一直很好奇，我们之间到底有什么恩怨吗？”

　　古峰手持武器，一边劈下，一边冷声向满脸绝望和怨毒的猿霸远传音道。

　　猿霸远明显一愣，旋即就听古峰的传音再在耳中响起：“那是因为，我是天亦生的唯一传人！”

　　最后一个字落下，手中双斧，也同时到达。

　　“唰唰……”

　　旋即，便听两声切开骨和肉的闷声响起，两道妖异的半月光华，也瞬间从猿霸远的躯体划过……

　　而猿霸远，此时则依然保持着恍然的神态，却久久没有了动静……


第725章 乾坤乾坤！（上）

　　击杀猿霸远的同时，在场战斗的所有人，包括远处的方绵东、牛不牛、余美美二人，都是不由自主地停下了手来，愣愣地看了过来。

　　多少年了，万界有多少年都没有死过乾坤级强者了。

　　还记得上次，也是有几千万年没死过乾坤级强者了。

　　而一死，便是死了好些个，比如药神天亦生、比如猿家界猿天、厉家界、屠家界……等等等等。

　　这一次，难道也会像上次一样，一死就会死上好几名吗？

　　古峰却没工夫理会他们的想法，手一挥，猿霸远的身躯便被收进了万药鼎当中。

　　同时，立即控制毁灭之力将他的灵魂和躯体分离，然后控制生命之力将灵魂之力分成碎片，将记忆全部清除。

　　古峰并没有查探他记忆中的关于围杀师父的事情。

　　因为他知道，这件事，猿霸远不一定就知道。既然如此，那也就没必要花费时间在这上面。

　　现在最重要的，是先将他的灵魂和身躯给全部吸收！

　　没错！就是全部吸收！

　　这也就是古峰能够想到的唯一办法了。

　　虽然将猿霸远击杀之后，无回和方绵东二人给自己的威胁也不是那么大了。可是古峰也最多只能做到保命，至于留下他们，却是怎么也不可能做到的。

　　而最后让他们逃脱，这绝对不是古峰所能允许的。先不说让无回逃回去将会是一个大患，就说他是天无星的人，就绝对不能让他活着离开！

　　而想要留下他的唯一办法，就是将自己的修为提升到乾坤级！

　　古峰在尽全力吸收着心境和体质的时候，方绵东无回等人也终于清醒了过来。

　　再看向古峰的眼神，就变得更加不一样了。

　　隐隐中，带着来自心灵深处的畏惧之色。

　　因为要知道，真正说起来的话，古峰的年龄，是不足八十岁的。

　　而就是这么一个不到八十岁的青年，居然将一名成名数千万年的乾坤级强者，如此轻易地斩杀！

　　其强大，其霸道，其潜力，足以令所有人为之胆寒。

　　但再一看到古峰脸上的妖异红色之后，他们心里就不由暗自侥幸了起来。

　　幸好一会儿之后，古峰也会死去了，不然一旦等他逃走的话，以他的潜力，那自己这些人，恐怕要不了多久就会下地狱去陪伴猿霸远了。

　　似乎是以为一动不动的古峰在疗伤，无回可不想再等下去。

　　连忙向方绵东传音，叫他赶紧将牛不牛和余美美二人解决之后，速来相助自己，他自己则身形一闪，以无不快速的速度朝着古峰杀去。

　　只不过，这回他却是没有多少底气了。

　　猿霸远这么一个乾坤级初期强者被古峰击杀是一个方面，双方人马大战，己方人马损失惨重，也是一个方面！

　　因为他刚刚抽空看了一眼双方人马战斗的局势，这不看还好，一看脸色顿时就阴沉了下来。

　　他原本以为，荒野轮回再如何强大，也不可能能够同时对付一倍与自己的同级别武者的。

　　可是他发现自己错了，而且是大错特错。

　　一倍于对方的人数又如何？

　　荒野轮回成员，无论是修为高的，还是修为低的，压根就不是一打二，而是一打四，一打五！

　　其中最恐怖的那一批人，也就是轮回野望一队的那些个小中大队长，以及黑铁、余烬、沙子等这些超级天才级别人物，一打十都不在话下！

　　如此打法，人数是对方一倍又能怎样？

　　这完全就是被人家给屠戮！

　　这一下，无回是怎么也淡定不下来了。

　　他是着实没有想到，荒野轮回的成员实力，竟然是强悍到了这般地步。

　　收到无回的传音，方绵东也不敢等待，一声厉喝，再次冲向牛不牛二人。

　　牛不牛和余美美俩人，此时身上都挂了彩。

　　大大小小的伤口不下白道，同时力量也消耗得很厉害。

　　反观方绵东，却是连喘气都没有。

　　这却是因为，双方实力相差太大了，方绵东只管攻击，随手一道攻击，就让牛不牛余美美俩人一阵好受。

　　而他们俩人，则只能防御、闪避。

　　如此一来，恐怕要不了多久，俩人就会先后遭受重伤，一旦重伤，也就离死不远了。

　　方绵东显然也是知道这一点，所以攻击得更加凶猛了起来。

　　至于以往种种的碰杯喝酒，相谈甚欢，称兄道弟，现在尽数化作了无尽的杀意。

　　再说古峰。

　　乾坤级强者的炼化速度，慢得超乎了古峰的想象。

　　如果是给十阶本源武者的话，这么十几二十秒的时间，恐怕都已经炼化吸收了一半了。

　　可是，古峰先去却仅仅只是吸收了其百分之一而已！

　　当然，古峰也知道乾坤级强者，无论是灵魂，还是躯体，都远远不是十阶本源武者可比的。

　　现在吸收缓慢，却也没什么所谓。总之古峰也并不是太过急切。

　　见到无回再次杀来，古峰就分出了一小半精神力控制着吸收灵魂和炼化所得，剩下的一般精神力，则放到了无回身上。

　　“霸天六式！”

　　这一回，古峰采取了主动进攻！

　　反正无回也干不死自己，自己也杀不死他，既然如此，那也就没必要一味的以不变，应万变了。

　　杀！杀！杀！

　　尽量多消耗无回的力量，才能争取最大程度将他留下！

　　两柄巨斧同时施展霸天六式，就好似是化作了两条蛟龙，左为冰龙，右为火龙，一只闪耀着冰冷阴寒，一只闪耀着刺目火光。

　　单论这华丽程度，就远超无回的攻击。

　　无回自然也不会用普通招式来攻击，他也施放出了自己的全力一击。

　　他的目的也与古峰一样，在他想来，刚才古峰与猿霸远大战了那么久，力量至少也消耗了一半。

　　如此一来，自己只需要用全力一击多多消耗古峰的力量，就能让他尽快的消耗掉药效而死去。

　　古峰右手巨斧攻击，被无回一个闪转腾挪给躲了开去。

　　活到他这个年纪，任何武技都被他练得出神入化，躲开古峰的攻击，也不足为奇。

　　不过左斧的攻击他可就躲不开了，手中长剑与古峰巨斧相撞，发出了巨大无比的轰鸣声。

　　随后，就见到两道身影同时爆退，其中一道仅仅只是退了三十几米，另外一道，则是一千多米。

　　退得远的，自然就是古峰了。

　　身体强度还是差了许多，单单这么一下，就让古峰受了不轻的伤势。

　　当然，不到一个呼吸的时间而已，就已经恢复得差不多了。

　　反观无回，他胸口是一阵发闷，虽然没有受伤，可再来个几下，百分之百会受伤的。

　　而单说胸口发闷吧，这么转眼的功夫，古峰受伤都恢复了，而无回胸口却依然发闷。

　　可以见得，虽然古峰体质相比无回差了许多许多，但那恢复能力……

　　无回就拍马也及不上了。

　　“再来！”

　　古峰身影刚刚稳住，便立马一个前冲，口中一声大喝，便再次冲向无回。

　　无回当然也不甘示弱，冷哼了一声，眼神阴冷地就迎了上来。

　　很快，双方又碰撞到了一起。

　　但这一次，无回却是退了四十几米，而古峰，则是刚好一千米。

　　这却是因为，距离炼化猿霸远，已经过去了近四十秒，而就这四十秒，便让古峰的修为，已经到达十阶中期巅峰程度！

　　马上，就将突破到十阶末期！

　　这乾坤级强者的力量，果然不是那些本源武者可以比拟的。

　　只是这几十分之一的力量，就让古峰有了如此巨大的突破。

　　甚至是，在完全吸收了无回的力量之后，再加上古峰自己的修为，突破到乾坤级初期，真的不是什么难事。

　　无回也感觉到了古峰的这一点点变化，不过他并没有太过在意，认为古峰是服用了药物的结果。

　　然而，当俩人再次对碰了近二十个回合，无回连连爆退八百米，古峰也差不多距离的时候，无回终于骇然了。

　　古峰现在给他的感觉，竟然已经到达了十阶巅峰本源程度，而且还是那种即将突破到乾坤级的那种！

　　再看古峰本身，他服用了药物也有一会儿了，可是非但没有任何虚弱的迹象，反而还越发精神了起来！

　　这，这是怎么回事？难道他根本就没有服用那种用生命换取力量的药物？

　　不！绝对服用了！

　　先不说那妖异的血红色，唯有用生命换取力量的药物才会出现，就论如果没有服用那种药物的话，古峰不可能会有如此强大！

　　可是，他服用了药物之后，为何还没现出虚弱的迹象来呢？

　　无回百思不得其解，看着气势越发磅礴强大的古峰，他心里居然还是打起来鼓来。

　　这样下去，再打个几十回合之后，他是不是都能拥有真正的乾坤级强者修为了？

　　而如果真是那般的话，那……

　　那还怎么打？谁还打得过他这个妖怪？

　　不行，必须想个办法出来，一定要在最短的时间内，将古峰给解决了！

　　这个后患，绝对不能留！

　　心中决定一下，无回立马就传音给了方绵东：“速来助我，先将此子击杀，绝对不能让他逃离了！”


第726章 乾坤乾坤！（中上）

　　就这么一会儿，牛不牛和余美美二人，就已经先后遭受重伤。

　　其实即便是无回不叫方绵东前来相助，古峰也一定会叫牛不牛和余美美二人先行避开，方绵东将由自己来对付！

　　方绵东听到传音，并没有回答，而是直接一个转身，就摒弃牛不牛二人，朝着古峰冲杀过去。

　　途中，武技施放，眼神阴狠，全然像是换了一个人似得。

　　古峰只是淡淡地看着他，在这一刻，他是彻底的将方绵东当成了敌人。

　　而吸收到现在，古峰已经有突破到乾坤级的感觉了。

　　不过他却知道，从本源到乾坤，那是质上的变化，想要突破，肯定不是那么容易的事情。

　　所以总的来说就是，想要真正突破到乾坤级，不是一时半会就能达到的。

　　至少，也要等体内力量全部转为七彩的。

　　而那，也才是真正的本源之力！

　　“霸天六式！”

　　又是一声怒吼，古峰身如苍龙，强大而狂猛的力量，再次在手中巨斧之上凝聚。

　　那赫赫威势，滔天力量，令冲上前来的无回和方绵东都同时心中一紧。

　　因为他们已经感觉到，古峰这时候的攻击，已经隐隐有超越他们的意思了！

　　绝对要留下他！今天，绝对要留下他！

　　这是俩人心中无比肯定的想法。

　　双方攻击眼看接近。

　　而这次，古峰依旧是选择的与他们硬碰硬。

　　一斧对一人，古峰双斧大开，眼神凌厉，黑发狂舞，看起来，就宛若一尊绝世魔神。

　　“来吧！让我来看看，乾坤级中期，到底有多么强大！”

　　古峰主动迎上，那野蛮的姿态，狂傲的话语，都让在场荒野轮回的人，感觉到体内有着一股热血直冲脑门，瞬间士气大涨！

　　这，就是我们的门主！

　　如此强悍，如此霸道！

　　同时，荒野轮回成员的攻击，也纷纷变得野蛮霸道了起来，一时间，怒吼震天，惨叫齐鸣。

　　“轰！嘭！”

　　连连两声轰天巨响，三道身影同时爆退，而三人攻击相撞的中心地带，直接是闪耀起足以将天空烈阳压下的刺目光芒，而那所产生的震动，直接将相距足有百米高度的地面，都震出了一个巨型大坑！

　　可见，这中心地带所产生的震动，到底巨大到了什么地步。

　　恐怕，就是十阶巅峰本源强者处于其中，如果没有中级至宝防御的话，绝对会瞬间被撕成碎片！

　　“噗！”

　　古峰不可抑制地吐出了一口鲜血。

　　抬起手臂，抹了抹嘴角，古峰却是轻轻地笑了起来。

　　看来，乾坤级中期强者，也不如想象中的那么可怕嘛！

　　或许，都不用等自己修为突破到乾坤级了，光是现在，拖都能拖死他们两个。

　　古峰是不担心了，可是那边无回和方绵东，却是面色无比难看了起来。

　　他们没有想到，自己二人，两大乾坤级中期强者的联手攻击，造成的效果，居然只是让古峰仅仅吐出了一口鲜血！

　　而自己二人呢，虽然没有口吐鲜血，可是体内翻涌，胸口发闷，离那吐血也不远了！

　　妖怪！这是一个妖怪！

　　俩人对视一眼，皆从对方眼中看出了凝重。

　　虽然他们不解，为何古峰吞服了那种药物，还生龙活虎，没有半点虚弱的迹象出现，但古峰死不了了，这却是事实。

　　而一旦真让他逃走，今后，必将成为自己等人的梦魇！

　　到现在，他们并没有想过古峰能够将他们击杀。

　　毕竟，那也太过不现实，太过骇人了一点。

　　恐怕也没有谁会去相信，有谁能够在古峰这种年纪，这等修为，独自先击杀一名乾坤级初期，再击杀联手的两名乾坤级中期！

　　“无回兄，现在怎么办？”

　　这一次，俩人都没有贸然攻击了。因为他们知道，再攻击，结果也不会有什么变化。

　　所以，担心古峰会逃走的方绵东，不禁带着紧张地传音问道。

　　“你服药吧，你服药了，咱们就有可能将他留下。”

　　沉默了片刻，无回忽然抬头，语气冷漠地说道。

　　服药？

　　方绵东面色一变，他当然知道无回说的是要自己吞服那种激发潜力的药物，而不是用生命换取力量的那种。

　　可是，即便是激发潜力的药物，吞服下去之后，可是要下降修为的啊！

　　以自己现在的修为，一旦吞服，恐怕修为会直接下降到十阶末期本源！

　　连十阶巅峰本源，都不可能会有！

　　“这是你唯一选择，如果你事后不怕他报复你的话，你尽可不服用。”

　　无回是那准了方绵东的命脉，他也不怕方绵东在听到自己的威胁后，会再站到古峰那边去。

　　虽然他并没有与古峰接触过，却也多多少少听说过古峰的性格。

　　一旦有谁背叛了他，哪怕是之前关系再如何深厚，古峰也不会接纳了。

　　“那你自己为什么不吞服药物？而是要我来吞服？”

　　方绵东面色无比难看地传音怒吼道。

　　他不得不火，一旦自己的修为真的下降到了那般程度……

　　那与击杀了自己，又有什么区别？

　　自己所掌控的神界，还能掌控得了吗？

　　以前所得罪过的那些强者，还会让自己活在这个世界上吗？

　　可是也正如无回所料，他的确是没有再换阵营的想法了。

　　他比无回更加了解古峰的性格，再去古峰那方？

　　这明显是不可能的！

　　“你现在没有选择了。要么，你现在逃走，但之后，必定会遭到此子的报复。

　　要么，你现在站到荒野轮回阵营去对付我，但先不说他会不会接纳你，只说之后，天无星也绝对不会放过你。

　　再要么，你现在吞服药物，和我联手将此子击杀，虽然你的修为可能会下降到本源，但是我却可以向你保证，无论是你个人的性命，还是你的势力，都绝对没有谁敢动！”

　　无回并没有在意方绵东的怒吼，其实他也打心底看不起这种大难临头，就立马插兄弟一刀的小人的。

　　所以，威胁起他来，心里是没有任何愧疚和负担的，语气始终冷淡，一副你爱服不服的样子。


第727章 乾坤乾坤！（中下）

　　听到无回的话，再看到他的神态，方绵东是连肺都快要气炸了。

　　他很想一巴掌拍在对方脸上，然后直接转身就走，谁也不帮。

　　可是，他再一细想，只要自己就这样转身离开了，而一旦无回出了什么问题，之后天无星，也绝对不会放过自己。

　　对，自己的确是走了，并没有站在古峰这边。

　　可是，无回死后，谁会为他争辩？

　　天无星那种心狠手辣的人物，又岂会听这些人的解释？

　　所以，到时候，哪怕古峰不找自己麻烦，就是天无星也绝对不会放过自己。

　　总而言之就是，今天这药，自己是服定了！

　　“快些做出决定吧，可别等荒野轮回这些人结束了战斗，到时候，被这么些人围攻，即便是我们，恐怕也难以逃脱了。”

　　无回抬眼看了眼被荒野轮回稳压的己方人员，旋即再淡淡地与方绵东传音说道。

　　方绵东听闻此话，脸色还是阴晴不定，他现在可真是后悔死了，早知道会遇到这种结果，那自己刚才就不可能会背叛古峰！

　　咬了咬牙，他也明白目前的局势，深深叹了口气，整个人都好像是苍老了下去一般，沉默片刻，终是一狠心，一翻手，就拿出了一颗激发潜力的药物来。

　　而后，一张嘴，就将药物给吞服了下去。

　　拼了！

　　到了这种时候，已经没有其他的选择留给自己。

　　要怪，也只能怪自己的错误决定！

　　吞服下药物，一股强大的力量，就瞬间将方绵东体内充斥满。

　　一声怒吼，方绵东通红着一双眼睛，主动朝着古峰杀去。

　　他已经进入了疯狂，实力即将锐减、势力将不复存在的后悔和愤怒，让他将这一切过错，都算在了古峰头上。

　　要不是他邀请自己随同来瞧瞧，自己，怎么可能会遇到这种情况？

　　所以，一切过错，全在古峰！

　　看到方绵东吞服下药物，再向古峰冲去，无回嘴角就现出了一丝冷漠地笑容。

　　随即，也不再等待，身形一动，也跟在了方绵东的身后。

　　而古峰，则是冷冷地看着狂怒当中的方绵东和无回，心中警惕大升。

　　提升了三倍实力的方绵东，显然威胁最大。

　　而自己，现在还在十阶巅峰徘徊着，体内的七百二十处穴道，除了那几十个穴道里面的生命之力，以及两个后来融合了毁灭之力的穴道之外，其余的六百多处穴道里，也就仅仅只有二十处穴道，此刻已经全部转化为了七彩之力。

　　也就是说，至少还需要十分钟，才有可能将这些穴道里的力量全部转化为七彩之力！

　　杀吧！现在没有其他办法了，只有硬拼了！

　　正当古峰准备迎上前去之时，眼角余光却见到已经稍稍恢复了稍许的牛不牛和余美美二人，就准备朝这边飞来。

　　脸上，纷纷都露出了些许焦急之色。

　　见到这里，古峰心中一暖，顿时传音说道：“不用担心，他们两个还没那个实力拿我怎么样。你们尽管恢复着，恢复得差不多了，就去守在传送光幕处，我怕待会无回他们会有人逃走。”

　　接到古峰的传音，牛不牛和余美美二人顿时停下了身形。

　　而后，毫不犹豫地朝着传送光幕处飞去。

　　他们并没有问古峰怎么抵挡得住，实力暴增了三倍的方绵东，以及还有一个无回。

　　在他们眼里，古峰就是一个妖孽的人，任何事情在他那里，都可以化作可能。

　　招呼好牛不牛二人之后，古峰便再将注意力放在了方绵东二人身上。

　　冷冷一笑，不再迟疑，双手持着巨斧一震，庞大的力量，便宛若流水一般，朝着双斧涌入。

　　但是让古峰略微有些担心的事情却发生了。

　　之前，万药空间内，是存有几千万七彩本源石的。

　　可是，丝毫不弱于乾坤级强者的力量输出，远远超出了古峰的想象。才打了这么一会儿，本源石就已经消耗了一半。

　　而剩下的这一半本源石，恐怕无法支撑十分钟的了，而没有了这些力量作为底蕴，古峰可没任何信心打得赢这俩人。

　　所以，在攻击的同时，古峰也立马传音给了在后方，没有参加战斗的石掌柜、金梦珠、红菲儿、徐大圣几人：“你们那里还有没有本源石？有多少拿多少，急用！”

　　“好！”

　　几人回答都非常简短，而后，便立即开始筹集。

　　尤其是作为荒野轮回大掌柜的石掌柜，直接一挥手，便是好几十枚须弥戒出现在了手中。而一枚须弥戒的本源石存储量是一千万颗七彩本源石，这几十枚……

　　古峰着实没有想到，荒野轮回，如今竟然有钱到了这种地步！

　　其实这也是因为荒野轮回的潜力实在太过巨大，想要巴结荒野轮回的商人、势力无数，自然每天都会有无数商人势力前来找荒野轮回合作。

　　因此，短短时间内赚取这么多本源石，也并不是多么稀奇的事情。

　　不过现在可不是想这些的时候，对于这些古峰也一概不管，一声大喝，整个人就带着狂猛而霸道的气势，高扬着闪烁着一银一红巨斧，朝着已经来到近前的方绵东二人劈下！

　　“嘭嘭……”

　　没有任何意外，古峰直接爆退了三千多米，中途吐出了足足六口鲜血。

　　无回也爆退了上千米，更是首次吐出了一口鲜血出来。

　　唯有吞服了药物的方绵东，仅仅只是退了一百米而已，便立即稳住了身形，而后整个人，就如同一只凶猛的猎豹，再次向古峰袭来！

　　“本源石！”

　　爆退了三千米，也让古峰接近了石掌柜等人所在。

　　一到，古峰便立即传音大喝道。

　　石掌柜几人立即一挥手，一共六十枚须弥戒，便宛如流光一般，朝着古峰飞去。

　　古峰连忙用手接过，而后尽数收入到万药空间之内！

　　六亿多颗七彩本源石，足够自己消耗了！

　　有了这张底牌，今天，可以好好玩一玩了。

　　也让所有人都知道，荒野轮回，不是谁想招惹就能招惹就能招惹的！

　　古峰带着血迹的嘴角，也扬起了一丝冷傲微笑……


第728章 乾坤乾坤！（下）

　　“霸天六式！”

　　古峰低沉圆润的嗓音，震彻苍穹，压下了那无数道喊杀声。

　　“轰……嘭……”

　　又是两声带有节奏的轰响，然后就是几声吐血声音。

　　好像自从来到万界之后，古峰的很多次战斗，都是千篇一律的，带有节奏的，循环的。

　　就像这次，古峰都是同时应对俩人的联手攻击，每次都会爆退，每次都会遭受重伤。

　　可是，待到新一轮攻击的时候，伤势就差不多尽数恢复了过来。

　　而反观方绵东无回俩人，无回的伤势是每每加重，方绵东是逐渐虚弱。

　　不得已之下，无回终于是掏出了一颗疗伤药物吞下，而方绵东，则在无回的威胁下，不得不再次吞服了一颗激发潜力的药物！

　　这颗药物服下，方绵东的修为，将下降至九阶末期本源！

　　整体来说，三人对战，虽然古峰每次都处于劣势，但实际上，真正失败的，却是对方俩人。

　　而时间，也如此过去了九分钟左右。

　　再看场中，双方人马的大战。

　　打了这么久，荒野轮回成员，也牺牲了差不多六十万人左右。

　　现在还具备战斗力的，仅仅只有四百多万人，还有部分人重伤，在疗伤。

　　不过，这点损失，与敌方人员比起来，却是显得微不足道了。

　　原本一千一百多万人的敌方人员，现在还具备战斗力的，仅仅只有三百多万人！

　　比荒野轮回这方，还要少了一百万人左右！

　　而以荒野轮回成员的战斗力，恐怕，对方这三百多万人，是坚持不了多久，就会被尽数击杀了。

　　无回显然也清楚这种情况，一张脸，早就绿了。

　　可是现在自己又有什么办法呢？打到现在，自己都不得不服用疗伤药物来抑制伤势了，体内力量也消耗了许多。

　　可是古峰呢，虽然每次自己都能感觉得到他受了重伤，可每次再次碰撞的时候，他却又跟没事人了似得！

　　这还怎么打？

　　这还怎么杀？

　　不止无回傻了，方绵东也同样如此。

　　他原本以为，自己付出如此惨痛代价，肯定可以将古峰击杀的。

　　然而，事实远比自己想象的困难得多，尤其是每一次碰撞，他都能无比清晰地感觉到，古峰的实力似乎又增强了一点，每次都是如此，这一次，他更是感觉到，古峰竟然已经无限逼近乾坤级强者地步！

　　这怎么可能！

　　之前他还不是说，他只有十阶中期本源修为的吗？

　　可是，现在怎么又会如此临近乾坤级了？

　　而一旦等他真正突破到乾坤级，无论是身体、还是力量，都发生了本质上面的变化，那自己俩人，别说是再击杀了，恐怕胜利，乃至于保命，都是悬乎的事情！

　　怎么会这样！这天下，怎么会出了古峰这个一个妖货？

　　再看古峰。

　　古峰此时的大部分注意力，都放在了体内的穴道上面。

　　因为现在，已经到了突破乾坤级的最关键阶段！

　　所谓的最关键阶段，就是只差最后一个穴道里的力量，还没有转化为七彩乾坤之力。

　　只不过，让古峰颇为无语的是，就是在这最最关键的一处穴道上面，猿霸远却是彻底被炼化完了。

　　而万药空间之内，却是没有任何一具可以吸收的。

　　没办法，古峰只有抬眼看去，准备在战场当中寻找敌方人员的身躯。

　　很快，古峰就锁定了一个人。

　　这个人，是一名刚刚被颜梦击杀的十阶巅峰本源强者，至于是无元界的，还是猿家界的，古峰就不知道了。

　　“颜梦，将此人尸体送过来！”

　　古峰这时候可抽不开身，只有传音给颜梦。

　　“好嘞！”

　　颜梦自然不会多言，一挥雪白无暇的小手，一股本源之力就托起了此人的身躯，然后颜梦娇躯一闪，就朝着古峰飞去。

　　古峰也同时迎向颜梦，俩人刚一接触，古峰就一挥手，便将此人的身躯给收入了万药空间之内。

　　而此时，方绵东以及无回二人，再次冲上前来！

　　“你快退后！”

　　古峰可不敢让颜梦继续站在这儿，说了这么一句之后，眼神一冷，霸天六式，再次施展而出。

　　同一时间，万药鼎也在尽全力炼化着此人的身躯，古峰体内的最后一处穴道，也在缓缓地从无色的本源之力，转换为七彩的乾坤之力！

　　十分之一……

　　十分之二……

　　十分之三……

　　待到双方的攻击再次接触的时候，那最后一处血脉，已经完成了十分之六的转变。

　　而古峰此时的身躯，也再次爆退。

　　“无回！你还不快也服用药物！如果再不服用，今天绝对就无法将此子击杀了！”

　　感受着古峰再进一步的修为，方绵东是彻底淡定不下来了。

　　也顾不上传音，直接厉声朝着无回怒喝道。

　　无回则面色时而阴，时而晴，他又如何不明白现在的局势？

　　可是……

　　服用激发潜力的药物，他一时半会，着实无法下那个决心！

　　“你还在犹豫什么？难道你认为待到他突破到乾坤级之后，你还能不服用药物吗？

　　恐怕，到那个时候，你想服用，都已经晚了！”

　　见到无回还在犹豫，方绵东是怒火中烧。

　　自己都连续服用了两颗了，却没有取到任何效果，这岂不是等于白服用了吗？

　　然而，就在这时候，忽然俩人都同时瞪大了双眼，以无比惊愕的神态，连忙转头朝着还在爆退当中的古峰看去。

　　旋即，纷纷张开嘴，以一种极其难以置信的神态，目瞪口呆地看着，已经将双眼紧闭起来的古峰。

　　也就在这一刻，原本晴空万里的天空，仿佛是凭空出现一般，猛地出现了厚厚的乌云，瞬间就将天空的烈阳遮挡。

　　而原本亮堂无比的天色，也瞬间变得昏暗了起来。

　　但这却并不是重点，重点是，那乌云之中，竟然猛然散发出无比骇人的强烈波动，那赫赫威势，令在场所有人无不心惊胆跳，同一时刻全部停下了所有攻击动作，全部朝着古峰看去。

　　然后，便见到一道粗大无比的光柱，瞬间从乌云当中冲出，随后将古峰整个人罩在其中！


第729章 王者气势！

　　只要有些见识，就一定知道，这乌云，这光柱，到底代表着什么。

　　突破乾坤级！

　　从本源武者，突破到乾坤级所必会经历的阶段！

　　所有人都呆呆地看着被光柱笼罩其中的古峰，颇然无言。

　　不，不到八十岁的乾坤级强者……

　　倒是深知古峰的颜梦、程雨荷、颜剑等等一众荒野轮回高层，倒是都没有露出太多的惊讶。

　　对于他们来说，古峰突破到乾坤级，快是快了点，但这却是必然的结果。

　　无回和方绵东，此刻已经不由自主地停下了身影，傻傻地看着那光柱。

　　终究还是晚了一步，他，他真的突破到了乾坤级！

　　而突破到了乾坤级之后的他，还如何去击杀？

　　无回和方绵东二人，这时候是没有了半点信心。

　　再看古峰与那光柱。

　　古峰此时紧闭双眼，对于外界的一切，他都有所感知。

　　当然，更多的注意力，是放在突破上面的。

　　其实这突破所产生的光柱，并没有什么特别，就是帮助改善体质的。

　　感受着体质以及其快速地速度增强着，古峰只感浑身都有一股使不完的劲。

　　而那光柱，开始的时候，是无色的。

　　慢慢的，慢慢的，就转变为了七彩颜色。而转换为七彩光柱之后，也代表着，突破已经进行到了最后阶段。

　　待到这光柱变成七彩颜色的时候，古峰早就震撼了。

　　因为这光柱给人的感觉，就是强大，无比的强大！

　　不是这光柱本身强大，而是这光柱所能造成的效果，强大到了令古峰都无比震惊的地步！

　　如果说，将没有经过这光柱改造过的身体，比喻成是钢铁之身的话，那么经过这光柱改造过的乾坤级身体，那就是不死之躯！

　　只有真正到达了乾坤级这个级别，古峰才终于了解到，乾坤级到底强大到了何种地步，也同时更为清楚了一点——

　　自己，到底变态到了什么地步！

　　而这经过光柱改造过的乾坤级身躯有多么强大呢……

　　这样打个比方吧！

　　只要乾坤级强者随意站那，可以任由百名十阶本源强者随便攻击！

　　并且，还是不加防御的那种！

　　而不加任何防御，随便百名十阶本源强者任由攻击，这名乾坤级强者，还不会受到任何伤害！

　　当然，这些个攻击的十阶本源强者，自然只能够是那种普通武者了，如果是自己这样的，亦或者像独战天、陈越那样的隐界妖孽，恐怕没有哪个乾坤级武者，胆敢不加任何防御，就站那任由自己这类人攻击的。

　　七彩光柱，渐渐消散。

　　古峰，也渐渐睁开双眸，睁开的那一刹那，仿佛天地都瞬间黯然失色！

　　而被光柱改造的这么一段时间里，方绵东和无回二人，只能傻愣愣地站那看着，根本就不敢趁这个机会上前攻击古峰。

　　不是他们不想，而是不敢！

　　突破乾坤级强者的光柱，对突破者，自然是没有任何伤害的。

　　可是，一旦有谁胆敢趁这个时机攻击突破者的话……

　　呵呵，那光柱，绝对会第一时间转到攻击者身上，那原本对人有益的光柱，也会瞬间变成攻击力最为强悍的天地之力的攻击！

　　其威力之大，便是乾坤级强者，也绝对在里面撑不过三秒！

　　因此，这也就是他们为何只能眼睁睁看着古峰突破，却久久不上前阻止的原因了。

　　再看全场。

　　不知何时，整个场中的战斗，都已经停止了下来。

　　全都呆呆地看着古峰，直到古峰睁开双眼的那一刹那，所有人才逐渐回神。

　　而回神的那一瞬间，也不知道是谁带头，一声‘荒野轮回，门主威武！乾坤！乾坤！乾坤！’，顿时成为全场荒野轮回成员的集体口号！

　　“荒野轮回！门主威武！乾坤！乾坤！乾坤！”

　　那整齐而响亮的口号，仿佛要将这天都给掀开，而一边喊，荒野轮回成员还一边高举手中的武器，脸上，无不是充满了狂喜、狂热、崇拜、骄傲、自豪！

　　门主！这就是我们的门主！

　　一个年龄不足八十岁的乾坤级！

　　颜梦和程雨荷二女，则充满了自豪地看着被无数人狂热崇拜的古峰，恨不得向全天下呐喊：这，就是我们的男人！

　　一时间，荒野轮回整体气势，都涨到了空前高度，将原本就处于绝对下风的对方成员，吓得是面无人色，绝大部分人都已然没了斗志，左顾右盼，心里想着接下来该如何逃跑了。

　　在古峰还没有突破成为乾坤级的时候，自己门主，还有那个乾坤级强者，就奈何不了古峰。

　　而现在突破到了乾坤级的古峰，还是自己门主，以及这个墙头草方绵东可以战胜得了的吗？

　　答案显然是否定的。

　　所以，再不想着逃跑，更待何时？！

　　骄阳下，乌云散尽。

　　古峰静静地看着全场人员，看着方绵东和无回，眼中一片淡然。

　　他没有突破到乾坤级的喜悦，因为突破，在他看来，已经是必然的、习以为常的。

　　看了看天色，古峰决定不再等待下去。

　　“来吧，让我们来一战决胜负吧！”

　　古峰低沉的声音很平淡，但却瞬间压盖下全场的欢呼声。

　　同一时刻，浩瀚、磅礴的气势，宛若滔天洪水，瞬间将全场覆盖！

　　但凡是感应到这股气势的人，无不感觉自己面对的不再是一个人，而是一座巍峨、雄壮、无边的宏伟山脉！

　　王者气势！

　　感应到古峰这股气势的方绵东和无回二人，也是面色大变。

　　因为他们自认，单论气势，与古峰的比起来，便是自己俩人加起来，都比不上古峰气势的一半！

　　俩人互视一眼，皆从对方眼中看出了骇然，还有隐隐的畏惧。

　　而这时候，无回更是忍不住开始后悔，早知道古峰会这么快，就突破到乾坤级的话，那自己刚才还犹豫什么？

　　现在，突破到了乾坤级之后的古峰，哪怕自己再去服用激发潜力的药物，还能够击杀他吗？

　　他没有了任何信心。

　　但是，这时候，他却不得不服用。


第730章 滔天之势！

　　乾坤级强者，都是处于这个万界最巅峰的那一批人物了，也是对这天地奥义、天地法则最为接近的那一批人物。

　　所以，乾坤级强者都对预感有种非常强烈的感应，也都非常相信自己的预感。

　　就像这次，无回和方绵东，皆从古峰身上感应到了极其危险的感觉。

　　因此感应到这股强烈危险预感的无回，不得不去服用药物。

　　本来他都想逃跑的，这时候可不管什么面子不面子了，丢面子，总比下降实力的好！

　　可是，当他抬眼看去，却见牛不牛和余美美二人正一脸冷笑地看着自己和方绵东，手中武器早已凝聚出攻击，显然，他们就是在专门防备自己二人逃跑来着！

　　这就让无回没有选择了。也和之前他威胁方绵东是一模一样，今天，服也得服，不服也得服！

　　而这时候，古峰已经开始凝聚攻击。

　　感受着那还没有凝聚完成，就依然具备滔天之力的攻击，无回是吓得不敢再有丝毫迟疑！

　　连忙一翻手，一颗药物就出现在了手中，而后张开嘴，一口吞下！

　　顿时，脸上就闪过一道妖异紫色，气势也猛然增强了三倍有余。

　　“哼，之前不服，现在再服，有个屁用？！”

　　见到无回终于服下药物，方绵东心里却没有任何快意，有的，只有万分恼怒。

　　无回也自知理亏，不过却也哼了一声，便不再理会他。

　　方绵东也知道现在不是争论的时候，咬了咬牙，眼神阴狠地吼道：“无回，我被你拖下水，现在咱们两个都没有了退路，唯有拼尽全力将此子击杀，咱们才有活着离开的可能！”

　　无回则愣了愣，旋即立马转头朝着场中看去，却见不知从什么时候开始，双方人马，又展开了大战。

　　只不过，这次却不再是战斗了，而是单方面的拦截、屠杀！

　　原本就是单方面屠杀的荒野轮回成员，现在更是士气大涨，那战斗起来，自然更加凶猛。

　　而己方人员，却本就被杀怕了，现在更是吓破了胆，根本无心再战，绝大部分都选择了四处乱逃。

　　这样一来，那战斗力也就被更加消弱，形成了荒野轮回单方面的屠杀！

　　看到这里，无回就知道，一旦等到荒野轮回抽出手来，再将自己二人包围，又有古峰这个变态压制着自己二人……

　　恐怕，真的会葬身于此！

　　想到这里，无回额头顿时就现出了一层冷汗，眼神中也透露出了无数年都没有露出过的惊恐神色。

　　“现在知道怕了？哼，不要想了，今天唯有一条路，只有将古峰击杀，咱们才能保命！”

　　方绵东冷笑地说了这么一句之后，便不敢再有任何耽搁，心中一动，立即开始凝聚起攻击。

　　这次，他更为疯狂！

　　听到方绵东的话，无回也是深深吸了口气。

　　他知道，方绵东说的全是实话，眼神，也逐渐变得疯狂。

　　“既然如此，那就拼吧！”

　　无回一声大吼，双手连动，立马也开始凝聚起攻击来。

　　“霸天……六式！”

　　就在这时，一声惊天怒吼，随即就是一股震天威压！

　　旋即，就见到同时两道滔天七彩光芒，瞬间将天空烈阳的光芒都压了下去，光芒之强烈，令所有人都止不住地眯起了双眼。

　　这是古峰第一次使用乾坤之力来战斗。

　　而乾坤之力，原本就无比强大，再经过毁灭之力的改造，其强大程度，连古峰都有些无法预估。

　　只知道一点，一旦这攻击攻击到方绵东无回二人身上，那么之前每每都是自己吐血倒飞的一幕，将在二人身上上演！

　　吼完这一句的古峰，也带着无比狂傲的气势，直向面色无比难看的俩人冲去。

　　而修为的增强，也代表着各个方面的增强。

　　古峰的速度，比较之前，更是快了足足五倍有余。

　　而之前，他的速度就已经丝毫不下于方绵东二人了，现在再快了五倍……

　　连方绵东和无回这两位乾坤级强者，都只能看到虚影闪过，就不见了古峰的踪影！

　　至于其他人，直接就是连古峰的影子都无法捕捉得到！

　　方绵东二人顿时大惊，连忙瞪大了双眼四处寻找古峰的踪迹，然而，别说是踪影了，就是古峰的气息，都瞬间消失不见！

　　古峰整个人，就仿佛是凭空消失了一般。

　　直至……

　　“小心！！！”

　　正四处寻找古峰身影的无回，突然面色剧变，一声无比惊慌的大吼之后，身形连忙就往旁边闪躲过去，显得无比狼狈。

　　而方绵东也是面色剧变，想也不想，连忙就向另一边闪躲开去，而在他们闪躲开去的同一时刻，两股磅礴到了极点的威压，在他们先前所处的地方发出！

　　然后，就见到两道半月形的七彩斧芒乍然出现，朝着前方直直飞去。

　　飞了好远好远，终于被十几公里外的大山抵挡，发出轰隆两声巨响，所有人便无比惊骇地看到，飞了这么远的两道七彩斧芒，居然直接就将那座高耸入云的巨峰给轰塌！

　　随即，又是一阵阵的巨响传来，之前还宛若天然屏障般的巨峰，现在，已然是彻底不见了踪影……

　　所有人都目瞪口呆地看着，心中同时冒出一个想法：这，真是人类的力量造成的吗？！

　　其他人震撼于这两道攻击的威力，方绵东和无回，则震惊于，自己躲是躲开了刚才的惊险攻击，可问题是，直到现在，自己俩人连古峰的身影都还没有看到！

　　这，这是什么速度！

　　方绵东无回二人心中无比惊恐地想着，他们发现，自己的速度与对方比起来，就好像是小孩与大人的差别！

　　不！应该是婴儿与大人的差别！

　　然而，就在他们心中无比震惊和惊恐的时候，忽然，又是两道无比危险的信号，猛地在心中出现……

　　只不过，这一次，他们猛然发现，自己已经被这两道攻击锁定，无论自己怎么逃，都逃不过对方的锁定！

　　“唰唰……”

　　七彩斧芒，再次显现。

　　不过这次，却是直接在俩人之间出现！


第731章 乾坤级，死！

　　没有任何犹豫，也不敢有任何犹豫，俩人同一时间施放出了自己最强防御。

　　手中武器所凝聚出来的攻击，也化作抵挡，纷纷朝着这两道七彩斧芒攻去。

　　“轰隆！轰隆！”

　　连续两声爆响，就见到，两道身影，就好似被弹弓‘射’出的石子，以极快地速度被击飞。

　　而后，所有人又看到，他们被击飞的轨迹之上，留下了一道足足有手臂粗细的血线！

　　旋即，古峰那魔神一般的身影，就出现在了刚才俩人所站的中间位置！

　　黑发狂舞，黑袍飞舞，手持两柄凝型巨斧，眼神凌厉如刀，面容刚毅如磐石！

　　冷冷看着方绵东二人爆退的身躯，古峰并没有去追击。

　　因为他知道，这一击，已经让俩人重伤，没有了多少战斗力。

　　俩人也不受控制地爆退了四千多米后，才终于停顿了下来。

　　而也正如古峰所料，俩人纷纷吐血不止，面容萎顿，全然遭受了重创，没有了什么再战能力。

　　尤其是，这一轮攻击，让他们消耗实在太过巨大，导致所服用的激发潜力的药物负面药效提前发挥，人也渐渐都开始虚弱了起来。

　　这种状态之下的他们，实在是没有什么威胁可言了。

　　恐怕，便是来一个最为普通的十阶本源武者，都能将这种状态之下的他们打败！

　　而俩人也显然都清楚自己现在的处境，无不面如死灰，眼带惊恐和绝望。

　　他们现在只有两条路可以走了。

　　要么，就是再吞服激发潜力的药物。可是这样一来，他们依然破解不了目前的状况。

　　要么，就是吞服用生命换取力量的药物，但即便如此，他们也知道击杀不了古峰了，最多只能逃走。

　　可是……

　　吞服了用生命换取力量的药物，还有逃走的必要吗？

　　总而言之就是，此时的他们，已经被逼上了绝路！

　　悔啊！肠子都悔成七彩的了！

　　无回后悔，自己干嘛要来参合这件事呢？

　　自己不就是得到消息后，想要借这个由头，来击杀古峰吗？

　　如此一来，风无涯也无话可说了啊！

　　可现在，却是搬起石头砸了自己的脚，真真是自讨苦吃。

　　方绵东最悔，悔自己干嘛跟过来，跟过来也就罢了，干嘛要背叛古峰！

　　要是不陪伴古峰，自己的确有可能会遭到天无星的报复，但是，却不会现在就死！

　　然而，这天下间，却并没有后悔药可以治疗他们悔成了七彩的肠子。

　　“你，你不能杀我！你杀了我，天无星一定会给我报仇的！”

　　无回还在做最后地挣扎，希望天无星的名头，能够让古峰畏惧退缩。

　　只是他不知道的是，古峰杀的，就是他天无星的人！

　　“哦，行，我等他来。”

　　古峰淡淡地哦了一声，随意回了这么一句之后，双眼遽然闪过一道血色，而后，猛地一动，便不见了踪影。

　　一见到古峰消失，无回就知道不好。

　　可是，以他现在的重伤之躯，才刚刚生出闪躲的这个想法，一道七彩半月形斧芒，便已经在是后面出现。

　　而后，在所有人震惊的目光当中，在他本人无比惊恐和绝望的神色当中，七彩本月斧芒，从他头顶开始，穿透了他的身躯。

　　然后，他那旺盛的生命气息，便逐渐开始减弱，直到最后，彻底了无声息。

　　一代乾坤级，死！

　　不过乾坤级的身躯，当真是坚韧无比。

　　都被斧芒穿透了身躯，都还没有分成两半，仅仅只是在背后生出了一道见骨的血口。

　　古峰看了看，就点了点头。

　　这具身体，可以修复！

　　至于修复之后做什么用……除了创造出一名乾坤级中期强者来，还能有什么用？

　　古峰可没兴趣再吸收了，再要吸收，也是吸收乾坤级末期的，这无回还不如留着，去创造出一个乾坤级中期强者出来呢！

　　如此，自己也能够对成为神界之后的荒野轮回的安全放心一点了。

　　收了无回的身躯，古峰就将目光看向了方绵东。

　　此时，方绵东脸色是一片惨白，眼中布满了绝望。

　　他已经没了任何抵抗的心思，连无回都没撑过古峰的一招，他也同样没有任何希望。

　　“古，古老弟，看在咱们以前称兄道弟的份上，你，你就饶过老哥我一次吧……”

　　没有办法，在死亡的威胁下，方绵东选择了厚脸求饶。

　　那神态，只差没给古峰下跪了。全然没了一点乾坤级强者的点点气势。

　　“哼！你个怂货，还有脸面求饶？”

　　在古峰击杀无回的时候，牛不牛和余美美二人就来到了古峰身旁。

　　此时听到方绵东的话，牛不牛是满脸厌恶地哼了一声，不屑地道。

　　旋即看向古峰，大声道：“古老弟，还和这种人说什么？直接杀了便是！”

　　其实他与方绵东的关系，并不多么深厚。

　　在之前，他甚至都只是见过方绵东而已，谈不上熟悉。只是后来因为都与古峰结交，所以才会称兄道弟，有了后来的相处。

　　余美美也是满脸鄙夷地看了面容苍白的方绵东一眼，附和道：“就是，这种人，还犹豫什么！杀了！”

　　古峰却是摆摆手，制止了俩人的话语，沉默了片刻之后，抬头冷漠地道：“你走吧，今后，不要再出现在我面前。”

　　牛不牛和余美美二人皆是一愣，显然没有想到，杀人不眨眼的古峰，竟然会放过方绵东。

　　不过他们却也没有多说什么，全都再次瞪了一眼顿时大喜的方绵东一眼，便没有说话了。

　　“啊！谢谢，谢谢……”

　　方绵东也没想到，古峰居然会这么轻易地放过自己。

　　惊喜之下，连忙鞠躬，而后立即一个转身，便拖着虚弱的身躯，以最快地速度朝着传送光幕逃去。

　　古峰则看了看方绵东的背影一眼，之所以不杀他，却是因为方绵东在以前，也的确给自己带来了不少有用的消息。

　　再加上他现在服用了药物之后，修为势必会下降到九阶本源的，这对于一名曾经叱咤风云的乾坤级强者来说，无疑已经是一种非常严重的惩罚了。

　　不然的话，古峰绝对不会放任一个乾坤级的敌人离开的！


第732章 战斗落幕

　　方绵东一路慌忙逃离，古峰是看都没再去看上一眼。

　　而是微笑着转头，对着牛不牛和余美美，由衷说道：“两位大哥，这一次，真是谢谢你们了。”

　　“哈哈，古老弟何必如此客气。再说我们两个也没干啥啊，连方绵东这老小子都没抵挡得住，真是汗颜啊！”

　　牛不牛和余美美二人连忙摆摆手，说道。

　　古峰却是非常认真地道：“不！你们帮我抵挡了一阵方绵东，就已经是最大的帮助了！

　　不然的话，现在我恐怕都已经……”

　　的确如此，要不是牛不牛二人的话，一旦形成三大乾坤级强者围攻的局面，古峰便是有天大的能耐，今天恐怕也是危险了。

　　牛不牛和余美美二人就咧开嘴笑了笑，也没有再在这个话题上多谈，而是沉默了片刻之后，忽然抬头说道：“古老弟，如果你不嫌弃的话，以后我们二人，就跟着你混了！

　　我们所掌管的势力，也都融入到荒野轮回里来！”

　　古峰一愣，以为他们是担心天无星的报复，于是说道：“两位老哥，其实你们不用担心的，天无星就算是要报复，那也是先从我开始。

　　你们的势力，完全无需担忧其安全问题！”

　　牛不牛就是一笑，拍了拍古峰的肩膀，豪爽笑道：“古老弟，你多虑了。

　　既然我们敢于站在你这边，就不怕他天无星的报复！

　　而我们说要跟着古老弟你混，着实是古老弟你的潜力实在是太大太大了。

　　跟着你，兴许说不定，我们还有能够进入更高层次的希望！”

　　余美美也连连跟着点头，表示自己的想法与牛不牛是一样的。

　　古峰便不禁笑了笑，“你们就这么对我有信心？”

　　“这是当然啊！要说让我跟着风无涯，都没有这种信心呢！只有你，才有这种可能！”

　　牛不牛大声说道。

　　古峰点点头，便道：“既然两位老哥如此看得起我，那行，接下来，待我接收了这个界之后，两位老哥就将各自的人马带过来吧！

　　不过，有一点两位老哥想必也明白，我们荒野轮回的招人门槛可是很高的。到时候剔除了不少人，希望两位老哥还不要心疼啊！”

　　“哈哈！这我们自然知晓，古老弟你只管剔除那些无用之人，反正我们的是势力，又不是家族，没啥亲人在里面，无所谓的！”

　　牛不牛就哈哈笑道。

　　古峰也就一笑，点点头，此事，也就如此定了下来。

　　不过，有了牛不牛和余美美两位乾坤级高手加入，自己之后还能再创造出一名乾坤级中期强者，再加上两位的势力，荒野轮回这一次，不但不会因为战斗的损失而导致实力下降，反而还会一下攀升到无法想象的高度！

　　要知道，荒野轮回，也就一下子等于是拥有了四名乾坤级强者，如此强势的实力，恐怕还真不是一般的神界可以比拟的了。

　　想要动荒野轮回，也就只有天家、风家等那种顶级神界，才有这种实力！

　　“门主，这些人怎么处理？”

　　就在这时，一道略显阴冷，却掩盖不住其恭敬的声音在古峰身后响起。

　　古峰转头看去，发现正是大战开始之前，第一个冲杀的，荒野轮回为数不多的几名十阶巅峰本源武者之一：马宇龙。

　　马宇龙这个人的资质很不错，年纪比一般同级别武者要小了一半左右，对待敌人很是阴狠，但是对自己，却是无比的忠诚。

　　而他，也是十阶本源武者里，唯一一个没有被自己‘改造’的十阶本源！

　　古峰有意锻炼他，于是笑道：“你看着处理吧。”

　　马宇龙没有任何犹豫，一抱拳，立即道：“遵命！”

　　说完，便一个转身，朝着那些投降的武者飞去。

　　然后，只见他对身旁的属下吩咐了几句什么，就见到无数荒野轮回成员将投降的几十万武者包围其中，然后一个一个开始摧毁他们的力量，将他们贬为凡人！

　　看到这里，古峰就不禁满意地点了点头。

　　人，的确是要心狠手辣。可是却也没必要非得赶尽杀绝。

　　将他们的力量剥夺，已经是最为严重的惩罚了。

　　不再多想，古峰旋即朝着颜梦等人看去。

　　这段时间，修为猛地提升了无数的她们，经过这次战斗，无疑已经将自身修为磨砺得非常完美了。

　　而她们也都在战斗中有受过伤，但都并不如何严重，颜梦和程雨荷二女，更是有着生命之力在，这时候，压根就看不出任何伤势来。

　　颜剑郭正义高天等人，倒是现在都还身带伤痕的，不过也都全部服用了疗伤药，很快就能恢复过来。

　　再看荒野轮回普通成员。

　　这次战斗，荒野轮回损失了一共五十万人。

　　不过损失的大多数，都是预备部队的成员，拥有更好装备和武技的轮回野望成员，仅仅只是损失了十四万人而已。

　　想了想，古峰决定还是不将这些人放弃了。

　　于是，身形一动，人便飞到了空中，而后依靠着生命之力的指引，开始将这些还飘荡着的灵魂全部收集起来。

　　从战斗开始，到现在，也仅仅只是过去了一个多小时而已。

　　因此，这些灵魂，还并没有消散。

　　天空飘荡的灵魂很多，其中只有极少部分是荒野轮回成员的，剩下的那无数数也数不清，宛若星辰密布一样的灵魂碎片，则全都是敌方人员的。

　　这些人的灵魂自然也没有放过的道理，全部收集起来，然后将其划分开来。

　　二十分钟后，古峰就从天空降下。

　　然后，便开始寻找起了那些死去的地方的九阶本源以上的尸体来。

　　这些尸体，自然就是用作复活荒野轮回成员的了。

　　只要不是那种粉碎型的尸体，都是可以恢复的。所以除了极小的一部分之外，地方其余的九阶本源以上的尸体，古峰也全都收进了万药空间之内。

　　如此一耽搁，一个小时便如此过去。

　　待到全部事情处理完毕之后，荒野轮回成员，也都全部站立整齐，带着狂热和崇拜的眼神，看着古峰。

　　因为，接下来，对荒野轮回，甚至是对整个万界来说，都将是历史性的一刻！


第733章 神界——荒野轮回！

　　古峰深邃如星辰般的眸子，淡淡扫过人群。

　　眼前几百万人，大多都身带伤势，其中，更是有不少遭受了重伤。

　　可是，这时候，却无不都是精神抖擞，眼中透露着兴奋，以一种无比敬仰的目光，看着站在他们前方的这个男人。

　　“咱们荒野轮回，成立仅仅只有不到三年的时间。”

　　古峰终于开口说话了，低沉圆润的嗓音，带着一种磁性，“或许，三年，对于万界的那些势力来说，甚至都只是一次人事调动而已。

　　然而，对于咱们荒野轮回来说，却是翻天覆地的变化！”

　　“我也从未想过，短短三年时间而已，荒野轮回，今天，此刻，已然成为万界那二十几个神界的其中之一！

　　而如此奇迹般的发展，与各位不惜劳苦，不顾自家性命，但凡有令，无不第一个冲上前有关。

　　在此，我古峰谢谢各位了！”

　　说着，古峰居然就主动一抱拳，朗声说道。

　　但也的确，荒野轮回，是一个势力，古峰的确是占据了绝对不可磨灭的作用，可是，没有这些人不顾性命的冲锋、守护，也绝对不会有荒野轮回的今天！

　　他们的功劳，也绝对功不可没！

　　因此，这一个抱拳，他们当之无愧！

　　不过，对于荒野轮回成员来说，自己的功劳，与古峰比起来根本提都不能提。

　　所以，面对古峰竟然主动向自己等人抱拳感谢，无不受宠若惊地单膝下跪，以作为一名下属最为崇高的礼节回礼。

　　但无疑，所有人脸上都是充满了感动的，充满了激动的。

　　因为万界史上，还从未有任何一名势力领头人，尤其是古峰这样即将成为神界之主的领头人，居然主动率先向自己属下抱拳行礼的！

　　如此礼贤下士，无疑是最让作为下属的他们感动的。

　　尤其是，他们还知道，古峰做这一切，并不是为了收拢人心，而是发自内心的！

　　而这，才是最最让他们感动的所在。

　　“好了，大家都站起来吧。”

　　古峰可不习惯自己面前跪着一片人，其中还有着好些个比师父天煞爷爷颜剑都大的人，于是连忙挥挥手，示意大家站起来。

　　待到全部站起之后，定了定神，脸上猛地闪现出一丝激动，语气高昂，却掩饰不住里面的傲然，大声吼道：“从今天开始，这个神界，就由我们荒野轮回掌管了！

　　而我们荒野轮回，也将从此刻开始，成为这世界上，有数的最顶尖势力之一——

　　神界之荒野轮回！”

　　神界之荒野轮回！

　　这句话一出，顿时引起全场几百万人的集体欢呼。

　　神界！

　　从此刻开始，万界，终于再新增一个神界！

　　曾经，神界在自己等人眼中，是那么的高不可攀。

　　而如今，却不但不再是触手可及，而是已经成为了！

　　并且，还是神界中绝对强大的！

　　几百万荒野轮回成员，此刻都不禁开始想着，曾几何时，自己似乎天天都在幻想，如果哪一天能够加入神界，那就是飞黄腾达了。

　　而今天，就在此刻，在这个神一般的男人的带领下，自己不但完成了以往的幻想，更是还有着巨大的进步空间！

　　假以时日，成为像风家界，甚至是超越风家界那样的神界，也不是什么不可能的事情！

　　宣布荒野轮回，这个新的神界成立之后，接下来，就是接收事宜了。

　　这种事，古峰自然都交由郭正义等人去安排，自己则开始着手复活荒野轮回牺牲的成员的事宜。

　　猿家界原来的主府，古峰自然不可能进去入住。

　　于是，就像上次复活荒野轮回成员一样，跑到荒野外找了一处安静的地方，而后开始了复活。

　　这些荒野轮回成员，绝大多数都是被自己提升过的，所以也都值得信任。

　　于是，古峰只是稍稍给他们解释了一番之后，便准备了起来。

　　……

　　三个小时后，五十万武者全部出现。

　　古峰收集的那些具敌方九阶本源以上的尸体，当然不会有五十万之多。所以有大部分都是八阶的，亦或者是他们原本的身躯。

　　当古峰再次来到战斗的地方的时候，战场已经被打扫干净了。住在这城池中的原居民，也都一个个从各自的房屋内走出，正带着好奇和隐隐地惧色看着荒野轮回成员。

　　开始的时候，他们还并不知道占领猿家界的势力是哪一个。

　　当得知占领他们的居然就是当今最为火热的荒野轮回时，他们不但没有露出任何沮丧之色，反而充满了狂喜。

　　因为在万界，荒野轮回对待普通平民的亲和，那是家喻户晓的。

　　要说各个界的原居民最欢迎谁来掌管的话，那无疑是荒野轮回了。

　　因为只要是荒野轮回所掌管的界里的原居民，那么就不会发生任何一起事故。

　　例如其他所有界都无法避免的强者强占普通人家的女人，比如强者随意击杀普通居民，比如奴隶普通居民等等这种不公平事件，在荒野轮回内部都是绝对禁止存在的。

　　看中了哪家女人？

　　行！这个不阻止。

　　但是，你必须要以自己的行动，自己的爱去得到对方，胆敢发生任何强抢的行为，无论是谁，一律——

　　杀无赦！

　　“荒野轮回！荒野轮回！荒野轮回……”

　　因此，当荒野轮回成员开始逐渐入驻的时候，这里的无数居民，竟然都开始自发集结，然后自发开始振臂呐喊起了荒野轮回的名字。

　　其热烈程度，就好似是欢迎大胜而归的家属一般，使得荒野轮回各个成员的心里，都是暖洋洋的一片。

　　此刻，也更是对古峰的这种军令无比崇拜了起来。

　　猛然发现，原来，如此亲和，如此公平，如此不带任何歧视的对待普通人，原来也是如此的开心！

　　远比强抢、欺压所得到的更加快乐！

　　而当古峰来到这里的时候，正好是这些欢呼声最为响亮热烈的时候。

　　看到这里，古峰也不由微微一笑，这，才是做为一名掌控者，掌控势力，所应该做的！

　　“古峰，我为你骄傲！”

　　见到古峰到来，颜梦和程雨荷，以及荒野轮回一众高层，都飞了过来，全部带着发自内心的笑容看着古峰。

　　说话的，正是程雨荷。

　　颜梦也站到了古峰另一边，抬起娇嫩的小手，轻轻挽起了古峰的胳膊。

　　虽然她没有说什么，但只看她那一双半眯着的梦幻般的美眸当中所闪现出的自豪和骄傲，就能看出她也是和程雨荷一般的想法。

　　对，我自豪！

　　试问，当今天下，有哪个界主，这都还没入驻呢，就能受到如此之多的居民爱戴的？

　　恐怕，便是风无涯也无法做到！

　　但是，古峰，我的男人，他就做到了！

　　“呵呵，这场战斗下来，感觉怎么样？”

　　古峰任由二女将自己的手臂抱在怀里，也颇为惬意和享受地感受着二女圣女峰的柔软弹性，不由开口笑问道。

　　“还不错，至少，我现在能够完全掌控自己的力量了！”

　　颜梦就轻点螓首，朱唇轻启，吐气如兰地回答道。

　　古峰就又看向一旁的程雨荷。

　　程雨荷也张开她那如玫瑰花瓣似得娇艳红唇，吐着诱人香气回答道：“我也是一样呢！感觉现在又可以进行突破了！”

　　“好！那就继续突破！”

　　对于二女，古峰自然不会有任何吝啬，心中一动，灵魂之力就顺着自己的手臂，直接传入了二女体内。

　　而这一次传入进去的，是直接到乾坤级初期的心境！

　　反正这一次的收获无比巨大，击杀的这些敌方人员，可都是神界的人，那修为自然毋庸置疑的。

　　因此，所获得的灵魂之力，足以直接让二十几人同时将心境提升到乾坤级初期！

　　二女显然也没想到古峰会直接将她们的心境提升到乾坤级。要知道，身体素质的提升并不是那般困难，或许，在药物的支撑以及自己刻苦的修炼下，仅仅只需要一年时间，她们就能到达乾坤级修为了！

　　而她们年龄才多大？

　　这么年轻就到达乾坤级，想想都是无比可怕的事情！

　　当然，更为可怕的，还是古峰这逆天到了极点的能力。

　　有了这能力……

　　或许，短短时间内，成为万界首屈一指的超级势力，都是非常有可能的事情！

　　至于那什么隐界，再牛，也牛不过古峰一个人！

　　“好了，接下来我宣布一件事。”

　　古峰旋即转头看向其他人，笑着说道。

　　众人便立即竖起耳朵，一脸好奇。

　　“想必大家也都知道我收取无回的尸体是干嘛用的了，我就想问，谁想来？

　　放心，即便是现在没有提升的，我古峰也可以向大家保证，不久之后，我一定会让你们全都达到这个地步！”

　　古峰说完，就笑着看着众人，任由他们自己决定提升的人选。

　　不过听到古峰这话后，众人眼中兴奋是兴奋，却没有任何一个人有露出贪欲。

　　全都你看看我，我看看你，谁也没有走出来，提出让自己来提升的。

　　而这点，无疑让古峰大为高兴。


第734章 创造、乾坤！

　　“我觉得，让小铁来不错。”

　　众人沉默了一会儿之后，郭正义率先笑着说道。

　　小铁，也就是黑铁了。

　　虽然他连十阶巅峰本源都没有，可是古峰这个创造方式，却是无比逆天的。

　　要知道，将无回的灵魂之力，融入到黑铁灵魂里，也就等于是让黑铁一下子拥有了乾坤级中期心境。

　　而再将黑铁的灵魂融入到无回的身躯里，也就等于直接拥有了乾坤级中期身体。

　　心境和身体素质，都是乾坤级中期了，那自然无需去在意中间差距了多少修为。

　　总的来说就是，古峰这个能力，哪怕是让一名没有任何修为的凡人来，都能使其一下子拥有乾坤级中期修为！

　　而这，也才是最最恐怖的地方！

　　听到郭正义的建议，其他人也都连连符合点头，表示让黑铁来，是个非常不错的选择。

　　因为在荒野轮回内部，真正只是稍次于古峰的那些个超级天才，也就只有那么几个。

　　颜梦、程雨荷、黑铁、沙子，她们四人，无一不是仅次于古峰的超级天才。

　　只是由于古峰的光芒实在是太过耀眼，所以也就导致他们的光芒被掩盖了。

　　不然，以他们的天资，走出去，那都是一等一的，任何势力都会争相争抢的超级天才。

　　而颜梦和程雨荷二女，众人都知道古峰不可能会让她们去以这种方式提升。

　　所以，也就只剩下黑铁和沙子二人了。

　　而相对比来说，俩人想比，沙子还略显青涩了一点，因此，最佳的人选，只有黑铁了。

　　对此，沙子自己显然也是知道的，所以对于众人的提议，他是第一个赞同的。

　　黑铁本来还打算推辞，让拥有帝王领域的沙子上的。不过沙子一句话，就让黑铁无奈接受了。

　　“黑铁大哥，你的领域，虽然只是皇者级别的，可是门主这能力你又不是不知道，只要你融合了无回的灵魂之力，那么你也就能够瞬间拥有帝王领域了。

　　所以，你就不要推让了，反正门主也说以后我们都能有机会的，我也不急着这么一会儿！”

　　这是沙子的原话。

　　其他人也都无不点头赞同。

　　“那好吧，那我黑铁，就谢谢各位了！”

　　话都到了这个地步，黑铁自然也不会再去推辞。

　　于是直接一抱拳，点头就应了下来。

　　古峰则是笑呵呵地看着众人你让我，我让你，等到他们确定人选之后，直接一点头，就道：“那行，黑铁大哥，咱们走！”

　　说完，就率先朝着荒野外飞去。

　　这里人多眼杂，可不是提升的好地方。

　　黑铁也随即跟上，脸上，是一阵激动的。

　　也对，无论是谁，在得知自己即将转眼就能成为乾坤级中期巅峰强者之后，没有几个人还能保持淡定从容的。

　　来到荒野外，古峰先是让黑铁放开心神。

　　黑铁也接受过几次灵魂之力注入了，倒也轻车熟路，立即就放开了心神。

　　而后，古峰就抬手一挥，一股灵魂之力，就被七彩的乾坤之力包裹着，然后缓缓注入到了黑铁体内。

　　黑铁魁梧的身躯猛地一震，而后就瞬间恢复了平静，开始全力吸收起了这些灵魂之力来。

　　古峰给他注入的灵魂之力，除了无回的记忆之外，其余的战斗经验、领域、武技什么的全都一股脑的塞给了黑铁。

　　所以吸收消化起来，也需要不少时间。

　　半个小时候，黑铁终于睁开了双眼。

　　而他双眼睁开的那一刹那，一抹精光顿然闪现。

　　旋即，一股骇人的气势猛然施放，其压迫，丝毫不下于之前的无回和方绵东。

　　黑铁就好不意思地一笑，道：“古老弟，我这才刚刚吸收消化，还无法控制自己的威压……”

　　古峰就摆摆手，笑道：“没事，现在我先将你的灵魂注入到无回的躯体内，你先放开心神。”

　　黑铁连忙一点头，也不管自己的气势到底多么骇人了，立即再次放开了心神。

　　而后，只见古峰再一挥手，无回的身躯就出现在了俩人之间，安静地躺在那里。

　　古峰就深吸了一口气，旋即面容郑重地走到黑铁身旁，右手搭在黑铁宽阔的肩膀上面，然后心中一动，毁灭之力便顺着自己的手臂，注入到了黑铁的身体内。

　　毁灭之力一注入，黑铁的身躯就止不住地连连抽搐。这很正常，这是毁灭之力将黑铁的灵魂和躯体分离所产生的征兆。

　　很快，毁灭之力就将黑铁的灵魂和身体分离，旋即古峰就一声大喝，体内的七彩乾坤之力，立即随之注入到黑铁体内，将他的灵魂包裹！

　　而后，便见到黑铁的灵魂，就被乾坤之力包裹，缓缓从黑铁的额头眉心之处飞出。

　　而黑铁的身躯，也瞬间失去了生命气息，彻底成为了一具没有任何生命的躯壳。

　　将黑铁的灵魂分离之后，古峰不敢有任何耽搁，立即控制着灵魂，小心翼翼地来到无回的额头之上，然后心中一动，右手猛地一挥，七彩乾坤之力包裹的灵魂，便瞬间冲入了无回的额头之中！

　　不过古峰并没有放松，精神力全神注意着黑铁的融合状态，以免发生任何意外。

　　要知道，一旦灵魂发生了什么意外，那可就等于是将黑铁杀死了。

　　但好在一切都比较顺利，大约四十分钟之后，‘无回’的双眼，顿时睁开！

　　古峰也能够清晰地看到，‘无回’的双眼中，此时透露出的无比激动的光芒。

　　“呵呵，黑铁大哥，恭喜了。不过你现在这种状态，还是先适应一下吧，先不要说话，也不要有任何动作。”

　　古峰心底一松，呵呵笑道。

　　‘无回’就连忙再次将双眼闭起，开始了适应。

　　而古峰，则也没有闲着，无回的身躯还是受伤之躯，需要恢复。

　　但这对于拥有生命之力的古峰而言，是再简单不过的事情了。

　　只是将‘无回’的身躯翻了个边，让他趴在地上，然后古峰就将双手覆盖在他的背上，心中一动，生命之力便顺着手掌，以肉眼可见的速度，开始恢复了起来。


第735章 独战天再来！

　　万界再次震动了。

　　神界——荒野轮回！

　　这个字眼，瞬间风靡天下！

　　现在万界的人，无论是神界之主，还是普通武者，亦或者平名百姓，当听到这个消息的第一反应，就是：“什么？荒野轮回现在是神界了？

　　哦！这也是正常的。”

　　就好像，对于荒野轮回成为神界这件事，都感到无比正常！

　　不过，也有不少人都震惊于，荒野轮回是怎样将猿霸远击杀的。

　　要知道，虽然荒野轮回的整体实力，众人都知道不弱于猿家界，可问题是，乾坤级实力的武者，荒野轮回却并没有啊？

　　难道，是古峰？

　　只是如此一想想，大多人都感觉不可能。

　　一个不到八十岁的青年，怎么可能战胜得了一名成名已久的老牌乾坤级强者？

　　后来又有消息传出，说是荒野轮回新增了两名乾坤级强者，牛不牛和余美美。

　　如此，众人才算是恍然。

　　至于那些知道具体过程的，也没兴趣去解释，他们现在想的是，荒野轮回的发展，已经是势不可挡的了，是不是要尽早去与之打好关系？

　　或者，进一步打好关系？

　　对于这些，古峰都是没有理会的。

　　一切前来结交的势力或者是商会，都由荒野轮回高层接待或者是协商。

　　这却是因为，成为一名乾坤级强者之后，该有的架子还是需要摆的。至少，在万界明面上，乾坤级强者也就那么二三十个而已，已然是处于最巅峰的人物了。

　　如果反之去亲自接待那些商会或者是势力，不但不会显得多么亲和，反而会让人在心底看不起你。

　　而此时，古峰则坐在新建的单独小院里，一边喝着凝神茶，一边听着血玫瑰和白狐二女的汇报。

　　至于颜梦和程雨荷等几女，则都进了各自的闺房，努力地修炼着。

　　“组长，据鸟儿情报部传来的消息，玄煞界的那个任务，似乎又有人接了！不过，似乎是因为这个任务，有人再在原有的报酬上再加了十倍报酬，这才有人冒险接下这个任务的。”

　　血玫瑰说道。

　　古峰微微皱眉，这时候，距离接管猿家界，已经过去了一个星期。

　　而这一个星期，古峰都一直防备着天无星带人来攻，却一直都没有任何消息传来。

　　而玄煞界击杀自己的任务，报酬又凭空增加了一倍，这就不得不让人怀疑，是不是天无星暗地里作祟了。

　　其实古峰也清楚天无星这一个星期了，都为何没有前来攻击。想必，他也是顾及风无涯，不然的话，以他那心狠手辣的性格，恐怕早就攻击过来了。

　　“那增加这个任务报酬的人，有没有什么确定的消息？”

　　古峰心里有了大致的肯定，却还是问道。

　　“有，这个人，在鸟儿的密切跟踪下，已经确定，就是天家的某位中层人员！”

　　血玫瑰肯定地回答道。

　　古峰就点了点头，旋即又问道：“那接这个任务的，是哪个乾坤级强者？亦或者就是隐界的人？”

　　“就是玄煞界的杀手！似乎是乾坤级初期强者，至于名字，这就不清楚了。”

　　“嗯，行，我知道了。”

　　古峰就轻轻点头，没有再在这个问题上多谈。

　　既然只是一名乾坤级初期强者，这自然就无需去担心什么了。

　　至于他乃是玄煞界杀手的这个身份，古峰也是不惧。

　　玄煞界的势力，古峰现在也大致弄清楚了，在隐界当中，玄煞界并不是什么特别厉害的势力，最多也只是与天家的实力相当，反正都得罪了一个天家，也不差玄煞界一个。

　　“组长，还有一个消息。”

　　血玫瑰见古峰眼神看来，就继续说道：“听说独战天，最近的突破很顺利，如果不出意外的话，应该就在近期，他就能够成功突破到乾坤级！

　　而到时候，恐怕又会来找组长你来决斗了！”

　　说到这里，血玫瑰就忍不住掩唇轻笑了起来。别人不知道，她可是非常清楚古峰的实力的。

　　恐怕，这独战天，只要再敢找古峰来决斗，就真的要认古峰当大哥了！

　　“呵呵，行，你主要还是密切注意下那个乾坤级杀手的动态吧。毕竟对方乃是乾坤级的杀手，还是不能大意的。”

　　古峰呵呵一笑，也想到了让独战天当自己小弟的场景，不由笑道。

　　“嗯！放心吧组长！”

　　血玫瑰就点了点头。

　　……

　　让古峰没有想到的是，独战天来的时间，比自己预期的要早了许多。

　　在血玫瑰和白狐二人离开的第二天，独战天竟然就急匆匆地找来了。

　　刚一来，他也是像上次一样，气势非常狂傲地施放而出，根本就不加任何掩饰。

　　这却是因为，他才刚刚一突破，就立马迫不及待地打听到了古峰现在的所在，然后就找来了。

　　至于古峰现在的修为，他压根就没有去打听。因为在他想来，古峰的突破速度即便是再逆天，比自己再强，也不可能会突破到乾坤级的。

　　所以，他又狂傲了起来，一心只想着打赢古峰，以洗涮之前的失败。

　　“古峰何在，快出来，大哥我来了！”

　　独战天一传送过来，便立马扯开嗓子吼了起来。

　　而这一次，与上次也没有任何差别，他这一嗓子吼出来，立即引起了整个荒野轮回成员的震怒。

　　顿时，无数道强大的气息从四面八方升起，而后便见到无数道身影宛若鸟归巢一般涌了过来，将独战天包围其中。

　　而这些成员里，修为提升至乾坤级中期的黑铁在，牛不牛余美美这两位乾坤级初期也在！

　　再加上荒野轮回最近又经过了新一轮的提升，那威势，比起上次，更要强大了好几倍！

　　所以，导致的结果就是，让独战天再次噤声了。

　　其实有了上次的事情之后，独战天早就有所准备。

　　只是这次修为突破到了乾坤级，他信心大增，认为荒野轮回，不可能再会在气势上压倒自己了。

　　却万万没有想到，这一次，不但依然像上次那般，气势更是比上次还要强大！

　　天！

　　什么时候，荒野轮回又多了一名乾坤级中期强者了？

　　而且看牛不牛和余美美二人这样子，似乎也加入到了荒野轮回里？

　　我擦！

　　还有那些十阶本源强者，上次自己来，可没有这么多的啊！

　　然而这次的十阶本源强者的数量，比上次自己来多了不止十倍？！

　　独战天傻傻地看着面前九百多万，没有一个人修为是下于七阶本源的武者，脑袋陷入了一片迷糊。

　　不过他如果知道，如今的荒野轮回是融合了牛不牛和余美美两大神界的势力的话，就不会如此惊讶了。

　　“那，那个……古峰呢？”

　　独战天憋了半天，才终于无奈地一声苦笑，声音了低了下来，问道。

　　他不得不降低自己的音量了。面对如此之多的强者……

　　他独战天再自负，别说是打赢了，保命都是个问题咯！

　　“哦，原来是你啊，门主还在有事，他叫你等会。”

　　黑铁上次是见过独战天的，所以也没有露出什么恶意，点了点头说道。

　　“叫我等？！”

　　独战天就一瞪牛眼，但看到对面近千万对着自己怒目而视的武者之后，他又不由讪讪一笑，“等就等吧……反正我时间也多……”

　　但心底是将古峰骂了个底朝天，还从未有谁敢在他面前摆这种架子的，叫他等？！

　　可实际上，古峰又哪里是有事了，分明就是在安逸地与颜梦和程雨荷两位夫人享受早餐呢！

　　“古峰，你这样晾着人家真的好吗？”

　　颜梦就掩唇一笑，刹那的风华掩盖住了早晨一切绝美。

　　“既然是他要和我打，那就等着呗。等我先吃完早餐再说！”

　　说着，古峰就夹起一块拳头大小的虾肉，放进了嘴里。

　　“咯咯……你太坏了！”

　　程雨荷就忍不住娇笑了起来，那绝美的容颜，那比百灵鸟还动听的声音，为这安静的早餐增添了无限风光。

　　安逸地陪二女吃完早餐，古峰又喝了一杯茶，才终于缓缓站起身来，拍了拍肚子，搂着二女娇嫩柔软的小蛮腰，笑问道：“二位夫人，要不要去看夫君收小弟去？”

　　二女绝美的容貌就不用一红，却都带着无限娇羞和兴奋地点了点头，“去呀！当然去，这么好看的节目怎么能错过呢！

　　隐界三妖孽之一当小弟耶！”

　　古峰就快意地哈哈一声大笑，旋即身形一闪，就抱着二女，朝着独战天所在飞去。

　　独战天傻傻地站在原地，等了大约五十分钟，就快他即将不顾一切地快要爆发的时候，才见到远远的，古峰竟然环抱两位美得惊天动地的绝色女子，正悠哉悠哉地朝着这边飞来！

　　那神态，那模样，可真将逍遥神仙都给比了下去！

　　但看在独战天的眼里，恨不得掐死他。

　　自己在这苦巴巴地等着，他居然那在悠哉惬意地抱着两个绝色美女？

　　靠！

　　我可是隐界三妖孽啊！

　　隐界！！！

　　独战天满心郁闷，却又无可奈何。

　　谁叫自己现在是在人家的地盘，自己又是找人家决斗来着呢？

　　哼哼！不过，待会儿，一定要让你知道花儿为何这般红！


第736章 如此野蛮！

　　“战天兄，别来无恙啊？”

　　古峰远远的，清朗的声音就传了过来。

　　“哼哼，古兄倒是悠闲啊，我在这苦巴巴地等着，你却悠哉悠哉地抱着媳妇，难道古兄是看不起我独战天吗？”

　　独战天哼哼了一声，语气中满是不满。

　　不过他这话虽然的确有些不满，但更多的是以一种开玩笑的语气说话，在这强者为尊的世界里，尤其是像独战天这种武痴，对于强者，都是有些好感的。

　　古峰就哈哈一笑，“哪里哪里，我哪里敢看不起隐界三妖孽之一的战天兄，只是刚才在吃早饭，我媳妇辛辛苦苦做的，我自然不好不吃啊！”

　　这话却是差点让独战天鼻子都给气歪了去。

　　自己在这傻呵呵地等，人家不但抱着媳妇谈情说爱，还顺带吃早餐，有这样鄙视人的吗？

　　“好了，废话不多说了，古兄，咱们手底下见真章吧！

　　三局两胜，我已经输了一局，如果古兄还能再胜一局，那么我独战天就是古兄你的小弟了，别说要我等这么一会儿，就是等他个十年八年，我也毫无怨言！”

　　独战天就一摆手，然后力量施放，武器拿出，做好了随时战斗的准备。

　　果然不愧是武小痴，话还没说上几句，就要开打了。

　　古峰哈哈一笑，旋即也松开了怀抱着二女小蛮腰的双手，大声道：“既然战天兄这么着急着给我当小弟，那我自然也就没理由不收了。

　　那么，来战吧！”

　　说完，心中一动，力量猛然施放，气势瞬间暴涨，一下子，就将独战天那如虹的气势给压了下去。

　　感应到古峰这猛烈强大到了极点的气势，独战天瞬间就是一呆。

　　他此刻心里很想骂上一句——

　　“我……日！！！”

　　这什么情况这是？

　　他，他什么时候也是乾坤级的修为了？

　　上次战斗的时候，他的修为不是比自己还低吗？

　　怎么短短不到十天的时间而已，修为就，就和自己相当了？

　　独战天傻了，彻底的傻了。

　　他原本还以为，自己的修为提升得够快的了，即便古峰比自己还要妖孽一点，但也不可能才不到十天的时间里，就猛的从十阶中期本源，一下子就提升到和自己一样的乾坤级修为了吧？

　　他到底是咋提升的？！

　　而独战天那原本满满的信心，也在感应到古峰修为的这一刹那，出现了动摇。

　　之前，他的修为还不如自己，就能战胜自己了。

　　现在，更是与自己相当的修为，那么，今天自己，还有胜利的可能吗？！

　　独战天此刻不由后悔了起来，后悔自己怎么就没搞清楚状况，便来和古峰决斗。

　　更加后悔，自己干嘛要搞出一个三局两胜出来，尤其是那赌注，自己输了，可是要实实在在当人家小弟的啊！

　　“那个啥……呃……”

　　独战天的确萌生了些许退意，苦思冥想半天，想找出个借口逃走，但看着周围一众人那玩味的神色，尤其是被颜梦程雨荷这两大超级绝色美女给看着，他怎么也拉不下这个脸面。

　　支吾半天，才终于一狠心，他舅舅的爷爷的，不久是当个小弟吗？还能吃了我咋地，再说，我独战天啥时候这么没信心了，不战而逃？

　　拼了！

　　心中狠劲一上来，独战天狠狠地朝着旁边吐了口吐沫，吼道：“来啊！来战啊！你倒是来打我啊！”

　　可是吼了半天，他自个却站在原地动也不动，特别是他后面那句话，更是显得有些欠揍。

　　古峰好笑地看着独战天，没想到这武小痴还这么搞笑，不过也没兴趣再等下去了，身形一闪，就猛地朝着独战天冲去。

　　而在古峰动身的那一刹那，七彩乾坤之力，瞬间在这一片天地亮起。

　　那狂猛的力量，漫天的威压，压迫得周围的人，都不由自主地后退了一步。

　　感受到古峰强大无匹的力量，独战天终是严肃了起来。

　　不管怎么样，这一战，是怎么也不能败的！

　　怒喝一声，独战天那一对锤子也拿了出来，七彩乾坤之力同样将这一片区域照亮，那气势，比起古峰来，也仅仅只差了一筹而已。

　　“霸天六式！！！”

　　“战天七式！！！”

　　古峰和独战天俩人同时怒吼出声，都是双手武器，修为也是一样，武技的名字同样充满了霸道和狂傲的味道，不过一个是六式，一个却是七式。

　　孰强孰弱，一战见分晓！

　　“轰隆轰隆……”

　　同时两声巨响，就见双方碰撞地带，猛地闪烁起无比刺眼的七彩光芒。

　　然后，一道魁梧、一道修长的身影，就纷纷爆退！

　　双方各自爆退了近千米左右，此番较量，竟然拼了个势均力敌。

　　不过，真正算起来的话，还是古峰要略胜一筹的。

　　毕竟，在武技、武器、修为都同等的情况下，古峰施展的却是六式，要是古峰也有七式的话，那么胜利的一方，必定是古峰无疑了！

　　“哈哈，爽！爽！爽！”

　　爆退了一千米，胸口也压抑着一口鲜血，独战天却依旧哈哈一声畅快地大笑，大声道。

　　古峰则也是一笑，这种势均力敌的碰撞战斗，的确是酐畅淋漓。

　　既然如此，那么就来好好战上一场吧！

　　古峰眼中兴奋之色一闪而过，健硕而修长的身躯顿时一动，再次冲上前去。

　　经过这一番较量，独战天也收起了略微的退缩之意，发觉古峰却也没有想象中的那么可怕，说不定，这一场战斗还会是自己赢呢！

　　所以，当看到古峰冲来，他又是一声豪爽的大笑，而后也顿时再次施展身法和武技，迎了上去。

　　“霸天六式！！！”

　　“战天七式！！！”

　　“轰隆隆……”

　　“霸天六式！！！”

　　“战天七式！！！”

　　“轰隆隆……”

　　两个妖孽，两场充斥着野蛮和狂霸的战斗，让周围的人终于明白，什么才叫做真正的战斗！

　　也终于明白，充满了野蛮的战斗，到底具有多么震撼的视觉冲击！

　　一声声怒吼，一声声爆响，一次次爆退。

　　却一次次再次冲撞在一起，如此野蛮，如此狂野！


第737章 霸天七式和兄弟

　　一个小时后。

　　独战天上气不接下气地悬浮在距离古峰一千米以外的天空之上，遥看气息悠远，神色平淡如水的古峰，心底生出一阵阵无力之感。

　　不带这样玩的啊……

　　自己累死累活，人家却跟玩似的，这完全就不成正比啊！

　　尤其是……尤其最让他郁闷的是，上次古峰借助与自己大战，修炼那什么身法，这一次，居然又借助自己修炼攻击武技！

　　真当自己是陪练了吗？

　　独战天恨不得掐死古峰。

　　而反观古峰，他此时心里是充满了开心的。

　　正如独战天所想，他的确是在借助独战天在修炼武技。

　　这么好的陪练上哪找去？

　　而且修为提升到乾坤级，所面对的对手都是乾坤级强者了，霸天六式，明显有些不够。

　　所以，古峰就干脆修炼起了霸天七式，能够随意进入心海境的他，进度自然是非常喜人的。

　　这才一个小时呢，就已经完成了一大半了。再修炼个三四十分钟，霸天七式，便能顺利完成！

　　到时候，就让自己用霸天七式，一招决胜负吧！

　　心中如此想着，古峰也并没有立即展开战斗。

　　他能看得出这一个小时的碰撞，对于独战天的力量消耗非常巨大。

　　恐怕再打下去，还没等自己武技修炼完成，他就已经不行了。

　　所以得给他时间恢复恢复……

　　古峰这个想法，要是让独战天知道了的话，也不知道会不会不顾一切地跑上来咬死古峰了。

　　不带这样鄙视人的！

　　我乃是隐界三妖孽之一的武小痴！

　　隐界的！！！

　　片刻功夫之后……

　　独战天开始以为古峰是有什么阴谋，才没有立即攻击的。

　　可是警惕了十几分钟之后，古峰依然老神在在地站那看着自己，他就知道，古峰这是在放水！

　　这一下，可是把他的屁都差点给气出来，再也忍不住，萝卜般粗大的手指指着古峰怒吼道：“古峰，你妹夫的，打就打，输就输，干嘛放水？！”

　　放水，也就是故意让他的意思。

　　而他怒吼着的时候，下巴鬓角狮子一般的胡须直抖直抖，看起来，还真像极了一头发怒的狮子。

　　古峰听到独战天的怒吼，却是微微一笑，“我没有放水啊，之前一直都是我先攻击，我这不在等你先来攻击一次嘛！我还以为你想休息呢！”

　　独战天顿时被古峰噎得说不出话来，他也有些相信了古峰的话，心下郁闷加无奈，全部化作一声怒吼，首次主动冲来！

　　古峰哈哈一笑，此时独战天也恢复得差不多了，也就不再多言，霸天六式，瞬间施展！

　　“轰隆隆……”

　　场景，又回到了之前循环反复的一幕之中……

　　……

　　“霸……天……七……式！”

　　一声仿佛来自九天之上的声音，在现场每一个人的耳中回荡不止。

　　而后，便见到这一片天地之中的所有力量，全部朝着古峰汇聚而来。

　　无论是本力、源力、本源之力，亦或者是乾坤之力，都宛若找到了宣泄口一般，纷纷在古峰凝型双斧之上汇聚。

　　转眼，如同两个骄阳一般的七彩光芒，瞬间亮瞎了众人的眼。

　　而同一时间，一股令人忍不住跪倒臣服的气息，一下子就充斥全场，那压迫之强，令修为提升到了乾坤级中期的黑铁，都有一种近乎窒息的感觉。

　　而他都是如此了，更遑论他人？！

　　这却还是因为，压迫的中心，还并不是周围的人群！

　　而处于压迫中心的独战天，此刻直接是面色发白，厚厚的嘴唇都变乌了。

　　他这不是被压迫的，而是被吓的！

　　因为处于中心的他，猛然感觉到，古峰这霸天七式，丝毫不亚于乾坤级末期本源强者的全力一击。

　　而如此程度的攻击，又怎么可能是他所能够承受的？！

　　这一旦要是被攻击到，恐怕，自己即便是不死，也得断手断脚加五脏六腑移位！

　　“哈哈！战天兄，你输了！”

　　古峰口中一声大笑，手中攻击却是一点也不见减缓，依旧带着狂猛无匹的威势压下，那猛烈至极的威压，也愈发强烈了起来。

　　但独战天却是面色阴晴不定了起来。

　　古峰这攻击，看似缓慢，但他却知道，自己已经被古峰的精神力给彻底锁定了。

　　也就是说，无论自己怎么逃，只要身法不是高明到天无星或者是风无涯那等程度，就怎么也躲不开古峰的这轮攻击的！

　　可是……

　　认输？

　　独战天紧咬牙关，他知道古峰这时候还没收回攻击，就是等着自己亲口认输来着，但是，‘我输了’这三个字，却是让骨子里透露着高傲的他，怎么也说不出口。

　　攻击，越来越近。

　　威压，越来越强大。

　　终于，在古峰的攻击距离他仅仅只有三米之遥的时候，独战天才无比颓然地一叹，微低着他那狮子一般的头颅，声音带着从未出现的低落，缓缓说道：“我……输了……”

　　三个字一出，攻击立消，压迫立散！

　　如此强大的攻击，说收就收，可以见得，古峰的精神力，到底强悍到了什么程度。

　　“承让了。”

　　古峰清朗的声音在独战天耳边响起，却丝毫没有作为胜利者的傲然和喜悦，有的，唯有那始终平淡如水的淡然自若。

　　独战天缓缓抬起头来，看着古峰那淡然的双眼，久久之后，才终是一笑，却怎么都显得有些低落地道：“你比我强。”

　　说完，也不待古峰说话，立即一抱拳，语气坚定无比地大声道：“我独战天说到做到，从此以后，你，古峰，就是我独战天的大哥了！今后无论你有任何差遣，小弟都定当义不容辞，全力以赴！”

　　古峰连忙走上前去，亲自扶起微微弓腰的独战天，轻轻笑道：“呵呵，其实大哥小弟的，也只是一个形势而已。

　　战天兄你年龄比我大，如果不嫌弃的话，今后咱们就以兄弟相称，你为兄，我为弟！”

　　其实古峰说要让独战天当小弟，开始的时候，的确是有这个想法。

　　但是久而久之，独战天这豪爽、敢作敢当的性格，却让古峰无比欣赏，心里自然也就没了让他当自己小弟，说白了，也就是‘跑腿的’意思，而是真正的生出了结交之心。

　　古峰的话，让独战天顿时一愣。

　　猛然抬头看去，发现古峰眼中满是真挚，并没有任何做作，独战天一双铜铃大眼中，顿时就闪过了一道感动。

　　其实作为他这种最顶尖妖孽级别的天才，实际上是非常孤独的。

　　每天，差不多都处于争强、战斗当中。

　　虽然名誉、身份让他们处于一种绝对的高度之上，可是无疑，他们是孤独的，生活是枯燥的。

　　其实他们内心深处，也非常想获得一份友情，一份兄弟情。

　　可是，高高在上的地位，内心深处的傲气，却着实没有几个人有成为他们兄弟的那个资格。

　　然而，今天古峰的一番诚挚的话语，顿时就让独战天生出了一种从未有过的感觉。

　　总之，让独战天心里暖暖的。

　　这种兄弟之情，也并不比男女之情差半分！

　　但独战天却是沉默了一会儿后，才语气坚定地说道：“不！咱们当兄弟，我独战天自然求之不得，这也是我的荣幸。

　　可是，年龄对于咱们来说，却根本不能决定谁大谁小，你比我强，所以，你为兄，我为弟！”

　　说完，就立即一个抱拳，根本不等古峰拒绝，便喊道：“古大哥！”

　　古峰无奈一笑，独战天话都说到这个份上了，他也不好再多说什么了，于是拍了拍独战天的肩膀，笑道：“呵呵，行了，看你这气喘的，先去休息一下吧。”

　　“好嘞！”

　　认了古峰这个大哥之后，独战天就憨厚一笑，然后下降到地面，旁若无人地盘膝而坐，就开始恢复了起来。

　　再看周围的人，荒野轮回的那些普通成员，或许并没有什么，只有对古峰胜利过后的喜悦。

　　但是，牛不牛和余美美二人，此刻却是始终张大着嘴巴，一直就没合拢过。

　　古，古峰真的将独战天收做小弟了？

　　别人不知道独战天在隐界具有什么身份，他们可是知道的……

　　独战天背后的独家，在隐界当中，也是数一数二的超级势力！

　　而将独战天收做小弟之后，而且还是以真正的兄弟收的，那今后，隐界还有谁敢招惹古峰？

　　要知道，一旦有谁敢动古峰，那么以独战天的性格，不管你是谁，绝对会不顾一切地拼杀在最前沿！

　　而独战天都动了，那他身后的以护短而闻名的独家，还会沉默吗？

　　答案显然是否定的。

　　总之一句话，今天古峰收了独战天之后，也就等于是将一整个独家，都收做了小弟！

　　我的天！！！

　　牛不牛和余美美二人互视一眼，从对方眼中看出了不可置信，还有那隐隐的兴奋之色。

　　看来，荒野轮回今后的辉煌程度，当真可以直逼隐界了！

　　“好了，大家都各自散了吧！”

　　古峰此时则是朝着周围的人群挥了挥手，示意大家各自散去。


第738章 风无涯有请

　　新建的主府，宴会大厅内。

　　古峰、颜梦程雨荷二女、牛不牛、余美美、黑铁、郭正义、高天、颜剑、天煞等等一众高层全员在坐，招待的对象，自然便是独战天了。

　　“战天，这是我大哥，黑铁。”

　　古峰笑着给独战天介绍道。

　　而古峰特意如此说，也就表明了黑铁的身份，都是结拜的兄弟。

　　古峰虽然也经常叫这个大哥，那个大哥的，实际上真正的结拜兄弟，之前只有黑铁而已。

　　现在，多了一个独战天。

　　独战天自然领会了古峰的意思，连忙站起来，竟然主动向黑铁一抱拳，就喊道：“黑铁大哥！”

　　既然黑铁是大哥了，那么古峰也就自然是二哥，他就是三弟了。

　　而黑铁如今的修为，乃是乾坤级中期，比他独战天还要强大，所以认黑铁为大哥，独战天并没有感到任何不满，并且黑铁那沉稳中隐隐透出的爽朗，也非常对他独战天的胃口。

　　“哈哈，今后咱们都是自家人了，三弟不必如此多礼！”

　　黑铁哈哈一声爽朗的大笑，他越看独战天，也越是满意，双手连忙虚抬，独战天也随之站直了身子。

　　旋即，独战天便拿起桌上的杯中极品美酒，同时朝着黑铁和古峰敬酒道：“今日有幸结拜大哥和二哥，这一杯酒，三弟敬两位哥哥！”

　　说话的时候，可以从他眼中隐隐见得，他此时是无比开心的。

　　“敬！”

　　黑铁和古峰二人也立即端起酒杯，三人酒杯就碰撞在了一起，而后相视会心一笑，仰脖，一口饮下！

　　自此，三人便真正结拜为了异姓兄弟。

　　“二哥啊，你这可真是让三弟我震惊啊，这才几天？你怎么就可能从十阶中期本源，一路突破十阶末期、十阶巅峰，然后到达了乾坤级的呢？

　　就你这突破速度，我看，这世界上没有谁能够比得上你的！

　　至于什么隐界三妖孽这身份，和二哥你一比，真正是汗颜得很！”

　　喝了一口气，咂了砸嘴，独战天终是忍不住地感叹道。

　　“哈哈，三弟你这就有所不知了，你乃是妖孽，而古老弟，却是妖孽中的怪物，而我们也早已见怪不怪了，其实你也只需要再过一段时间，那么对古老弟做出的任何妖孽举动，你都不会有什么感觉了！”

　　多了一个异姓兄弟，黑铁今天也明显有些兴奋，哈哈一笑，就摆摆手道。

　　古峰则是端起酒杯扬了扬，饮了一口，没有说话。

　　现在他心里想的是，独战天做为隐界三妖孽之一，那关于师傅天亦生的事情，或许应该会知道一点的。那么，自己要不要问呢？

　　“诶？二哥，你怎么总不说话？是不是有啥事啊？”

　　独战天为人豪爽，但心思却慎密得很，见到古峰微蹙眉头想着什么，就猜到古峰可能有什么事情要问自己，于是拍着胸脯说道：“二哥，你还不相信三弟我吗？有什么事情尽管问，三弟我一定会守口如瓶的！”

　　古峰就微微一笑，也不再迟疑，直接问道：“三弟你知不知道药神？”

　　“药神？哪个药神？”

　　独战天明显没有反应过来古峰说的是谁。

　　旋即立即恍然点头，放下酒杯道：“哦！你说的是药神天亦生吧？他我当然知道，怎么，二哥想要知道什么？”

　　独战天直截了当地问道。

　　“我就想知道，他是被谁陷害的。”

　　古峰右手食指轻轻敲击着桌面，神情无比平淡地说道。

　　但就是如此平淡的语气，却让在场四位乾坤级强者，都没有来由地感觉到体内猛地冒出了一股寒气。

　　是如此冰冷。

　　独战天不禁沉思片刻，他开始并不明白古峰为何突然问起已经逝去几千万年的天亦生的事情，但旋即一想起古峰的九品大师级炼药师身份，顿时有些明白了什么。

　　不过他并没有问出来，而是想了想后，才说道：“我对于炼药领域的事情，了解得并不多，不过，这件事我却听我父亲说过一次。

　　好像，当初药神天亦生的逝去，是有隐界的人在背后操纵，并且还不是一个隐界势力，其中，更还有隐界的炼药师联盟在背后作祟。

　　但至于具体情况，我也知道得并不详细……”

　　古峰就微微点头，虽然还是不那么详细，但大体情况，已经了解了。

　　隐界……

　　炼药师联盟……

　　古峰眼中杀气顿然闪过。

　　“呵呵，没事了，来，咱们干了！”

　　古峰轻轻一笑，而后就端起酒杯，众人也立即端起酒杯碰了一下，仰脖，饮下。

　　……

　　独战天一共在这里待了三天。

　　这三天，他当然不可能是游山玩水来着，而是整体整体粘着古峰，和他探讨武技，和他探讨一切与修为有关的事情。

　　而他也不愧是有武小痴之称，虽然他与古峰战斗，连续输了两次，可是这三天里，每天都会进行一场决斗。

　　屡战屡败，屡败屡战，这坚韧的精神，连古峰都不得不佩服了起来。

　　而古峰对于独战天，自然也是没有任何吝啬的。

　　凡是他不懂的地方，古峰都会毫不吝啬地将师父天亦生的传承经验拿出来指点，独战天也在这三天里，获得了极大的好处。

　　当然，独战天作为隐界三妖孽之一，某些地方，那肯定也是远远超越了古峰的。

　　但凡是古峰不解的地方，他也是毫不藏私地告诉古峰，所以这几天，不但是独战天获得了巨大的好处，古峰同样也是受益匪浅。

　　三天后，独战天离开。

　　不过古峰并没有空闲下来，接着，血玫瑰又带消息来了。

　　带来的消息，自然便是那个接了刺杀任务的乾坤级杀手到底是谁。

　　古峰的小院内，血玫瑰坐在古峰对面。在他们中间，是一块顶级玉石制成的桌子，上面放着两杯凝神茶。

　　“组长，查清楚了，这个人，名叫安箭，乾坤级初期修为，被称之为隐界三杀手！

　　而他在隐界三杀手当中，排名最末，但其实力，却是不比任何乾坤级中期强者弱，背后暗杀的能力，更是直逼乾坤级末期强者！”

　　血玫瑰饮了一口凝神茶，感觉了一番先苦后甜，口齿生香之后，才说道。

　　“哦？隐界三杀手？”

　　古峰感觉修为越高，却反而感觉自己越是无知，更是感到万界，远远比自己想象的庞大得多。

　　就说那隐界三妖孽，古峰之前压根听都没听说过。

　　这次又来了个隐界三杀手，并且那叫做安箭的，还是这三名杀手里面最弱的，要最强的那个，是不是都能比风无涯强了呢？

　　“是的，隐界三杀手。据说，隐界三杀手排名第一位的，乃是当今最最强大的那几人之一，似乎比风无涯都还要强上些许。

　　这还只是说的是正面对战，要是搞暗杀的话，恐怕就连风无涯活下来的几率，都非常非常小！”

　　血玫瑰自己也同样是无比惊叹的，脸上也是震惊之色。

　　这一下，可把古峰惊得不轻。

　　要知道，哪怕还有着隐界存在，风无涯也绝对是这世界上数一数二的绝世强者了。

　　可是，那个隐界三杀手中最强大的，即便是正面对战，风无涯恐怕都赢不了？

　　而如果是暗杀的话，风无涯活下来的几率都无限小？

　　那，这个杀手的实力，又到底强大到了何种程度呢？

　　“那这个安箭，有什么消息没有？”

　　古峰暂时放下了这些，反正总有一天，自己也会进入隐界范围的，那些人再强大，也要接触，现在先了解一下就可以了，没必要太过在乎。

　　“据消息，这个安箭一般行事都非常谨慎小心，好像是他还弱小时就一直养成的习惯，到了现在乾坤级修为，这个习惯也是没改。为了暗杀成功，他甚至都能用易容丹将自己的容貌给换了，或许，路边一个不起眼的小乞丐，就是他。

　　再或许，身旁的一名护卫，也是他。

　　总而言之就是，这个人为了达到暗杀目的，是可以不顾一切手段的，而这，也才是他真正可怕之处！”

　　血玫瑰在说着这些的时候，神态是无比凝重的，可以见得，这个安箭，到底具有着怎样强大的威慑力。

　　古峰就微微点了点头，如果当真如同血玫瑰所说的话，那么自己可就真的要小心一点了。

　　古峰对自己的领域很有自信是没错，但世界很大，能人很多，在面对亲人生死存亡的大事上面，古峰可不敢有任何马虎和疏忽。

　　“那据你们得到的消息，他大概会什么时候动手？”

　　古峰又问道。

　　“这个就不清楚了。不过有一点可以肯定，他绝对会在最恰当的时机发起攻击，而如果没有恰当时机的话，他甚至都能够潜伏十年以上不动手，可一旦动手，那绝对是一击必杀的！

　　所以，只要时机一到，他现在都可能会发起攻击！”

　　十年！

　　古峰不禁暗自咋舌，这种毅力，当真是可怕得紧。

　　因为即使武者可以拥有无限的生命，但又有几个人，具备如此耐心的呢？

　　至少，古峰自问做不到，为了暗杀一个人，可以潜伏十年时间！

　　这个人，只要有机会，就一定要除去！

　　古峰心中暗下决心道。

　　“组长，我所得到的消息就这些了。”

　　血玫瑰见到古峰逐渐舒展开来的眉头，就笑笑说道。

　　“呵呵，做得不错，最近修为提升得怎么样？”

　　古峰轻轻点头，微笑问道。

　　说到自己的修为，血玫瑰就兴奋了起来。

　　“门主，谢谢你上次的奖励，我和妹妹提升得都非常快，大概要不了多久，就能达到那个心境了！”

　　血玫瑰妩媚一笑，脸上满是喜悦之色地道。

　　“嗯，不错，等到你何白狐都达到了那个心境之后，便先适应一段时间，然后再来我这里，我也再给你们提升提升一下心境。”

　　“谢谢门主！”

　　血玫瑰顿时大喜，连忙感谢道。

　　古峰就摆摆手，随即俩人就开始聊起了其他话题来。

　　……

　　时间缓缓过，又是一个月过去。

　　这一个月里，古峰是一刻都没离开过超过颜梦程雨荷二女百米距离的。

　　一切，都为了预防安箭突然杀出。

　　如此强大的杀手，一旦动手，颜梦程雨荷二女，那是绝对没有活下来的可能的。

　　但是让古峰颇为无奈的是，这一个月里都是风平浪静，没有任何风吹草动。

　　除了整天都有人来拜访之外，一切都显得是那般安静。

　　但古峰却知道，这是暴风雨前夕的征兆，因为他有一种感觉，他可以感觉得出，那安箭，应该已经来了！

　　只是到底潜伏在哪儿，古峰就不知道了。任凭他如何去用精神力寻找，都发现不了对方的任何一点踪迹。

　　于是，到后来，古峰也干脆懒得去主动寻找了。

　　只要自己不离开颜梦程雨荷二女百米之外，那么就不怕他安箭来杀！

　　因此，之后古峰就直接开始了修炼、炼药。

　　修炼的话，也没有什么特别的。

　　如今修为提升到了这种境界，也没必要刻意去修炼了。

　　所以，古峰这一个月里，绝大多数时间都用在了炼药上面，炼药等级，也在稳步而顺畅地提升着。

　　见炼药师等级提升到九品初等大师级，也就是古峰如今的目标了。

　　这天，古峰正炼制完一炉药物，就感应到一人正朝着这边匆匆而来。

　　来人不是别人，正是郭正义。

　　古峰连忙站起身来，大声笑道：“郭大哥，这么急匆匆的做什么？这可不是你的风格啊！”

　　郭正义却是没时间和古峰开玩笑，急匆匆来到古峰面前后，立即开口说道：“古老弟，风家界来人了！”

　　“风家界？他们要干嘛？”

　　古峰不禁疑惑。

　　虽然风无涯欠自己一个人情，但古峰却没多少兴趣和他们多扯上什么关系。

　　单单就是一个风飞雪，就让古峰大是不爽了。

　　“风家界来人，说是风无涯亲自设宴，请你过去一叙！”

　　郭正义连忙回答道。

　　而也可以看出，郭正义急急忙忙是急急忙忙，但脸上的兴奋之色，却是怎么也掩盖不住的。

　　万界明面上的最强者，亲自设宴来请古峰去叙叙，这是何等的荣耀！

　　“叙？”

　　古峰一怔，旋即微微点头，道：“那行，去去就去去吧！”

　　反正那个暗杀任务，也是专门击杀自己和颜梦二女的。

　　所以只要将儿女带在身边，古峰也不如何担心会遭到暗杀。

　　说着，就扬声朝着闺房内的颜梦和程雨荷喊道：“都出来吧，随我去风家界瞧瞧去！”

　　话刚说完，门就相继打开了，颜梦和程雨荷那绝世身姿，绝美脸颊，就出现在了面前。

　　“风家界？去那里干嘛呀？”

　　颜梦和程雨荷明显有些不解，他们可是知道，古峰是有多么不想和风飞雪一家子扯上什么关系的。

　　“不知道，是风无涯亲自设宴请我们，我也不知道是什么事。”

　　古峰就笑着说道。

　　“嗯，那好呀，我长这么大，还是第一次去风家界呢！”

　　二女就兴奋了起来，程雨荷连忙说道。

　　“那还等什么，走吧！”

　　古峰双手一环，就将二女的纤细小蛮腰搂在了怀里。

　　然后心中一动，就跟在郭正义身后，朝着接待大厅飞去。

　　待到古峰来到这里的时候，颜剑等人正在接待一名老者。

　　这个老者的修为并不高，只有区区九阶本源而已，唇上两撇八字胡，面容带着沧桑，看起来年龄有些老。

　　“古大师！”

　　见到古峰到来，这名老者连忙站起身来，抱拳恭敬喊道。

　　“嗯，你好。”

　　古峰笑着点点头，算是打过招呼了。

　　“古大师，我们界主有请，希望能与古大师交杯畅饮，好好聊聊。”

　　老者没有说什么事，只是如此说道。

　　古峰没有多想，点点头道：“嗯，那走吧。”

　　老者连忙点头，站起身，就率先朝着传送光幕飞去。

　　然后古峰便带着二女，也朝着传送光幕飞了过去。

　　其实古峰心里还是很好奇的，他与风无涯又没什么交集，只是在炼药大会上见过一面罢了，而风无涯，又要与自己谈什么事情呢？

　　……

　　风家界，是万界普通人的称法。

　　实际上，风家界的原名是叫做神风界的，只是万界的人喊多了风家界，也就没几个人知道风家界的真正名字了。

　　传送安东风家界的一瞬间，古峰就感觉到这里的不一样。

　　但说那力量的浓郁程度，就远超自己所在的猿家界十倍以上。

　　而如此速度，恐怕便是白痴，都能在短时间内提升许多了。

　　而颜梦和程雨荷二女，根本就不像是来参加风无涯的宴请的，倒好似是来旅游的，一双美眸左看右看，看到一些服装店里有喜欢的衣服，还会去购买，完全就没有即将参加万界明面上第一高手有没有什么阴谋。

　　那名老者也显得非常有耐心和恭敬，对于二女左看看，右买买的行为，没有露出任何不耐烦的神态来。

　　“呵呵，好了，咱们先去参加宴会吧，这些衣服，有的是机会买。”

　　古峰自然也不好真的让人多等，于是笑着向正试穿着衣服的二女说道。


第739章 第一百零九号公子？

　　“没关系没关系，反正时间充足得很，第一次来风家界，多看看瞧瞧也是正常的。”

　　那名老者却是连连摆手，语气充满了恭敬地说道。

　　古峰就微微点头，看了看老者，忽然一指旁边的一家茶馆，就笑道：“行，那好，既然时间充足得很，不如咱们进去喝喝茶，休息休息再接着逛吧。”

　　说完，就率先朝着茶馆走去。

　　那名老者明显一怔，他也只是说说而已，并没有想到古峰居然还真当真了，还说要进茶馆喝茶，难道风无涯那里，就没有茶喝了吗？

　　老者眼中就不由现出了一丝轻蔑，虽然此子天赋极高，修为也极强，但毕竟年轻，居然是如此不懂味。

　　当然，他也只是如此想想而已，见到古峰和二女走了进去，他也连忙跟上。

　　“欢迎几位客官，请问几位要喝点什么？”

　　古峰等人一走进去，一名店小二就连忙迎了上来，先是被二女的绝色姿容看得呆了呆，旋即立马在二女淡漠的眼神中回神，连忙满脸堆笑地朝着古峰问道。

　　“随便上点什么茶吧，再上点小点心。”

　　古峰随口说道，然后就一马当先，向着茶馆最边缘的窗口下的，一张与其他桌子有盆栽隔开的单独小桌行去。

　　这间茶馆的生意很不错，整个大厅的二三十张桌子差不多都坐满了，唯独这张被单独隔开的桌子是空着的。

　　而此时，古峰等人的到来，并没有引起几个人的注意。

　　因为现在坐在这里饮茶休闲的，都正津津有味、聚精会神地听着大厅最前方的一个手拿折扇，有着山羊须的清瘦老者说着什么，时不时地都会发出一声声惊叹和敬仰的呼声。

　　古峰只是看了这个清瘦老者一眼，就知道此人应该就是所谓的说书人了。

　　再一细听，古峰顿时有些哭笑不得。

　　因为他发现，这说书人正在讲述的人物和事迹，不是别人，正是自己！

　　颜梦和程雨荷二女都不由掩唇一笑，不过却也没有说什么，反倒是老者呵呵一笑，道：“古大师如今的事迹，可以说是随处都可以听到。

　　这不，就这个说书人，我猜他至少将此事重复讲述了不下千回了，这些听客也重复听了不下千回了，却没有一人会感觉到腻味，每次听，都会听得热血沸腾，敬仰不已。”

　　因为老者的话说得比较轻，所以旁边那个店小二也没有注意到，他此时一看到古峰几人竟然朝着那个窗户边缘的桌子行去，脸上顿时就急了，连忙跑到古峰等人前面，极为不礼貌的张开双臂，挡住了古峰等人的去路。

　　“几位大人，你们不能坐那边！”

　　店小二脸上带着些许惊恐地说道。

　　古峰就皱了皱眉头，“为何？”

　　这周围可是没有地方坐了，只有这里才有空位。

　　“你们就是不能坐这里，那边那张桌子还有几张空位，你们坐那边去吧！”

　　店小二此时根本就没有做为一名服务人员对顾客该有的礼貌，直接指着就在古峰等人不远处的一张大桌子说道。

　　古峰几人不禁顺着他的指向看去，那张桌子比较大，也的确有几张椅子的空位。

　　可是，那张桌子上却是已经坐了好几个人了，并且那些椅子还是隔开的，古峰怎么可能让颜梦程雨荷二女坐在那些男人之间？

　　“给我个不可以坐的理由。”

　　古峰也不是喜欢霸蛮的人，没有空桌还好，可是这里有空桌，却硬是不让自己坐，这就让古峰不爽了。

　　当然，如果是这个位置不对外，那古峰也不会再多说什么，直接就会转身就走。

　　“你们不是风家界的人吧？”

　　店小二只是一名九阶本力修为的武者而已，自然也不敢过于得罪古峰等人，但脸却是稍稍沉了下来，问道。

　　古峰点点头，没有否认。

　　“那我就告诉你，因为这里是风家公子长期预定的位置，任何人都不能坐！”

　　“风家公子？你是说风飞雪？”

　　店小二顿时被古峰的问题噎住了，张了张嘴，才道：“风飞雪那自然不是了，我说的这个公子，只是风家的第一百零九号公子……”

　　说到这里，店小二就一梗脖子，“不过即便是第一百零九号公子，那也不是你们可以坐的。所以，如果不想惹麻烦的话，我奉劝你们还是去坐到那边去吧！

　　实在不行，那你们就出去吧！”

　　此时，老者就准备说话了。

　　古峰做为风家界界主风无涯亲自邀请的人，再以他当今乾坤级强者的身份，别说是第一百零九号公子了，便是风飞雪，坐了他的专门座位，那也是不敢放一个屁的。

　　不过，就当他正准备呵斥这个店小二的时候，古峰却是扬了扬手，制止了他说话，然后径直朝着那个桌位走去，在店小二愣神当中，话语轻轻飘来：“既然是对外开放的位置，那什么第一百零九号风家公子又没来，坐坐又能如何？”

　　说完话的时候，古峰就已经是一‘屁’股坐在了靠窗的位置之上，神情悠然。

　　颜梦程雨荷二女，以及那个老者自然也跟上前来，颜梦和程雨荷二女坐在两侧，老者则坐在了对面。

　　那店小二，直到古峰等人全部坐下，才终于回过神来。

　　而回过神的那一刹那，脸色都是彻底地苍白了起来。

　　他可是知道那个第一百零九号公子到底有多么霸道和纨绔的，一旦让他看到自己的专座竟然被人给坐了，恐怕自己都要遭殃！

　　“你、你们快起来，快起来，你们自己想死，可不能拖累了我啊！”

　　店小二连忙颤颤巍巍地跑过去，嘴唇吓得都发抖了，颜梦和程雨荷二女也看得有些不忍心了起来。

　　“古峰，要不咱们就走吧，一个座位而已。”

　　颜梦雪白如玉的小手拉着古峰的手臂，说道。

　　程雨荷凝若白玉的小手也是拉着古峰的另一只手臂，也是同样的意思。

　　但古峰却没有说话，只是传了个音给她们：“等等，我只是为了给安箭创造暗杀机会而已。”


第740章 风家公子来也！

　　安箭？

　　二女皆是一怔。

　　她们自然是知道这回事的，所以听到古峰的话，立即都不再多言了。

　　只是一双妙目四处瞧瞧，却根本没有发现可疑的人啊！

　　而店小二此刻却是都准备拉人了，来到古峰面前，准备去拉古峰的手臂，将他拉起来，嘴中同时怒道：“你这人怎么回事！不要你坐，你偏要坐！

　　你起来！我们不做你生意了，你快给我起来！”

　　说着，他的双手就要触碰到古峰的胳膊了。

　　但他又岂能碰到古峰？

　　只见古峰双臂动都没动，也不见上面有罡罩出现，店小二的手，在距离古峰胳膊还有六、七厘米的位置，就怎么也接近不了了，就好像是有一层巨大无比的石壁挡在之间似的。

　　而古峰却是悠悠然地拿起桌上的茶壶，往杯子里倒了一杯茶水，轻轻喝了一口，才悠然说道：“如果你不想死，就把手臂拿开！”

　　无论是神态，还是语气，都与那蛮横无礼的纨绔无疑。

　　而听到古峰的话语，再看到他的动作，对面老者眼底又不禁闪过一丝轻蔑。

　　这种纨绔人物，也不知道是怎么获得那么高的成就的！

　　不过这种轻蔑却很快隐藏了起来。

　　店小二却是心中一抖，一股寒气猛地从心底冒出，他能够听得出古峰没有说假话，所以咬了咬牙，终是没敢再去拉扯古峰的胳膊。

　　不过却是恼怒地哼了一声，怒道：“好！既然你自己不知死活，到时候被风家公子给杀了，可怨不得我！”

　　说完，就怒气匆匆地准备回去和掌柜的禀报，看他如何来定夺今天的事情，看他如何去和风家公子解释。

　　他可不想成为被殃及的池鱼。

　　然而，当他转过身后，却猛然看到，一个面容不下于薛月月的美丽女子正缓缓走了进来。

　　而在她身后，则是一个嘴角挂着微笑的帅气公子哥。

　　只不过，他的眼神，却不是那么正经了，直往前面那个女子姣好的身材上面看，尽是‘淫’色。

　　风家公子！

　　店小二面色瞬间惨白。

　　“雅儿妹妹，那个位置一直给你预定着，说书人也才刚刚开始说。”

　　这个风家公子跟在名叫雅儿的女子后边，语气带点讨好的说道。

　　“嗯。”

　　这个女子只是轻轻地嗯了一声，目光也没有看向那个座位，而是第一时间就朝着说书人看去。

　　她自然不会是看上了那个山羊须的说书人，而是竖耳倾听说书人正讲述的事迹。

　　“话说啊，古峰古大师，当今最年轻的乾坤级强者，在对待感情上面，那也叫一个深情。

　　当时他在荒野界，那时的他还非常弱小，同时面对三大十阶本力强者，却怡然不惧，最后竟然还杀死一人，打跑一人。

　　不过，打跑的那人却不甘心就此离去，潜伏在沙地当中，机会一到，立即发出偷袭。

　　也正在这时！”

　　说书人说到这里，突然将手中折扇折起，发出‘啪’的一声脆响，众人的呼吸也跟着停滞，心中也猛地一突——

　　“颜梦，这位痴情而绝美的女子，不顾自己的性命，毫不犹豫地用自己的血肉之躯挡在了古峰的身后，为他抵挡下了这记致命攻击。

　　不过，她却也因此差点香消玉损……”

　　听到这里，众人都情不自禁地发出一声轻叹，如此痴情的女子，当真是世所难见。

　　“颜梦痴情，古峰也同样可以为了爱人，不顾自己的性命。

　　据传，古峰当时就崩溃了，也不顾那些敌人，直接抱着颜梦的身躯就逃到了沙漠深处，然后动用了秘法，似乎这是一种要用自己的生命，才能将即将死去的人救活的秘法。

　　但他毫不犹豫地就使用了。

　　就在他使用了这种秘法之后，上天也被他俩的真情所感动，也正在此时，天空乌云密布，雷鸣阵阵，一道从天而降的光柱，就将古峰的身躯笼罩其中，然后，古峰就活了，并且也拥有了最为强大的资质和天赋！”

　　说书人带有无比感染力的话语清晰明了，虽然他说得玄之又玄，但却又让人不得不信，所以现场听众，无不时时惊叹。

　　而远处，古峰和颜梦以及程雨荷二女，听到前面几段，还是面带微笑，相视而笑的。可是当听到后面，什么上天啊，乌云雷鸣啊什么的，直接就无语了。

　　不过却也没有说什么，毕竟其中很多桥段都不是外人所能够知道的，而且没有编出的一些悬乎事情，也无法做到这样吸引听众。

　　而再看远处，那个名叫雅儿的女子。

　　她此刻听得已经是入了迷，尤其是听到古峰竟然为了爱人，竟然可以不顾自己性命去施展那种秘法的时候，眼中更是现出了无限向往的神色。

　　其实关于古峰的事迹，她已经听了无数遍，可每次都感觉是那般新鲜和向往。而整个风家界，只有这间茶馆的说书人说得最富有感染力，因此她才会天天过来。

　　也正因为这里的说书人说得非常有代入感，所以这里每天都坐满了人。

　　而她又不喜欢这种拥挤的环境，这事正好让正追着她的风家第一百零九号公子知道了，于是便立马吩咐这间茶馆安排了单独一个位置，就是让她好每天都来听。

　　虽然她对于风家公子没有任何好感，她喜欢的唯有连面都没有见过的古峰，不过对于他这次所做的事情，还是相当满意的。

　　所以也就默认了他献的殷勤，也默认了他每天都跟着自己来的事情。

　　反正，就当他是空气罢了。

　　站着听了一会儿之后，说书人已经说到古峰走出荒野界的事迹上面了，她就准备去那个位置上坐下，然后好好听听。

　　可是，她却猛然看到，自己那个专属位置上，却不知何时已经坐了人，一名从未见过的老者，一个面容刚毅，正悠然喝着茶水的青年，还有……还有两位她连羡慕之心都生不出的绝美女子！

　　嗯？他们是谁？难道他们不知道这是我的位置吗？

　　她不禁皱起了眉头，却并没有说话，因为这时候，风家公子已经气势汹汹地大步朝他们走了过去。

　　“风、风公子，我刚才怎么阻止他们都阻止不了，这，这可不关我的事……”

　　店小二回过神来的第一时间，便立马颤抖着跑到风家公子身旁，语气带着惊恐地为自己开脱道。

　　但风家公子此刻哪里有时间去理会他？

　　直接一推，就将店小二给推得连连后退了好几步，才终于绊倒了桌子，然后摔倒在了地上。

　　风家公子很生气，后果很严重！

　　他没想到，自己特别给雅儿妹妹安排的位置，居然还胆敢有人来坐！

　　怒气之下，他根本就没有注意到颜梦和程雨荷二女，只是怒视着悠然饮茶的古峰。

　　“你们是谁？知不知道这是谁的位置？”

　　风家公子人还没到，充满了杀气的声音就在整个大厅响起。

　　顿时，就压盖过了说书人的声音，也引得正听得津津有味的听众无不蹙眉回头。

　　但是当看到喊叫的是风家公子后，却无不立马舒展开了眉头，旋即，就全都注意到了那张桌子上不知道什么时候竟然坐了陌生人，这让他们不禁全部愕然了起来。

　　听到这风家公子的呼喊，古峰却只是淡淡看了他一眼，又极为隐晦地看了对面那个老者一眼，旋即轻轻收回眼神，眼中大有深意。

　　“还不说话？老子问……”

　　见到古峰居然理都不理会自己的话语，风家公子更为恼怒了起来。

　　可是，他话还没有全部吼出来，就猛然看到了颜梦和程雨荷二女。

　　这一下，是直接傻愣在了当场，嘴巴也是大张着。

　　只是持续的时间不久，要是持续的时间久的话，他绝对会流口水。

　　美女啊！超级绝色美女啊！

　　风家界，什么时候来这等绝色美女了？！

　　风家公子眼神便如同饿狼看到了肉块一般，绿油油的，全然不掩饰自己的贪欲。

　　“啊哈，我似乎在哪见过两位，嗯，敢问姑娘你是不是姓李？这位姑娘又是不是姓刘？”

　　风家公子连忙收起刚才的恼怒神色，露出了自认为最为风度的微笑，分别对着颜梦和程雨荷二女问道。

　　而后又猛地一拍额头，“哈哈，刚才我的话，只是开个小玩笑罢了，还望二位美丽的姑娘不要介意。”

　　说完，竟然还微微抱拳躬身，像极了一个有着良好家教的翩翩公子。

　　古峰和颜梦程雨荷二女却是无奈了起来，还时候见过？

　　这种搭讪方式，当真是连三岁小孩都骗不过。

　　远处的雅儿女子，见到风家公子如此一副模样，就不由不屑地瘪了瘪嘴。

　　果然狗改不了‘吃’屎。

　　但同时又不禁将目光放在了颜梦和程雨荷二女身上，心中好奇地想着，如此两位绝色美女，与说书人所说的，古峰的那两位绝色夫人相比，到底谁要更加漂亮呢？

　　“滚蛋，趁我还有耐心之前。”

　　古峰又端起茶杯，轻轻饮了一口后，才语气悠悠地说道。


第741章 安箭现身！（上）

　　这一下，不带周围的人全部愣了，雅儿愣了，就连风家公子自己也愣了。

　　见过狂的，却没见过这么狂的。

　　在风家领地，叫风家公子滚蛋？

　　哪怕这个风家公子只是风家的第一百零九号公子，是属于垫底的公子了。

　　可是，却也是风家公子不是！

　　“你，你说什么？”

　　风家公子瞪着一双眼，满是不可置信地用手指着自己的鼻子：“你，你竟然叫我滚蛋？”

　　古峰眼皮就抬了抬，眼角余光却是看了一直冷眼旁观的老者一眼，旋即便再次看向面色逐渐阴沉狰狞下来的风家公子，淡淡说道：“我现在给你机会去叫人，滚吧。”

　　说完，一股庞大无匹的威压，就只针对风家公子一个人压下，将他呼吸都压得差点停滞了下来，外人却是没有任何感觉。

　　这股威压并不是太强大，但是对付修为仅仅只有五阶本源的风家公子，却是绰绰有余的。

　　直接就将他压迫得连连后退了好几步，挺稳身形之后，才带着点惊恐，怨毒地看着古峰。

　　不过他也不是不识时务之人，直接一个转身，就朝着外面走去。

　　至于雅儿女子，他却是没去管了，他已经没那个脸面。

　　待风家公子走后，那些围观的武者们，却是你看看我，我看看你，又带着怜悯地看了看古峰，终于有一个带头付账，然后匆匆离去。

　　他们自然知道风家公子不会就此罢休，肯定是去找人来了。

　　到时候，自己可不能成了被殃及的池鱼。

　　当然，这么好看的戏，他们可不愿意离开。

　　仅仅只是走出了茶馆而已，就在茶馆外等待了起来。

　　看到这些人围拢在茶馆外，其他路过的武者不禁纷纷好奇地走上前来，好奇地问发生了什么事。

　　当听到这些人说，有一个不知死活的外界人员，竟然惹恼了风家公子，风家公子则去喊人之后，无不露出了感兴趣的神情来。

　　对于生命悠久的他们来说，这种事可是一种消遣娱乐项目。

　　随着这些人匆匆离开，整个大厅内就只有古峰几人，雅儿女子了。

　　就连那个店小二和掌柜的都慌忙跑了出去，站在外面看起了戏来。

　　雅儿女子却是好奇地打量着古峰，左看看，右瞄瞄，猛然发觉，古峰的年龄似乎好年轻……

　　再一看看古峰的模样，再一瞅瞅颜梦和程雨荷，她猛然捂住了小嘴，一双大眼睛里满是震惊和惊喜。

　　不过，旋即她就摇了摇小脑袋，如果他真是那个人的话，那以他的身份和地位，又怎么可能会来这种小茶馆，又会与风家公子这种小角色计较呢？

　　肯定不是了，一切应该都只是凑巧了而已，嗯，肯定是这样！

　　雅儿女子心中笃定地想着。

　　不过看着渐渐消失了背影的风家公子，她却是快步走了过来，连忙说道：“几位，要不你们快些儿离去吧，在这儿，你们是斗不过风家公子的。”

　　她说这些，主要就是不想看到颜梦和程雨荷二女落到风家公子手里。

　　像这等绝美丽人，要是落到了风家公子那种人面兽心的人手里的话，那可就真的是生不如死了。

　　古峰微微一笑，却没想到这个名叫雅儿的女子倒挺善良，可是这一切，都是自己故意创造出来，引那个安箭动手的，古峰自然不会就此离去。

　　所以摇了摇头，笑道：“谢谢你的提醒，不过我却想要看看那风家公子到底如何强大。”

　　雅儿女子就无奈了，她与古峰又不熟，提醒一下也就可以了，既然人家不听，她也没有办法。

　　不过心里却有了打算，如果风家公子当真要对颜梦和程雨荷二女如何的话，自己是绝对要插手的。

　　绝对不能让如此倾天下的绝色女子落到风家公子这种人的手里。

　　外面的人群越聚越多，因为古峰等人坐的是窗口位置，所以其他人也都看得到里面的情况。

　　无不充满了好奇和怜悯地看着古峰，尤其是当看到颜梦和程雨荷二女的绝色之后，无不露出浓浓的可惜之色。

　　看来，两朵鲜花，又得便宜风家公子那坨稀屎了。

　　正在这时，忽然，远处就传来了一声声呼喝之声。

　　远远的，就能看到风家公子站在人群全前面，一脸阴沉和怨毒的神色。而在他身后，则是一共几百名身着防具的护卫。

　　看到这些护卫，其他人又不禁一惊，好家伙，竟然是风家界的精英战斗部队的人！

　　要知道，这些人，可是没有一个修为低于八阶的，这一队人马里面最强者，则是一名十阶末期本源强者！

　　如此一队人马，围观众人毫不怀疑，除非这几人里面有至少一名十阶巅峰本源强者，否则，只有死路一条！

　　古峰等人自然也在第一时间发现了风家公子带人来了，对此，颜梦和程雨荷二女是没有任何表示，该喝茶的喝茶，该吃点心的吃点心，该聊天的聊天，压根就没有把来人放在眼里。

　　说实话，别说是古峰了，就这么几个人，光她们其中一人，便能轻松解决。

　　“给老子出来！”

　　风家公子人还没到，那狂妄而阴狠的声音就传了过来。

　　有了这些护卫，他是底气十足，心里已经开始想着，那两个女子该要如何处置了。

　　雅儿女子脸上则露出了一丝担心之色，正想说什么呢，就见到古峰居然主动站了起来。

　　站起来之后，古峰就转过身去，面对着风家公子，也没有任何话语，气势猛然散开。

　　这一回，古峰的气势是不加任何掩藏的，乾坤级强者的威压何等之强，顿时，全场武者，没有任何一人幸免，纷纷感觉到，自己的修为，竟然猛地下跌了一大半！

　　更有甚者，直接就下降到了本力期！

　　而后，在所有人还处于呆滞没有回神之际，古峰双手一挥，七彩乾坤之力，便瞬间凝聚出两柄凝型巨斧，然后，霸天七式便凝聚而出。

　　而也就在此刻，处于古峰后背的老者，眼中顿时就闪过了一道骇人精光……

　　古峰的嘴角，也露勾勒出一丝邪意的笑容。


第742章 安箭现身！（下）

　　在身后老者眼中散发出骇人精光的时候，古峰就已经完全确定了老者的身份。

　　安箭！

　　其实，古峰打一开始，就开始怀疑安箭了。

　　只是由于还不能百分之百确认，再加上这一路上，古峰都骇然发现，无论是对方走路也好，坐下也好，竟然是没有露出任何一丝破绽出来，让自己攻击都没有机会攻击，这也才是古峰一直没有动手的原因之一了。

　　因此，古峰也就借助风家公子这次机会，专门给安箭创造一个暗杀机会，主动将后背露给他。

　　毕竟，到了乾坤级这种修为，都不用去刻意，就能无时无刻都处于警惕当中，如果古峰无缘无故地露出破绽来，安箭必定不会上当。

　　只有给安箭造成自己年轻气盛、蛮横不讲理的错觉，才能让安箭露出一点点破绽出来。

　　只不过，安箭眼中骇人精光是露了出来，但却依旧没有动手，显然他此时还处于怀疑阶段。

　　但是古峰也不着急，反正时间多的是，只要自己装作将心思全部放在风家公子等人身上，那么安箭总是会忍不住的。

　　毕竟，人人都存有侥幸心理，安箭也肯定会侥幸认为，古峰必定是没有发现自己真实身份的。

　　言归正传。

　　当古峰威压压下，七彩乾坤之力显露的那一刻，在场所有人都呆了。

　　威压先不论，七彩的力量代表着什么？

　　七彩力量，那就是乾坤级强者的象征！

　　他、他竟然是一名乾、乾坤级强者？

　　风家公子傻了，他带来的那些护卫傻了，周围的人傻了，雅儿女子也傻了。

　　“霸天……三式！！！”

　　古峰可不管这些人傻不傻，直接冷声喝了这么一句，便见到两记长度仅仅只有三米，却带有滔天威势的七彩斧芒，以令日月都为之失色之势，朝着还傻愣在原地的风家公子等人冲了过去。

　　对付他们，力量化作七彩乾坤之力之后，三式，足矣！

　　而众所周知，无论是谁，武技施放的那一瞬间，是最为弱小的时候。

　　虽然，这个时间无比短暂，可是对于一名杀手来说，已经足够了。

　　古峰预料，这么好的一个机会，被造成了错觉的安箭，肯定是不会放过的。

　　果然如同他所想。

　　没有任何气势，也没有任何波动。

　　但是古峰却实实在在感觉到了一种极度危险的气息，猛地在自己背后显现！

　　古峰却是冷冷地笑了。

　　攻击，不但是攻击别人，自己，也是会露出破绽的。

　　而这，也是古峰等待的那一刻。

　　几乎是没有任何迟钝，也没有任何闪避防御的动作，古峰手中上一秒才刚刚施放完毕的霸天三式，不知何时，便已经再次出现！

　　但这次，却是霸天七式！

　　而再看那两道飞向风家公子等人的斧芒，原本那赫赫气势，可是仅仅飞了不到十米距离，居然就如此凭空消散了，化成了空间中流动的力量。

　　再看安箭。

　　在他看到那两记斧芒化成空间中流动的力量之后，他就知道，古峰肯定早就发现了自己。

　　而这一切，就是为勾引自己露出破绽而准备的！

　　好深的心机，好冷静的计划！

　　说起来，这一切都是如此简单，根本就没有什么多么高深的计谋可言。

　　可是，古峰却无比精准地掌握了自己有些轻敌和轻蔑的心理动态，就设计出了这么一个局外人一看就明白，但局内人却不知不觉陷入其中的计谋当中！

　　最最让安箭感觉不可置信的是，他可以肯定一点，古峰绝对早就发现了自己的身份，可是这一路走来，古峰哪怕是连蚂蚁腿大小的一点异样波动都没有露出来，全然就像完全没有发现自己的身份一样！

　　天！这得是多么强大的控制力，多么可怕的冷静才能够做得到的？

　　安箭心中满是不可置信和骇然，但是这时候却不是想这些的时候。

　　因为古峰那两记蕴含着绝强攻击的霸天七式，已经朝着安箭劈了过来。

　　感受着这无比狂猛的攻击，安箭面色微变，却也没有露出惊恐，神色冷静地四下看了一眼，立即想也不想的就朝着后面爆退而去。

　　他本来打算想从颜梦和程雨荷二女身上找到突破口的，可是他却发现，不知何时，程雨荷和颜梦二女，早已是与自己拉开了不少距离，身上，也都各自笼罩着一层七彩罡罩，正冷冷地看着自己。

　　他就知道，古峰既然算计到了这里，那么二女的安全肯定是照料到了的，自己想要从她们身上找到突破口……

　　难！

　　没有选择，他唯有后退！

　　他只是一名杀手，对面硬碰，他甚至连牛不牛都不见得打得赢，更遑论古峰这种狂猛霸道的近战帝王了。

　　说起来，这一切过得很缓慢。

　　实际上，却是连眨眼功夫都不到。

　　“唰唰……”

　　两记霸天七式劈下，令这整片天地都黯然失色。随即，便感觉到地面发出猛烈的震动，比那十二级地震还要可怕的震动，旋即就见到，由坚固材料建成的茶馆，却依然全部化作无数齑粉，飘散空中。

　　不但是这间茶馆，包括这方圆一百米以内的所有建筑物，全部化为了齑粉！

　　至于那些围观的人，则无不摔倒的摔倒，慌忙飞起的飞起。

　　当然，这也是古峰可以压制的结果。

　　不然，恐怕这整个城池都会受到影响，这周围的人……

　　只能报以一声呵呵了。

　　再看安箭。

　　他也不愧是杀手，那速度，可真不是盖的。

　　这么近距离的攻击，而且还是古峰算计的，居然都让他给逃了出去，仅仅只是受到了些许震动而已。

　　此时，他手里正拿着一柄弓箭，也没攻击，只是面目有些阴沉地看着古峰。

　　任务，竟然失败了！

　　这在安箭的杀手生涯当中，可是没有几次的。

　　安箭不攻击，古峰也没有动。

　　反正已经确定了安箭的身份，自己的精神力又完美锁定了安箭，再也不怕安箭不会露出破绽了。

　　只要有破绽，古峰相信安箭就一定逃不出自己的手掌心！

　　“你到底是怎样发现我的？”

　　沉默了一会儿之后，安箭终于忍不住问道。

　　这是一直让他无比迷惑的事情。

　　要知道，自己不但是隐界三杀手排行第三的超级杀手，在隐匿能力上，也是世界第三的！

　　可是，这都让古峰给发觉了，而自己，却还一直被蒙在鼓里！

　　这绝对是一个耻辱！

　　古峰这时候也不着急了，轻轻一笑，却也有闲心回答道：“呵呵，你被我发现的最大破绽，其实说白了，也没什么，就是你的身份。”

　　“我的身份？”

　　安箭不禁疑惑了起来，他实在想不通，自己的身份，怎么就是最大的破绽了？

　　“你是不是认为你演得很像？

　　的确，你的确演得非常像。

　　可是，我就疑惑了，以风无涯的身份，就算派人前来邀请我参加宴席，派来的也至少是十阶巅峰本源强者吧？派来一个区区九阶本源？这可不符合风无涯的身份。”

　　古峰就笑了起来，然后继续说道：“这只是一点，还有一点就是，你当我的情报部门是吃素的啊？

　　根据我的情报人员给我的消息显示，风无涯最近几天，一直都在闭关修炼！根本就没有出过房门！怎么又会突然邀请我就餐？”

　　“这是第二点。最后一点，也就是让我基本确认你身份的一点了。”

　　古峰脸上就不由露出了一丝讥笑：“做为能被风无涯选中邀请我的人，风家公子居然认都不认识你，不但他不认识，时不时走过的护卫，也没有一个认识你的，这就让我奇了怪了，难道，你还是风无涯秘密培养的人不成？

　　可是，你露出的九阶本源修为，那也太差了吧？”

　　听完古峰一番话，安箭顿时恍然。

　　其实说白了，导致自己身份暴露的，都只是一些不起眼的小细节而已。

　　这些小细节，如果放在其他人身上，他们恐怕连注意都不会注意到。

　　不是其他人的观察力不行，而是猛然听到，万界明面上第一高手风无涯亲自设宴邀请这件事，恐怕早就高兴坏了，哪里还有功夫去关注这些小细节？

　　只看沉稳如郭正义，当听到风无涯邀请，都那般急切匆忙就能看出这一点来。

　　总而言之就是，导致他身份暴露的，就是这些连他自己知道，却并不怎么在意的小细节！

　　果然真应了那一句：细节，决定成败！

　　“哈哈哈！古大师果然不愧是少年英雄啊！能有今天这番成就，果真不是偶然！

　　深沉的心机、可怕的冷静、隐藏在内心的睿智、沉稳的心性、敏锐的洞察力，这一切的一切，可都不是一般青年可以拥有的。

　　即便是我，我自认，处于古大师同样的位置上，也绝对做不到古大师这般好的！”

　　安箭这时候却是伸出了大拇指来，哈哈一笑，感叹了一声，居然是由衷地赞叹了起来。

　　的确，古峰所表现的这一切，着实远超那些青年，仿佛，事事都在他的掌控当中一般。

　　即便是他安箭，都不得不有些佩服了起来。


第743章 乾坤级追随者！（上）

　　“好了，这件事弄清楚了，接下来，咱们是不是可以解决一下咱们之间的事情了呢？”

　　古峰没有理会安箭由衷地夸赞，而是扬了扬手中的武器，揶揄地说道。

　　从刚才的攻击当中，古峰就已经基本肯定了安箭的实力。

　　如论暗杀的话，不比任何乾坤级中期强者弱。

　　但正面对抗，却是弱得可怜，恐怕最多最多也就是牛不牛那个级别的。

　　当然，这个弱，只是相对于古峰而言，安箭走出去，那可是实打实的乾坤级强者，在本源武者眼中，他就是神！

　　听到古峰的话，安箭却是苦笑了一声，他知道自己的实力，更是清楚古峰的攻击威力。

　　就刚刚那攻击，一旦劈在自己身上，不死也重伤！

　　低头看了看自己手中的弓箭，安箭无奈一叹，道：“其实我接这个任务，高昂的报酬只是一方面，其实更重要的是，我主要是想看看当今名声最响的古峰，到底有多么强大。

　　今日一见，果然闻名不如见面，而咱们之间又没有什么仇怨，所以，这个任务，我放弃了。”

　　安箭说得非常干脆，他这话也就等于是自认比不上古峰了。

　　不过他却并不感觉丢脸，先不说古峰如今的实力和名气到底多么响亮，就说丢脸，总比丢命强吧？

　　而在他想来，他主动承认自己不如古峰，又主动说放弃任务，古峰应该是不会再追究了的。

　　毕竟，古峰又没有遭受什么损失，自己怎么说也是一名乾坤级杀手，能不结怨便不结嘛。

　　然而让他没有想到的是，当古峰听到这话后，脸上却是现出了一丝讥讽的笑容来，“哦？没有什么仇怨？

　　好，那我问你，如果今天不是我发现得早的话，你又偷袭成功了，你会放过我们吗？

　　这样，还不算仇怨？”

　　安箭顿时噎住。

　　因为他知道，古峰说的全是事实。

　　如果自己刚刚有机会暗杀成功的话，自己会放过古峰和他两位夫人吗？

　　答案显然是否定的。

　　既然如此，那这的确算是仇怨了，而且还不小！

　　想到低处，安箭面容就不由有些阴沉了下来。

　　他自认无法打得赢古峰的，难道，今天自己还要逃了不成？

　　承认不如古峰可以，可是逃命的话，那就不是一码子事了。

　　“你这话的确是没错，可是你没遭受到任何损失，却也是不争的事实。

　　大家修炼到这个地步，也是不易，何必如此赶尽杀绝呢？”

　　安箭还在做最后的工作。

　　但古峰决定的事，岂是那么容易更改的？

　　只见古峰嗤笑了一声，然后语气淡淡地说道：“或许你还不知道我的性格。我是绝对不会放过任何一个对我、以及对我亲人有威胁的人的。”

　　说完，也不再多言，心中一动，直接就开始凝聚起了攻击，然后猛喝道：“战吧！”

　　吼完，人就化作一道流光，以极快的速度，带着无比狂猛的威势，带着七彩之光，朝着面容已经变得无比难看的安箭冲去。

　　看着冲来的古峰眼中闪烁着的冰冷寒气，再感觉着古峰那散发而出的磅礴威压，安箭脸色阴沉的一咬牙，竟然转身就跑！

　　做为一名杀手，其果决的心性，肯定不是普通武者可以比拟的。

　　明知道打下去会吃亏，甚至是死亡，那还碍于脸面去打，那就是傻子了。

　　所以，他根本没有任何顾忌，直接以最快地速度开始了逃逸。

　　而古峰看着想也没想就转身逃跑的安箭，不但没有觉得他怂，反而还满是欣赏之意。

　　不过欣赏归欣赏，也正如古峰说言，他是绝对不会放过对自己以及家人有威胁的人的。

　　于是，身形一闪，也以最快地速度追赶而去。

　　然后，天空之上，就是一个浑身散发着七彩光芒的在前边拼命地逃，一个同样散发着七彩光芒的身影在后边拼命地追。

　　不过看俩人的速度，也是相当的，所以一时半会，肯定无法碰到一起。

　　但即便是这样，也让下方武者兴奋得无以复加。

　　乾坤级啊！

　　这可是乾坤级强者的战斗啊！

　　这种级别的战斗，那可是百万年都难得一见的啊！

　　无数武者都瞪圆了双眼，紧紧地盯着天空中不断闪转腾挪的身影，生怕错过了精彩部分。

　　再看那个一百零九号公子，以及他带来的人。

　　此时，他们依旧还是张大着嘴，目瞪口呆地看着古峰。

　　而从他们眼中，却能看出眼底那闪烁着的浓浓恐慌。

　　我，我刚才，竟，竟然要将古峰杀了？而，而且，还要强抢他的那两位妻子？

　　这是风家公子，以及那些护卫心中同时冒出的想法。

　　而是，仅仅只是如此一想，他们都忍不住遍体生寒。

　　那些护卫再看向风家公子的眼神，也变得无比愤怒了起来，更是忍不住咬牙切齿，恨不得一指头戳死这个神经病。

　　风家公子此时却是根本没有感觉到这些护卫的恨意，他此时心里唯一想的是：他，他居然是古峰？

　　我，我居然要抢他的女人？

　　他妹夫的孙子的，我这是寿星公上吊，活得不耐烦了吗？

　　要知道，他可是连自己伯父都欠了一个巨大人情的超然人物啊！

　　他可是万界那二十几位最强强者之一啊！

　　他可是万界那二十几个神界的界主之一啊！

　　更为重要的是，他可是可以与炼药师联盟相抗衡，炼药师联盟却拿他无可奈何的超级妖孽啊！

　　想着想着，忽然他就感觉自己的裤裆有些热，然后微风吹过，一丝凉意传来，顿时将他惊醒了过来。

　　然后不由自主地低头下看，顿时脸上大臊，恨不得找个无底洞钻进去。

　　自己居然给吓尿了！

　　太丢人了！

　　风家公子欲哭无泪，左右看看，心道还好，这时候周围的人将注意力全都放在了古峰身上，并没有谁注意到自己的糗态。

　　不过他自然也不能顶着这尿湿的裤子悬浮在空中了，连忙一挥手，一块源兽毛皮就出现在了手中。

　　然后以最快的速度，将自己的下半身给包裹了起来，不让人看到里面的情况。


第744章 乾坤级追随者！（中）

　　他，他真的是古峰？

　　另一边，名叫雅儿的女子，双眸放光，看着浑身七彩之光闪耀，面容刚毅，眼神凛冽，手持巨斧，带着庞大压迫力追杀着另外一名久负盛名的乾坤级杀手的古峰，眼中满是振奋和激动。

　　她早就对古峰充满了崇拜，今日见到古峰果然如同传言中那么霸气和强大，甚至犹有过之，她就忍不住一阵兴奋。

　　当然，她也没有什么‘非分之想’，因为她知道古峰根本不可能会与自己有什么交集，转头看了看另外一边的颜梦和程雨荷，只见她们正静静地站在原地，没有任何动作，但那绝代的风华，却是成为了这一片天地中最美丽的风景。

　　深深一叹，她们，才配得上他。

　　再看古峰和安箭二人。

　　安箭显然没有想到古峰的速度竟然如此之快，比起自己这个以速度见长的杀手，居然都丝毫不落下风。

　　这下，他可是真的有些担心了起来，打打不赢，跑跑不赢，那还搞个毛？

　　至于隐匿，隐匿也分几种。

　　一种是像上次那种杀手，竟然可以躲避开古峰的探索。

　　另外一种，也就是他这种，他这种隐匿，则是可以变成任何人，或许是乞丐、或许是厨师。

　　所以，他这种隐匿之法，根本就无法躲得过古峰的探索，再加上自己打一开始，就被古峰的精神力给牢牢锁定，即便是有那种隐匿能力，也是无用了。

　　跑着跑着，忽然，他面色就猛地一变。

　　随后，同时两股无比庞大的威压猛然出现，旋即，就只听两声呼啸之声响起，然后就两道人影，便从远处急速从来。

　　而远远的，就能看到他们身上所散发出来的耀眼七彩光芒！

　　乾坤级！

　　而且还是两名！

　　在后边追赶的古峰，也是目光一凝，这风家界，果然不愧是明面上的第一势力，这底蕴，当真不是盖的。

　　要知道，现在所处的城池，只是风家界五大城池之一而已，并且相对其他四个城池来说，还是属于垫底的那种。

　　却没想到，就这个垫底的城池里，却是有着两位乾坤级强者守护在此，如果按照如此一算的，单单风家界五个城池里守护的乾坤级强者，就有十位了！

　　兴许，其他城池里守护的乾坤级强者，还有更多也是说不定的事情！

　　眼神闪烁中，古峰速度却也丝毫不慢，不过一部分精神力也已经放到奔来的两位乾坤级强者身上了。

　　虽然在得知了自己的身份后，这两位风家的乾坤级强者应该是不会对自己不利的，但万事还是谨慎点总是没错的。

　　“不知二位兄台何故在我风家领地争斗？”

　　远远的，一道略带沙哑的声音就传了过来，同时精神力也锁定了古峰和安箭二人，显然是有所防备的。

　　毕竟古峰两个可是乾坤级强者，他们虽然不相信有人胆敢来风家界闹事，却也不敢有丝毫大意。

　　面对风家这两位乾坤级强者的询问，安箭可不敢托大，连忙大声回应道：“我乃隐界三大杀手之一的安箭，并不是我想争斗，而是古峰想要杀我！”

　　他这话说得很是自然，并没有感觉到任何害臊，其实他这也是想让这两位乾坤级强者出手调解，这样一来，自己也就可以活命了。

　　“古峰？”

　　这俩人明显一怔。

　　旋即连忙将目光转移到还在追赶着的古峰身上，朗声问道：“兄台可是古峰古大师？”

　　虽然古峰如今乃是堂堂神界之主，但万界的人却更喜欢叫他古大师。

　　或许是因为古峰崭头露角，就是因炼药而起的原因吧。

　　反正对于这些，古峰并不在意。

　　“正是！”

　　古峰回答得很简短，他也并没有像安箭一样去解释什么，追杀就追杀了，争斗就争斗了，又能如何？！

　　“呵呵，原来真是古大师啊，也不知古大师何故在我们这里拼杀啊？可否暂且停下片刻，先让我等了解了解情况再说？”

　　开始那位声音有些沙哑的武者，当听到的确是古峰本人后，语气就有些缓和了下来。

　　毕竟，不管怎么说，上次古峰放过风飞雪，不让他跪地叫爷爷，对于风家的人来说，的确是一个非常大的人情了。

　　至于风飞雪被古峰爆踩，他们却是认为这一切都是风飞雪自己自找的，怪不得古峰！

　　总而言之就是，风家界，并没有几个人会因为风飞雪的事情而去憎恨古峰的，当时风飞雪无耻的行为早已经传遍整个万界，孰对孰错，是人都知道。

　　听到此人的话语，古峰却并没有说话，那人一愣之后，立马反应了过来，也连忙朝着前边拼命奔逃的安箭扬声说道：“安箭兄弟，要不你也停下来，咱们好好说一说，了解了解一下情况？

　　如果你们之间有什么误会的话，说不定我们兄弟二人还可以帮助二位化解化解。”

　　虽然喊的是安箭兄弟，但语气就没有对古峰时那么客气了，却也说不上冷淡，毕竟人家怎么说也是乾坤级，这不明不白的冤仇，可没有谁会去结。

　　“我没问题，但你要让他先停下来！”

　　安箭却是根本没停，直接甩开脸面高声呼道。

　　他的话，顿时就引起了在场不少人的轻笑，不过倒也没有几个人去耻笑安箭的胆量，只是觉得安箭此言此举，倒也好生有趣。

　　古峰没有多说，但身形却是缓缓停顿了下来。

　　毕竟，人家风家界的人这么给面子，自己也不好不给。

　　见到古峰主动停下来后，安箭不禁心中一喜，他要的就是这个结果，他更巴不得风家这两位乾坤级强者来调解，所以也连忙停下了身形，不过却是根本就不与古峰靠近。

　　对此，那两位乾坤级强者也并没有说什么，而是先朝着古峰一抱拳，朗声笑道：“古大师，久仰大名了，我叫风无日，这位是我的弟弟，他叫风无月。”

　　他们这么客气，古峰自然也不会托大，也连忙抱拳，微笑着道：“不敢不敢。”

　　这风无日和风无月二人，古峰一听他们的名字，再一看他们与风无涯有着八、九分相似的长相，就猜到他们应该都是风无涯的亲生兄弟了。

　　所以锁定他们的精神力，倒也放开了。

　　风无月和风无日就都呵呵笑了起来，然后看了看远处一脸警惕地盯着古峰的安箭，眨了眨眼，显然有些明白俩人之间有些什么仇恨，不过却还是问道：“也不知古大师与安箭有何矛盾，可否说出来让我们兄弟俩化解一番，毕竟和气最重要嘛！”

　　古峰还没说话，那边安箭就抢先叫到：“哪有什么仇恨，我就只是接了个任务，过来瞧瞧古峰而已，又没真的对他怎样，他却不放过我，要杀我，要不是你们及时赶到，我恐怕都已经死了！”

　　要说颠倒黑白，将重点敷衍带过，安箭说自己第一，也没有敢说第二了。

　　风无月和风无日二人全都不禁摇头一笑，你一个杀手接了个任务，就只是过来看看人家古峰的吗？

　　说出来，恐怕就是小孩子都不会相信！

　　但这事毕竟是古峰和安箭俩人之间的事情，他们也不好多说什么，风无日就笑了笑，看着古峰道：“古大师，你们之间的事情我管不着，但是可否先消消气，有什么事情，今后再谈如何？”

　　他们心里虽然微微有些偏向古峰，可这里乃是风家界的领地，不管如何，古峰和安箭俩人在这里打起来了，造成的城池损失事小，传出去，那可就会有人说风家界无能了。

　　不然换一个地方的话，他们可不会去管这些事，随他们去怎么打都行。

　　古峰当然也明白这些，可是就此放过安箭，显然也是不可能的。

　　但他并没有再次动手，而是将目光转向安箭，冷冷地道：“给你一个活命的机会，不过有一个要求。”

　　安箭听到前面一句，先是面色一喜，可是当听到后面一句，面色就变了。

　　他活了这么多年，自然知道古峰这句话是什么意思，不禁阴沉着一张脸，一双眼睛死死盯着古峰，“你要我当你的奴仆？你觉得可能吗？”

　　他安箭是可以不要脸面，可是，去当古峰奴仆，那干脆还是杀了他来得好。

　　“不！当我的追随者，我不但可以饶你性命，今后，我还可以让你步入更高的境界！”

　　古峰依旧是冷冷说道。

　　其实开始的时候，古峰并没有将安箭收入麾下的打算。

　　但是当看到风家界的实力之后，心知荒野轮回真正的巅峰强者，比起这样的老牌势力来，还是差了许多许多的。

　　所以，也就生出了将安箭收入麾下的想法来。

　　正好，善良死神那边，还没有一个真正上得了台面的杀手，有了安箭加入之后，善良死神，将瞬间跻身成为最强大的杀手组织之一！

　　“追随者？”

　　安箭面色稍稍缓和了些许，但也仅仅只是些许而已，旋即立马毫不犹豫地摇头道：“不行！绝对不行！

　　我也不是不可以成为你的属下，但是想让我发血誓成为你的追随者，那样咱们还不如打一场来得痛快！”


第745章 乾坤级追随者！（下）

　　“你没得选择，给你半分钟考虑时间。”

　　古峰懒得与对方多言，直接下了最后通牒。

　　同时，气势再次大涨，颇有一副安箭胆敢不同意，便不顾一切将其击杀的杀气。

　　“你，你，风家两位兄弟在这里，难道你还敢动手不成？

　　你这是对风家‘赤’裸裸的蔑视！”

　　感受到古峰徒然增强的杀气，安箭连忙大声喊道，把风家也给带了进来。

　　但是让他心底一沉的却是，当听到自己这些话后，风无日和风无月两兄弟，却是沉默了下来，根本就没有发表任何言论，就好似古峰的杀气根本不存在一般。

　　他们这般举动，已经说明了很多问题，安箭更是暗中咬起了牙关。

　　其实他也有猜到，风无日和风无月两兄弟，其实就是在配合古峰，不一定就真的会默认古峰动手。

　　可是，他却不敢赌，不敢赌他们到底会不会默认古峰杀自己。

　　难道，自己真要去做他的追随者？

　　安箭面色阴晴不定，心下难以决断，而时间，也一分一秒过去。

　　古峰的杀气，也随着时间过去而猛烈增强着，到达只剩下最后几秒的时候，那杀气，已经提升到了顶点。

　　这股杀气，是之前安箭所没有感受到的。

　　而一感觉到这股提升到顶点的杀气，安箭是霎那变了脸色。

　　从这股杀气当中，安箭仿佛可以看到一片片尸山与血海，那堆积如山的尸体、骸骨，那汇集成海的血液、肉泥，一切的一切，都是如此恐怖和惊秫。

　　这得是杀过多少人才能够拥有的杀气？

　　安箭和风无月风无日三人都是骇然想到，心里对于古峰的实力，有了更进一步的认识。

　　杀神！

　　他绝对是一个杀人不眨眼的绝世杀神！

　　不然，不可能在仅仅不到八十岁的年龄里，就拥有这等连他们都无法企及的狂暴杀气！

　　而同时安箭也彻底明白，古峰刚才的话，绝对不是恐吓自己的，只要自己在半分钟之内不做出决定，他一定会毫不犹豫地将自己斩杀！

　　想到此处，安箭面色剧变，心中一股寒气猛地冒出，因为他无比清楚，拥有如此杀气的古峰，那心之坚硬，已经是毋庸置疑的。

　　所以，哪怕今天自己得以逃脱，之后，无论自己是逃到天涯海角，他也绝对会追到海角天涯都要将自己击杀的！

　　天！

　　自己怎么会去接这个狗屁任务！

　　安箭心中是欲哭无泪，但时间已经只剩下最后两秒！

　　罢了罢了，追随者就追随者吧。

　　追随者，总比即刻没了性命来得强！

　　而且，古峰刚刚也说过，只要自己成为他的追随者，兴许就能更进一步！

　　苦笑当中，安箭也终于下了决定。

　　不再多言，脸上的苦涩一闪而过，旋即便恢复了坚定，举起右手，庄严起誓道：“我安箭，在此发下血誓。

　　从今以后，都将以古峰为主，我为追随者，如有任何背叛，必当天诛地灭，不得好死！”

　　血誓的力量无疑是强大的，他话语才刚刚落下，一道精血便不受控制的从他口中飞出，然后直直朝着古峰额头飞来。

　　在安箭起誓的时候，古峰就已经将杀气隐藏了下去，脸上带着些许微笑地看着飞来的精血，没有任何抵御，任其没入自己额头当中。

　　旋即，一股玄奥的感应便在古峰心底生出，这是血誓成型之后的象征。

　　自此，古峰手下，再添一员乾坤级大将！

　　而且，还是久负盛名的隐界三杀手之一！

　　有了安箭加入的善良死神，对于万界的任何势力来说，都绝对是一个巨大的威胁。

　　哪怕是风无涯想要动荒野轮回，也要考虑考虑所会造成的后果。

　　的确，正面对抗，风家界想要杀死安箭，就如同捏死一只蚂蚁一般容易。

　　可是，一旦搞暗杀的话，风家界必定会损失惨重。

　　毕竟，他风无涯不可能每天都守护在亲人身边。所以总而言之就是，有了安箭加入的荒野轮回，势必更加强大！

　　“主人！”

　　在血誓成型的那一刻，安箭就已经调整好了自己的心态。

　　飞到近前，神态恭敬地一抱拳，喊道。

　　古峰就笑着摆了摆手，亲自扶起安箭，笑道：“不必叫主人，叫我门主可以，叫我名字也成，一个称呼而已，无所谓的。”

　　正式成为自己属下之后，古峰自然也就亲和了许多，笑了笑，继续说道：“放心，你跟着我，绝对不会后悔的！”

　　“是！”

　　安箭就连忙惊喜地一抱拳，他能听出古峰话语里的自信，心里的那一点抵触心理，也顿时烟消云散了。

　　即使不烟消云散又能如何呢？这都已经成了事实，今后，自己就好好辅助他吧！

　　“哈哈，恭喜两位达成协议，也恭喜古大师又添一员大将，当真是可喜可贺的事情啊！”

　　风无日沙哑的声音就响了起来，只不过眼中却是闪过了一道莫名的光芒，本就强大无比的荒野轮回，再有了安箭这个万界排行第三的顶尖杀手加入……

　　看来此事必须要尽早报告老哥了！

　　心中如此想着的时候，忽然传送光幕传来一丝极其强大的波动，他不禁连忙转头看去。

　　传送光幕的波动，也是有大有小的，而并不是任何人传送过来的波动都是相等的。

　　就比如一个乾坤级强者传送过来，那波动绝对不是那些个本力本源武者可比。而这时传送光幕所传来的波动，正是达到了乾坤级程度！

　　并且，还应该是乾坤级中的顶尖存在！

　　古峰等人自然也感应到了，同时转头看去，看看到底来人到底是谁。

　　光芒落下，就见到一个衣着华贵，相貌普通，好似一个没有任何修为的普通中年男子，就出现在了传送光幕当中。

　　虽然看起来普通得不能再普通，但却又似乎有一股无形的玄奥气息环绕在他周身，这是修为提升到了巅峰的象征。

　　古峰定睛一看，顿时一笑。

　　风无日和风无月看到来人也是微微一笑，点头喊道：“大哥。”


第746章 至宝级见面礼！

　　来人正是风无涯！

　　“嗯，听说古老弟过来啦？”

　　风无涯脸色平静如水，双眸深邃如海，对着自己这两位弟弟点了点头，然后旋即就将目光转向了古峰。

　　这还是上次炼药大会之后，风无涯首次见到古峰。

　　而如今修为突破到乾坤级初期的古峰，无论是气质还是气息，都发生了翻天覆地的变化，完全不可同日而语。

　　感受到古峰那连自己都有些捉摸不透的修为，风无涯不禁满脸感叹地说道：“古兄果真不愧是能够将独战天那小子都打败的绝顶妖孽啊，这才几天？这才几天？

　　连我，都不得不深感佩服！”

　　他这些话，都是发自肺腑，虽然在感叹，却并没有对古峰露出任何敌意，反而显得很是和气。

　　古峰就呵呵一笑，抱了抱拳，道：“风前辈可是谬赞了，与风前辈一比，小子我这点修为，可真是小巫见大巫，根本没法比！”

　　风无涯轻轻一笑，也不否认，却是摆摆手说道：“那你也不想想我这修炼了多少年？你又修炼了多少年？

　　如果让你也修炼到我这年岁……恐怕，便是在隐界，你都是一等一的绝顶强者了。”

　　风无涯的话无疑给予了古峰极大的肯定，但是他的话却是让古峰一怔。

　　说实话，古峰对于自己修为的提升，还是无比有自信的。

　　八十岁不到的年龄，就拥有了乾坤级初期修为，敢问天下有谁能够做到？！

　　如此天赋，风无涯却说自己修炼了他这些岁月，在隐界当中，却仅仅只是一等一的绝顶强者而已？

　　要知道，风无涯修炼的时日，恐怕长得连他自己都算不清了，这么长的时间，再加上自己的天赋，却是连隐界最强者都达不到？

　　这才是让古峰怔住的地方，眉头也不禁微微皱了起来。

　　难道说，那隐界，还有无数比风无涯强大的存在？

　　亦或者说，在乾坤级以上，还有不少等级？

　　这都是让古峰迷惑的地方。

　　似乎是看穿了古峰所想，风无涯意有所指，大有深意地说道：“古老弟大可不必如此惊讶，世界很大、很大，远远不是咱们眼前所看到的这点。

　　而有些修为境界，也不仅仅只是时间够长就能够达到的，或许你现在还不懂，但只要你进入到了乾坤级末期之后，有些事，自然就知晓了。”

　　古峰目光顿时一凝。

　　世界很大、很大？

　　风无涯的两个很大，似乎蕴含了许许多多的信息，难道说，隐界，都还不是世界之巅？！

　　就在古峰惊疑的同时，再听风无涯一声轻叹，“而你别看我风光无限，在万界人眼中是什么天下第一，实际上，我在那些真正的巅峰人物眼里，却无异于一个小毛孩。

　　与他们相比，我根本就没有任何还手之力！”

　　说着，一双幽深的双眸就紧盯着古峰，轻轻说道：“所以，你现在知道，这世界到底有多么大了吗？

　　实话与你说吧，唯有修为步入了乾坤级末期，才算是勉强有进入那个巅峰圈子的资格，不过，也仅仅只是有那个资格而已。”

　　风无涯的一番话，无疑引起了古峰心底的滔天巨浪。

　　只有修为步入了乾坤级末期，才勉强有进入那个巅峰圈子的资格而已？

　　那想要真正加入那个圈子，那岂不是……

　　看了看风无涯，却见他眼中带着些许无奈和向往，古峰心底又是豁然一惊。

　　似乎，就连风无涯这等乾坤级巅峰修为的强者，都没有真正加入的资格？

　　那得什么修为才行？？！

　　风无涯的话，虽然在古峰心底翻起了滔天巨浪，却无疑也为古峰打开了另一扇大门。

　　原本以为，自己如今的修为，虽然谈不上顶尖，却也不弱了吧？

　　可是，现在看来，自己似乎连巅峰的门槛都没有资格触及！

　　看来，自己的路，还很长、很长……

　　深吸了一口气，古峰神情无比认真地朝着风无涯抱拳，由衷说道：“谢谢风大哥今日之言，也让我真正知道了这个世界到底有多么大，更让我知道，我如今到底还多么弱小！”

　　说完，居然就主动一弯腰，由衷感谢。

　　风无涯一愣，旋即就欣慰地笑了起来。

　　说实话，上次的事件，他并没有放在心里，反而还有些感谢古峰，因为经过上次的事件之后，如今的风飞雪，已经变了许多许多。

　　“呵呵，好了，有些事，现在你知道了也并没有好处，等到你修为到达的那一刻，你自会知晓，我现在能说的，只有这么多了。”

　　说着，这才将目光转向一旁同样震惊无比的安箭身上，笑道：“安大杀手，我听说，你似乎接了个暗杀古老弟的任务？”

　　他现在还并不知道安箭已经是古峰的追随者。

　　安箭尴尬一笑，却也抱拳主动说道：“的确是有这么一回事，不过我们之间的事情已经解决了，今后，我就是古大师的追随者了！”

　　风无涯一怔，随即看了看微笑着的古峰，点了点头，神情中并没有什么意外，也没有在此事上面多言了。

　　到了他这个境界，要不是俗世间还有一些事情放不下的话，他恐怕早就隐退去隐界了。所以对于安箭成了古峰的追随者，这件一旦传出去，必定又是轰炸性的消息的事情，并没有多少关心。

　　他现在唯一关心的，就是如何真正加入那个圈子的资格！

　　“呵呵，古老弟你第一次来，做哥哥的可要好生招待一番，如果不嫌弃，就请跟哥哥来！”

　　风无涯呵呵一笑，旋即邀请着道。

　　古峰没有多想就爽快地点头答应了下来，因为有些事情，也是到了该了解的时候了。

　　于是，古峰、颜梦程雨荷二女、安箭四人，就跟在风无涯风无日风无月三兄弟身后，一路说说笑笑，朝着传送光幕飞了过去。

　　如今古峰的身份不同凡响，邀请他就餐，自然要以最高规格对待，古峰也心知这一点，所以也没有拒绝。

　　而在路途当中，风无涯风无日三兄弟也基本上了解了安箭和古峰之间的事情，纷纷大笑了起来，风无月更是调笑道：“还真让安箭兄弟说中了，这不正是亲自宴请古兄弟了么？”

　　众人也都哈哈大笑，安箭则有些尴尬地讪讪一笑，不过自己都已经成了古峰的追随者，这件事说说当然也就无妨了。

　　颜梦和程雨荷二女则一直都带着嫣然微笑，安安静静地跟在古峰身边，就如同两个乖巧的小媳妇。

　　不过如果细看的话，一定会从她们眼中看出那深深的骄傲与自豪！

　　风无涯是谁？！

　　即便是她们也知道了这世界还很大，还有更高级别的强者，可是不要忘了，风无涯怎么说也是明面上的第一强者，是无数强者只能仰望的存在！

　　而如今呢？却不但以最高规格，亲自邀请古峰与自己二人就餐，还与古峰称兄道弟，试问，当今天下，有几个人能有这等资格的？

　　而有这等资格的人物里面，又有谁是古峰这等年龄的？

　　那些人，无不是活了无数年的老妖怪了！

　　……

　　风家无比奢华大气的宴会大厅内，几人就坐。

　　风无涯这次并没有坐在首位，而是与古峰相对而坐，表示着与古峰同等身份。

　　只见他朝着一旁恭敬站立的几名秀丽侍女招了招手，一边微笑着对颜梦程雨荷二女笑道：“两位弟妹初次前来，我也没有什么好招待的，这两份礼物，就当是见面礼了，还望两位弟妹不要嫌弃。”

　　说完，那两名侍女就走到颜梦和程雨荷二女身边，眼中带着无比羡慕之色，恭敬地递过两个托盘。

　　而在托盘之上，也没有别的什么东西，就是分别放着一件件精致无比的，只有巴掌大小的盾牌。

　　古峰一眼就认出了这两件盾牌，顿时惊呼道：“中级至宝？！”

　　没错！这托盘上面的两件巴掌大小的精致盾牌，正是完好的无主的中级至宝级防御型本命法宝！

　　颜梦和程雨荷二女也显然震惊于这两件见面礼的昂贵，纷纷忍不住捂住小嘴，不过却没有去接，而是看向了古峰。

　　这种事，当然是由自家男人来决定了。

　　古峰就连忙摇了摇头，这么贵重的东西怎么能收，正当婉拒，就见到风无涯故作不满地道：“怎么，古老弟是看不起老哥我吗？”

　　“没有没有，只是风大哥这份礼物，实在是太过贵重了一些。”

　　古峰连连摆手，语气认真地说道。

　　同时心里也不禁感叹：这风家界的底蕴的确是雄浑无比，两件中级至宝当见面礼？啧啧……

　　“这东西再贵重，也抵不上咱们之间的情义。再说……”

　　风无涯就轻笑了一声，略带玩笑的意味说道：“再说我这也是在收买古老弟你啊，说实话，古老弟你的潜力让我现在都震惊无比，也同时让我看到了更进一步的希望。

　　或许，待到古老弟你哪天超过老哥我的修为的时候，指不定也能帮助帮助我，和老哥我说说你的突破心得，哪怕只是让我有一丝丝感悟，那价值，也绝对不是面前这两件至宝所能比拟的。”

　　风无涯说得诚挚无比，可见后面一段话，却也的确是出自他的内心的。


第747章 炼药师联盟的动作

　　听到风无涯的话，古峰就不禁苦笑了起来。

　　“老哥你也真是太看得起我了，连你都无法企及的高度，我又怎么可能在你之前突破？”

　　古峰苦笑着说道，不过却也没有再拒绝，这两份见面礼珍贵是珍贵，但也是风无涯的一片心意。

　　而且，二女的确需要这种级别的法宝来保护，古峰才能够放心。

　　至于风无涯今日之情，今后也必当加倍奉还！

　　当然，这些古峰只是在心里想的而已，并没有说出来。

　　当下，就点了点头，道：“那就谢谢风大哥了。”

　　颜梦和程雨荷二女听到古峰同意了，也都纷纷嫣然一笑，对风无涯谢道：“谢谢风大哥了！”

　　自己男人称呼风无涯为大哥，她们自然也不例外。

　　“哈哈！这就对嘛！来来，咱们先干一杯再说！”

　　风无涯高兴地哈哈一笑，率先站起身来，端起酒杯大声笑道。

　　古峰等人也连忙站起，端起酒杯与之碰了一下，然后仰脖，喝下。

　　收了见面礼，喝了杯酒，双方关系也更加好了些。

　　放下酒杯，风无涯沉吟了会儿，才抬起头来，神态非常认真地对古峰说道：“古老弟，最近你们荒野轮回炼药部……似乎做得有些太过火热了啊！”

　　古峰就不禁愣了愣，旋即似乎有些明白风无涯话语里的意思，意有所指地道：“怎么，风大哥，隐界那边有什么意见？”

　　如今，荒野轮回炼药部的名声，已经传遍整个万界，随之而来的，就是药物大卖了。

　　荒野轮回炼药部的药物，一个个药效级别，就没有下于六级的，其中更是不乏七级，以及古峰亲自炼制的八级九级药物。

　　再加上价格普片要比炼药师联盟的低上一筹，尤为重要的是，根本就不像炼药师联盟那般限量供应，只要有，就卖。

　　所以导致的结果就是，如今大部分需要购买药物的散修武者或者是势力，都会来到荒野轮回炼药部采购，而炼药师联盟的高品药物，不但无法再有效垄断，更是因为荒野轮回炼药部的这种不加限制的出售，使得炼药师联盟的利益大跌，全然不复之前一家独大的盛况。

　　更更重要的是，因为荒野轮回炼药部的出现，炼药师联盟的地位，已经早就没有了之前的一半！

　　而这，也才是让炼药师联盟最为无法接受的事情。

　　所以，古峰早就预料到，隐界炼药师联盟肯定会因为此事而对荒野轮回大为不满，也做好了随时迎接隐界炼药师联盟出手的准备，只是会使出怎样的手段，古峰就不清楚了。

　　看风无涯话里的意思，似乎他收到了什么风声吧。

　　古峰嘴角微微扬起，勾勒出了一道略带邪气的微笑。

　　“古老弟，你就别揣着明白装糊涂了，你难道会猜不到你这番动作，会引起隐界炼药师联盟的不满？”

　　风无涯一看到古峰这表情，就晓得他肯定早就有所预料了，不过沉吟了会儿后，还是非常严肃地说道：“不过话说回来，古老弟，你这次这么大的动作，的确是有些欠考虑啊！

　　对！现在荒野轮回炼药部的后景的确是非常可观不错，而且这次动作，也的确给万界炼药师联盟造成了极大的损失。

　　可是，对于隐界炼药师联盟而言，却是连他们皮毛都伤不到，反而还会激起他们的怒火，这可就有些不值当了。

　　毕竟，隐界炼药师联盟的底蕴无比浑厚，而荒野轮回炼药部……

　　如今，似乎也仅仅只有古老弟你一名九品大师级炼药师吧？

　　甚至是……连八品炼药师都还没有吧？”

　　“呵呵，风大哥，这些我都知晓，直接说说隐界炼药师联盟准备对我采取什么动作吧！”

　　古峰轻轻一笑，漫不经心地说道。

　　看到古峰这神情，风无涯就无奈一笑，眼底却是闪过了一丝欣赏之色。

　　无论如何，单单就是古峰这淡定从容，面不改色的气度，就让人不得不为之称赞！

　　试问，有几个势力，当听到隐界炼药师联盟会对自己出手后，还如此淡定的？

　　至少，风无涯自认如果是自己的话，现在恐怕早就已经皱起了眉头来了。

　　“说实话，古老弟你现在的修为，虽然还没有进入到那个真正顶尖圈子的资格，但你的出现，无疑已经引起了所有隐界势力的关注。

　　这却是因为，你的修为虽然还差了点，但你的炼药师级别，着实已经处于世界顶尖水平了。

　　因为当今天下，即便是那隐界炼药师联盟里，九品炼药师也并不是很多，而超过九品的，更是一人都没有！”

　　风无涯感叹了一下，随即继续说道：“所以，这也让隐界炼药师联盟看到了你对他们的巨大威胁，而击败你的最好方式，就是炼药决斗！

　　只有在炼药领域击败了你，打击到了你的信心，阻挡了你的进步，他们才得以放心。

　　因此，据我得到的消息，应该就是最近这段时间，便会有隐界炼药师联盟的人对你提出挑战，并且，同时在出售药物上面，也会做出相应的抵制和制裁，到时候，才刚刚起步的荒野轮回炼药部，必定会遭受非常大的打击！”

　　风无涯说话的时候神色一直都是非常严肃的，他这幅表情，只是想让古峰了解这次隐界炼药师联盟的出手，到底有多么危险。

　　可是让他无语加无奈的是，从第一个字，到自己话语完全落下，古峰都是那么一副淡然自若、漫不经心的模样，根本就没有因为这件事而露出任何担忧之色。

　　难道说，他就真的不怕隐界炼药师联盟的制裁吗？

　　要知道，以隐界炼药师联盟的地位，只要一放出话来，说与荒野轮回炼药部成为死对头，再把出售的药物放开一点，价格放低一点，现下与荒野轮回炼药部合作的那些个势力，绝对会抛弃荒野轮回，转到与隐界炼药师联盟合作的。

　　毕竟，深厚无比的底蕴放在那里，广泛的人际关系放在那里，可不是才刚刚成立没几年的荒野轮回可以比拟的。


第748章 事情真相（上）

　　“挑战？”

　　古峰右手食指有节奏地轻轻敲击着桌面，旋即看到风无涯那还严肃与凝重的表情，不由一笑，道：“风大哥，这些我都有准备的，只要不是隐界炼药师联盟派人来打，在炼药领域上面的决斗，我古峰还没怕过谁！”

　　或许是被古峰那强大的自信所感染，给任何人说出来都会让风无涯嗤笑的话语，现在听起来，却是如此自然。

　　“话虽如此，可是隐界炼药师联盟的制裁，也是非常大的威胁。一旦他们放出话来，恐怕现在与你们合作的那些个势力财团，绝大多数都会跑去与他们合作了，如此久而久之，恐怕……”

　　风无涯的话虽然没有说完，但意思已经很明显。

　　的确，如果一直被隐界炼药师联盟在这方面制裁的话，恐怕今后荒野轮回炼药部根本就不会有什么人会前来购买药物了。

　　这样一来，那荒野轮回炼药部，也就等于是跟摆设了似得，这对刚刚才刚刚有所起色的荒野轮回炼药部而言，无疑是非常沉痛的打击。

　　要知道，就风无涯所知，如今荒野轮回的财务运转，绝大部分可都是依靠炼药部的药物维持着。

　　没有了炼药部的财力维持之后，就荒野轮回这种每天都是天文数字的财力消耗，实力必定大减，甚至到最后，恐怕就连成员的福利月例都付不起了。

　　而这，也才是荒野轮回面对的最大问题和危机。

　　“他们降价，我们也降价就是了呗，反正只要我们的药物价格，始终比他们低上一筹的话，想必，除了那些死忠于炼药师联盟的势力之外，其他的势力都不会走的。”

　　古峰满脸无所谓地说道。

　　说实话，对于隐界炼药师联盟的制裁，古峰压根就没有担忧过。

　　下降药物价格？

　　那就看谁可以撑到最后吧！

　　对！隐界炼药师联盟的底蕴的确是无比浑厚，可是不要忘了，这些底蕴，也总有被消耗一空的时候。

　　然而古峰呢？或许以前还担心，可是如今在掌握了生命之力的真正用法之后，他完全就没有这方面的担忧了。

　　降价拼的是什么？拼的就是财力，拼的就是药材！

　　有了药材，财力自然就不用算了。

　　而在生命之力的催发下，只要古峰勤快，那是要多少药材，就有多少药材的。绝对称得上的取之不尽，用之不竭。

　　可炼药师联盟呢？

　　他们有这种逆天能力吗？

　　所以，即便他们财力再雄厚，药材储备再大，最终，也绝对敌不过荒野轮回！

　　而到了那个时候……也就是荒野轮回炼药部，真正霸占万界药物市场的时候了！

　　“呵呵，有劳风大哥操心了，这些，我都晓得的。”

　　古峰呵呵一笑，举杯扬了扬，旋即仰脖喝下。

　　“哈哈，既然你心里有数，那自然最好了。

　　不过还是那句话，如果古老弟你有难处，只要你开口，做老哥的，就绝对会全力以赴，站在你这边！”

　　风无涯哈哈一声大笑，也举杯喝了一口之后，大声说道。

　　他这个承诺，有欠古峰一个人情在里面是一个方面，更主要的，还是当他亲眼看到古峰的修为之后的想法。

　　正如他之前所言，古峰的潜力当真不能以常理度之，兴许说不定，真的在今后的某一天，古峰先一步达到那个他梦寐以求的领域之后，再与自己说说心得，让自己也有希望进入到那个领域当中去。

　　而这种价值，啧啧，哪怕是风家界尽毁，他也是无怨无悔的。

　　因为，一旦到达了那个领域，别说是一个风家界了，就是几个风家界，那也是短短时间内就能重新建立起来的。

　　“如此那就先多谢风大哥了。”

　　古峰一抱拳，含笑说道。

　　“呵呵，咱们之间不谈谢不谢的，那可就生疏了。来来，喝酒喝酒！”

　　今天风无涯可真是有些高兴了，沉稳如山的他，今天竟然频频端起酒杯喝酒，看得一旁的风无日和风无月两兄弟，以及一旁的侍女是满脸惊愕。

　　喝了几杯酒，聊了一阵之后，古峰终于下定了决心。有些事，无需再过多隐瞒了。

　　并且，风无涯也应该值得相信。

　　于是，沉吟片刻之后，古峰忽然抬头问道：“风大哥，我像你打听一件事。”

　　看到古峰脸上郑重的表情，风无涯缓缓放下手中的酒杯，点点头，微笑问道：“古老弟你想问什么尽管说吧，只要老哥我知道，就全说与你听！”

　　风无日风无月安箭等人也一脸好奇地看过来，显然很好奇能让古峰这般神情的事情，到底是什么事。

　　既然决定下了，古峰也就不会再有什么犹豫，直接开口问道：“风大哥，我想问，当初的药神天亦生，他到底是怎么死的！”

　　“天亦生？”

　　几人全都怔住，尤其是风无涯，眼中更是闪过一丝惆怅和愤怒。

　　虽然这点情绪很快被风无涯隐藏了下去，但却被古峰敏锐地察觉到了，眼中，露出了一丝思索。

　　吸了一口气，风无涯却是并没有立马回答，而是深深看了古峰一眼，眼中透露着些许了然，“也不知古老弟问这件事做什么？”

　　他虽然已经猜到了些什么，但还是想肯定一下。

　　“因为……他是我的师父！”

　　古峰眼中精光一闪，缓缓回答道。

　　哪怕是事先基本已经肯定了这一点，但听到古峰亲口承认，风无涯还是豁然一惊。

　　“你真是亦生的传人？”

　　风无涯目光如电，紧紧盯着古峰的双眼问道。

　　虽然看不透风无涯的真实想法，但古峰却是知道，风无涯对天亦生应该是和善的。

　　不然，绝对不会称呼‘亦生’。

　　肯定地一点头，古峰道：“是的！”

　　风无涯就深吸了一口气。

　　旋即像是回忆起了什么，风无涯嘴角露出了些许怀念，深邃如海的双眼飘忽不定，幽幽叹道：“看来，亦生是有望可以瞑目了。亦生啊，想不到你走也走了，却收到了如此一位妖孽弟子，做为老对手的我，也不得不羡慕你的运气着实是好啊！”

　　他这一番话，像是对逝去的天亦生说，又像是自言自语，但古峰却从风无涯的眼中，看出了一丝欣慰。

　　这是一种对朋友的欣慰。

　　“哈哈哈，我应该早就想到了的，除了亦生的传人，这世间还有谁能够教导出你这等妖孽弟子出来？”

　　风无涯很快便收拾好心绪，哈哈一声畅快地大笑，对着古峰说道。

　　而从语气当中可以听出，他对古峰明显要更加亲密了一些。

　　古峰不由一怔，一直以为师父和风无涯是老对头，却不想他们之间的关系似乎并不如同自己所想的这般恶劣，当然，这个结果，只会让古峰开心。

　　“古老弟啊……不，应该要叫你贤侄了，这样叫，你不介意吧？我虽然和亦生相互争斗了无数年，可却并不是生死相争的那种，而是朋友兄弟之间的良性相争，私底下，可是好兄弟呢！”

　　风无涯仿佛看穿了古峰心底的想法，不由笑着解释与天亦生之间的真正关系。

　　古峰就了然点头，看来事实的确如此。

　　而古峰也非常干脆，既然人家都是自己师父的好哥们了，那当然得改口，连忙一抱拳，喊道：“风大伯！”

　　既然风无涯称呼师父为亦生，而不是老弟，那当然就是喊大伯了。

　　“哈哈哈，好好好，贤侄不必多礼，今后，咱们可以说是真正的一家人了！”

　　风无涯此时看起来更是高兴，隐隐中还露出了些许激动之色，很明显，他与天亦生的关系，的确是真实的。

　　而且，关系还不差。

　　古峰就笑了笑，但并没有说话，而是眼含期待地看着风无涯，等待他的述说。

　　风无涯则并没有立即说话，而是低着头，手拿酒杯想着什么，应该是在整理思绪。

　　一会儿之后，他才终于抬头，道：“贤侄，既然你今天问起这个，想必你也应该猜到了当初亦生的事情，应该还是另有隐情的。

　　不错，当初的事情，的确不是表面看起来的这般简单！”

　　说到这里，风无涯眼中顿时就闪烁起浓浓愧疚和愤怒，“其实说起来，当初亦生的死，与我也脱不了干系！”

　　古峰就是一怔，不过却依旧没有说话，静静等待风无涯继续说下去。

　　“当年，要不是我为了什么名誉和利益，当时正好跑到某个地方去了，没有收到这个消息的话，亦生和弟妹，或许就不会遭遇不测了。怪我啊，一切都怪我啊……”

　　风无涯满脸愧疚之色，可见对于此事，他的确充满了无比悔恨。

　　古峰虽然不清楚风无涯所说的某个地方是哪里，也不知道什么名誉和利益是什么，但知道，这件事，应该怪不上风无涯的。

　　毕竟，如果风无涯所说没错的话，那么当时师父师娘被围杀的时候，他根本就不知道！这自然也就怪不到他的头上了。

　　或许，这也就是奸人看准了风无涯不在的这个机会，才发动如此围杀的。


第749章 事情真相（下）

　　暗自悔恨了一会儿之后，风无涯才深深一叹，调整好了思绪，看着古峰，缓缓说起了当年的事情真相。

　　“贤侄啊，以你的智慧，应该已经略微猜到，这件事，与隐界的炼药师联盟，脱不了干系吧？”

　　风无涯先是问道。

　　古峰也没否认，点了点头，承认了。

　　风无涯眼中就闪过了一丝厉色，狠狠说道：“没错！当年那件事，不但与隐界炼药师联盟有关，一些隐界势力，也加入了进去。

　　其中一个隐界势力，便是当今最为强大的三个隐界中的一个：黑夜界！”

　　“他们为何这么做？”

　　古峰声音很平静，仿佛一汪池水。

　　可是，修为只有乾坤级初期的安箭、风无日、风无月三人，却是没来由地感到心中猛地冒出了一股刺骨寒气。

　　风无涯深深地看了古峰一眼，心中却是大为震惊。

　　想不到，他竟是拥有如此气势和杀气！

　　不过他也没有多言，而是继续狠狠说道：“为何？为的就是隐界炼药师联盟盟主的位置！”

　　古峰目光一凝，不解问道：“难道师父担任盟主的时候，不出售药物给他们吗？”

　　似乎，只有这个原因，才会让那些个势力如此记恨师父吧？

　　“没错，但这只是原因之一。

　　就是因为黑夜界作恶多端，将天下生灵视为刍狗，那些个凡人、普通人，在他们眼里甚至连刍狗都算不上，想杀就杀，想如何便如何！

　　因此，亦生对其行为及其愤恨，又苦于自身实力和势力无法与之对抗，于是便发动炼药师联盟对其药物上面制裁，从而导致双方仇恨越来越大。

　　不过亦生修为虽然不强，天家势力相对来说也很差，可是本身九品高等大师级炼药师，以及隐界炼药师联盟盟主的身份，却也让黑夜界不敢轻易对他如何。”

　　说到这里，风无涯眼中冒出了滔天怒火，咬牙道：“然而就在黑夜界将亦生恨之入骨，却又无可奈何的时候，现在的隐界炼药师联盟盟主，却是主动找上了黑夜界，秘密相谈谋权夺位之事。

　　对于他的到来，黑夜界自然大喜，于是便联合隐界好些个同样被亦生制裁的势力，开始谋划起了灭杀亦生的阴谋。”

　　风无涯一口气说完，但却怎么也压制不住心头的怒焰，猛地拿起酒杯喝了一口之后，才终于稍稍稳定了一下愤怒憋屈的情绪。

　　古峰则始终静静地听着，在风无涯说完后，又不禁皱眉疑惑问道：“那天无星以及猿天界厉家界这些个势力，也是黑夜界暗中联合的？”

　　“是的，他们也都是黑夜界主动找上的，只其中，天无星这个畜生却是在得到消息之后，主动找上门的！

　　他当时也只是提出了一个条件，他可以帮助黑夜界解决自己的父亲，但是却不能动天家！对于这种要求，黑夜界自然答应了下来，于是，便……”

　　风无涯说到这里，却是怎么也说不下去了。

　　眼中有熊熊燃烧的怒火，也有为好兄弟被如此围杀的痛苦。

　　古峰则是缓缓地呼出了一口气。

　　在搞清楚事情的来龙去脉，古峰发现，整件阴谋，实际上很简单。

　　就是师父得罪了黑夜界，怀恨在心的黑夜界联合好些个同样对师父怀恨在心的隐界势力，然后结合猿家界等这些势力，再由天无星这个畜生提供条件，于是，也就有了那起围杀事件。

　　整件事的最大原因，就是天亦生怎么也不会想到自己的儿子竟然会算计自己。

　　而天无星只要控制住了天家的情报部门，被蒙在鼓里的师父和师娘，便如此冤屈的死去。

　　不然，提早收到消息的师父，肯定不会被如此轻易地围杀！

　　总而言之就是，这起围杀的最大罪魁祸首，首当天无星这个畜生，其次才是黑夜界！

　　想到这里，古峰脸上虽然依旧平静，但是随意垂放在桌下的手，却是捏得紧紧的。

　　紧得指甲都刺透了皮肤，现出了丝丝血迹。而他，却是没有任何感觉。

　　“整件事情的来龙去脉，也就是这样的了。”

　　连续喝了好几杯酒的风无涯，此刻也是控制住了自己的情绪，缓缓说了这么一句后，便静等古峰自行消化这些消息。

　　古峰静静点头，他很想问一问黑夜界到底多么强大，黑夜界界主，又到底是什么修为，强大到了什么地步。

　　不过他却忍住了。

　　正如风无涯之前所言，在修为和境界没有到达之前，知道得太多，或许并不是什么好事。

　　现在最重要的，就是暗自发展势力，提升修为，直到修为提升到乾坤级末期，有了那个资格后，再去了解！

　　以免，造成心理压力过大，从而导致影响到修为的提升。

　　看到风无涯脸上还有些隐隐自责和愧疚，古峰却是一笑，道：“大伯就不必自责了，这件事根本就不关你的事。而且，大伯也应该知道，当时即便你得到消息之后，也不一定能够扭转局面的。”

　　古峰这话说得很直接，但风无涯也知道自身实力和势力，顿时无奈一声苦笑，却也没有责怪古峰的意思，点了点头，吸了口气，道：“好，虽然我也很自责，这么些年也一直为无法为亦生和弟妹报仇感到很惭愧，但我现在却是看到了希望。”

　　风无涯一双深邃的双眼紧紧看着古峰，充满了无限欣慰地道：“而你，在得知亦生的仇人如此强大之后，却依然想着报仇，这，也是最让我为老兄弟开心的事情。”

　　想了想，风无涯又似乎想到了什么，恍然大悟地继续说道：“我现在总算是知道你为何没有任何冤仇，就将猿家界和厉家界那些个势力给灭了，开始我还以为你仅仅只是想霸占他们的界，现在才明白，原来你是在为亦生和弟妹报仇啊！”

　　说着这话的时候，眼中满是开心。

　　为老兄弟能得到如此一位重情重义的弟子而开心。

　　古峰就轻轻一笑，也没多说，端起酒杯，便与众人喝起了酒来。


第750章 两只老虎的对决！

　　时间缓缓过去。

　　转眼间，就是一个月。

　　那天在了解事情的来龙去脉之后，古峰也在风无涯那里了解到了许许多多关于隐界的事情。

　　不过，关于那最巅峰圈子的事情，风无涯没有提，古峰也没有问。

　　但这也让古峰更为肯定了一点，想要为师父师娘报仇，而且其中一个敌人还是隐界最强大的三大势力之一，那么以自己现在的实力和势力，恐怕人家只是弹一弹手指，恐怕就能灭了。

　　所以，现在是要尽量低调的时候了，以免真引起了那种势力的注意，导致不但师父师娘的仇无法报，势力还落得一个毁灭的下场。

　　因此，自那天回来之后，古峰便一头钻进了院子里，开始全身心地琢磨起了毁灭之力来。

　　不过，这一琢磨就是琢磨了一个月，时间事小，可没有半点进展，才是让古峰大为头疼的。

　　的的确确是没有半点进展，除了在雷电里面吸收一些可怜到极点的一点毁灭之力之外，古峰根本就没有寻找到任何可以提升毁灭之力的方法。

　　并且，使用的话，也还是那般，唯有可以增强力量的威力这一种。

　　但古峰却知道，毁灭之力，绝对不仅仅只有这一种功能！

　　这件头疼事放在一边，另外一件事，也在古峰离开风家界没几天，就发生了。

　　这件事也就是来自于炼药师联盟的制裁了。

　　而这次的制裁，却是隐界炼药师联盟的制裁，万界炼药师联盟则为辅助。

　　纷纷放出话来，不再限制药物出售，药物的价格也相对调低了一点，调到了比荒野轮回炼药部的药物要便宜上一些。

　　这炼药师联盟的底蕴也果然不是盖的，这件事一出，立马便引得无数势力响应，毕竟人际关系，以及炼药师联盟的庞大炼药师数量在那儿，这点是才建立没几年的荒野轮回远远无法比拟的。

　　可是，还没等这些势力转移，荒野轮回炼药部也立刻就将药物价格调低，这调低的幅度还特大，大到足以吸引那些准备转移的势力。

　　但早有准备的炼药师联盟也不是吃素的，当天，再次调低了价格，还是只比荒野轮回炼药部低一点，但这已经足够了。

　　而那些势力们，也都看出了荒野轮回和炼药师联盟在掐架，于是干脆谁都不转移，先坐观两大老虎决斗，坐等大收渔翁之利。

　　毕竟，这种决斗，最大的利益方，可是这些购买者。

　　于是，两只大老虎，便开始相互降价，那价格，可以说是一日十跌！

　　直到上个星期，当荒野轮回的价格降到相当于原来价格三十分之一，比成本都还要略低一点的时候，炼药师联盟顿时沉默了下来。

　　毕竟，在这么低廉的价格之下，万界那些原本买不起，或者观望的势力们，不全都开始疯狂抢购了？

　　而出售的价格一旦比成本都还低的话，哪怕只是低一点点，那也绝对是亏到连裤子都没的。即使是炼药师联盟，也没有这种底气。

　　于是，当天，荒野轮回炼药部的所有药物，便全都被抢购一空，订单的数量更是多得吓人。

　　但炼药师联盟也同样不好受，主要是万界的人太多太多了，荒野轮回炼药部每天的出药量，根本就和出售量形不成正比，而那些武者和势力，又怕今后价格再涨起来，不趁现在加紧抢购，更待何时？！

　　反正，炼药师联盟的药物价格也下降了这么多，虽然要比荒野轮回的贵上一点，但总比以前好了无数倍不是？

　　于是，没有在荒野轮回炼药部购买到药物的武者和势力，纷纷辗转到炼药师联盟去购买，直接导致的结果就是，炼药师联盟这些年存储的海量药物，在肉眼可见的情况下，一节一节疯狂地消耗着。

　　虽然消耗大得让整个炼药师联盟都肉疼，但唯一让他们欣慰的是，这种决斗之下，荒野轮回受损是最为严重的。

　　毕竟，他们的存货消耗大是大，可是总比荒野轮回亏损要来得强吧？

　　而且，即便这些存货消耗完毕了，还有无数药材存货，反正炼药师联盟别的不多，就炼药师多，炼制就是！

　　总之这一次不将荒野轮回炼药部打到万劫不复之地，就决不罢休！

　　虽然炼药师联盟的药物存货是海量，可实在架不住万界的人数实在是太多太多了。

　　所以，这才仅仅一个星期，存货便消耗一空，不得不拿出药材存货，发动炼药师，开始拼命炼制了起来。

　　不过还是让他们稍稍好过一点的是，荒野轮回也不敢在这种情况下不出售药物。毕竟，整个万界都在看着呢，如果荒野轮回这时候不再出售药物，只看炼药师联盟消耗的话，那就等于是认怂了，承认了炼药师联盟的地位。

　　如此一来，将来炼药师联盟还是一家独大的局面。并且，一旦荒野轮回如此做了，必定会大损信誉和名气，导致今后无人再会在荒野轮回购买药物。

　　还有一点。

　　这次击败了荒野轮回之后，炼药师联盟也不怕在价格恢复之后，荒野轮回再度复活。

　　因为即便再复活，炼药师联盟也同样可以再次降价，而失去了信誉和名气，认了怂的荒野轮回，只有将价格再次调低，那样一来，损失更大！

　　失败的结果，也更加彻底！

　　总而言之就是，和荒野轮回对拼，炼药师联盟有信心保持绝对不落败！

　　当然，这仅仅只是他们如此认为的而已。

　　当古峰得到这一消息的时候，只是轻轻一笑，便没有说话了。

　　和自己拼？

　　对！你炼药师联盟的底蕴的确雄厚无比，可是，对于连成本都不需要的荒野轮回而言，你再浑厚的底蕴，那也是白瞎！

　　所以，这次出售的价格，虽然比成本还低，可是荒野轮回却不但没亏，反而还在赚钱！

　　最后孰胜孰败，已经一目了然。

　　这一切，只是时间问题而已。

　　至于每天药材的大量消耗，古峰也并不担心。

　　如今，不但颜梦、程雨荷二女被古峰注入了生命之力，荒野轮回的一众绝对信得过的高层，也都被注入了生命之力。

　　人数虽然不多，但是催发药材……

　　那是够够的了！

　　反而，每天还会有大量药材剩余，让荒野轮回一众高层们，每天也都是笑得连嘴巴都合不起来了。

　　至于对于古峰竟然拥有如此逆天的力量，荒野轮回高层谁都没有问，也谁都没有好奇。

　　彻底麻木咯！

　　既然说到炼药上面了，那就再说说如今荒野轮回炼药部里的成员吧。

　　自上次古峰在炼药大会上，收下了那几名炼药师之后，后面陆陆续续来了很多炼药师加入。

　　大概估计，前来加入的炼药师数量绝对超过了十万人次。

　　当然，除去不值得信任的、天赋不高的、没有潜力的以外，真正被收下的，只有两百来人而已。

　　而这两百来人，其中又仅仅只有十几名七品大师级，其余的，全都是一些六品五品，甚至是四品三品二品的都有。

　　不过，这对于古峰来说却根本不是难题。

　　没有别的，反正这些人都是经过了最最严格的选拔，那是绝对值得信任的。

　　因此，古峰没有任何吝啬，每人都注入了足够的灵魂之力，再加上已然纷纷都是八品大师级炼药师的溪流白洛等人的教导，那提升可叫一个恐怖。

　　这不，这才多久，这些炼药师里，哪怕之前品级最低的，如今也是六品高等药师级炼药师了。

　　绝大对数，都已经是七品大师级炼药师，其中，更是有不下十名成为了八品大师级炼药师！

　　如此数量的天才型妖孽级炼药师……每天的出药量还需多言？

　　虽然依然供不应求，每天只要一出售，便会在第一时间被抢购一空，但荒野轮回炼药部的名气不但没丢，反而还越来越大，如果一直这样持续下去的话……

　　恐怕不需要多久，便能达到与万界炼药师联盟持平的程度了！

　　至于与隐界炼药师联盟还存在的差距，那也是顶尖炼药师上面的差距。

　　不过，随着时间的推移，随着荒野轮回炼药部炼药师越来越强大，赶上隐界炼药师联盟，也绝对不是一个梦！

　　言归正传。

　　此时，古峰心里并没有去想这些，对于他来说，击败炼药师联盟，是迟早的问题而已。

　　现在，他正悠然坐在院子中的竹椅上，手里端着茶杯，静静地想着关于毁灭之力的事情。

　　身边两侧，则是颜梦和程雨荷二女，不过怕打扰到古峰的思路，所以谁都没有出言，只是安静地陪伴着古峰。

　　苦苦思索了片刻，却始终不得要领，古峰终是轻轻一叹，无奈地放下了茶杯。

　　“峰，既然想不到，那就不要想了，反正总有一天你能够想到正确方法的！”

　　颜梦程雨荷二女见古峰这一个月来，整日眉头紧锁，不由大是心疼，连忙出言安慰道。

　　古峰就微微一笑，充满爱意地抓起二女的雪白嫩滑的小手，分别亲吻了一口，正准备说话呢，忽然就感应到了什么，眼神不由朝院子右方，也就是荒野方向看了过去……


第751章 小虎崽子出生！

　　紫王紫玉？

　　古峰笑了笑。

　　最近这段时间太忙了，自己也只是在荒野轮回转移界的时候，将紫王紫玉收进万药空间带过来而已，其余的时候，都没时间好好与紫王紫玉处处了。

　　“主人。”

　　远远的，紫王的声音便在古峰心底响起。

　　声音很浑厚，就仿佛虎王的咆哮，但古峰却能从中感觉到紫王的欣喜。

　　“呵呵，紫王，过来。”

　　古峰呵呵一笑，在心底召唤道。

　　旋即，两只身形不比房屋小的紫王紫玉便出现在了视野当中，还是那么威武，还是那么雄壮。

　　但让古峰叹息的却是，它们虽然看起来无比威猛，但实力……却是一个小小的一阶本源武者，都能将它们杀了。

　　当然，只是如此说它们实力弱小而已，在荒野轮回领地，谁敢惹它们？

　　而又有谁不知道，它们是门主和门主夫人的战友？所以，即便是那些在荒野外狩猎的本源武者见到它们，也都是恭恭敬敬的，不敢动任何念头的。

　　“嗷昂……”

　　紫王紫玉一来，那虎王浑厚低沉的咆哮便传了过来。

　　颜梦程雨荷也早就感应到了它们的气息，娇艳绝美的脸蛋上都露出了开心的笑容。

　　她们，也是有不少时间都没见过紫王紫玉了。

　　古峰刚刚站起，忽然一怔，就将目光转移到了紫玉身上。

　　可以清晰见得紫玉隆起的肚子，算算时间，似乎也应该快要生了。

　　源兽和人类自然是不同的，紫玉怀孕这么久都还没生，也很正常。

　　“哈哈，什么时候当爹啊？”

　　古峰不禁哈哈大笑，充满了兄弟感情地‘抚’摸着紫王柔顺的毛发，调侃笑道。

　　紫王竟然还不好意思地咧开它那吓死人的虎口，现出了里面粗长尖利的獠牙。

　　紫玉更甚，竟是用它那大脑袋拱了拱颜梦，像极了一个害羞的小姑娘。

　　看着紫玉隆起的肚皮，古峰脑中突然灵光一闪，冒出了一个想法。

　　竟然生命之力可以催发植被、小兽，那么是不是也可以帮助紫玉催生小老虎呢？

　　一想到这里，古峰就兴奋了起来，认为此事大为可行，于是连忙神秘兮兮地朝着紫王问道：“紫王，想不想马上当爹？”

　　紫王显然没有搞清楚自己这个主人的意思，但还是憨憨地点了下虎头，在心里与古峰沟通道：“想！”

　　颜梦和程雨荷虽然没听到紫王的话，但看它的神态，就晓得答案了。

　　再一看古峰那神秘兮兮的模样，也都是美眸一亮，都想到了用生命之力催生。

　　并且，她们也同时在想着，既然用生命之力催生小鸟，都能让小鸟拥有不下于源兽的智慧，那么用生命之力催生紫睛金毛虎的话，那又会产生什么样的异变呢？

　　想到这里，她们也都兴奋了起来，充满期待地看着慢慢走向紫玉的古峰。

　　“紫玉，等下你放松心神，不要加以任何防备。”

　　古峰走到紫玉身边，拍了拍它硕大的虎头，笑着嘱咐道。

　　紫玉自然不会拒绝，连忙点了点虎头，然后便放开了心神，不加以任何防备。

　　旋即，古峰便吸了口气，凝神静气，开始缓慢调动起体内已经充斥了二十几个穴道的生命之力。

　　而后，古峰便来到紫玉的身边，将手掌放在了紫玉的肚子上，心中一动，生命之力便注入了进去。

　　生命之力一注入到紫玉体内，颜梦等人便看到紫玉缓缓闭上了虎目，满脸舒适的模样。

　　旋即，她们更是清晰地感觉到，紫玉体内的生命之力，越发旺盛了起来。

　　虽说古峰这次针对的只是催生紫玉肚子里的小宝宝，可是生命之力何其逆天？单单只是在紫玉体内转悠一圈，就能为紫玉提供无比巨大的好处。

　　而古峰此时也已经是闭上了双眼，因为他已经感受到了紫玉肚子里的小老虎宝宝的存在。

　　并且，古峰更是可以清楚地‘看到’，在生命之力逆天的属性帮助之下，小老虎宝宝就在肉眼可见的情况下，渐渐成型，生命之气也要更加旺盛了许多。

　　而或许是紫睛金毛虎本身乃是顶尖源兽的原因，催生起来可不是小鸟那般容易。

　　这次催生，用了大约二十分钟左右，才终于完成了催生。

　　而古峰还没来得及去好好探查一下小老虎宝宝的状态，便听到紫玉一声惊喜地呼啸，然后睁开了略微有些痛苦的虎目。

　　要生了！

　　不但颜梦程雨荷二女大喜，紫王更是惊喜地瞪大了一双虎眼，显然没有想到，主人竟然真的可以帮助自己的儿子提早成形、出生！

　　看到紫玉要生了，古峰和颜梦程雨荷二女，便后退了些，给紫玉腾出更大的空间。

　　而紫王则第一时间跑上去，看着紫玉痛苦地低吟，那里也渐渐现出了些许要生的迹象，它更是急得团团转，嘴中不断发出焦急的咆哮声，全然没有了万兽之王的威武和霸气。

　　当然，急是没用的，也无需着急。

　　紫玉怎么说也是十阶巅峰本力源兽了，下个虎崽子还能咋地？

　　就这么低吟了一会儿，随着紫玉一声大一点的虎啸之声，然后就是一声稚嫩的虎啸，小虎崽子，顺利出生！

　　“嗷昂！！！”

　　紫王顿时狂喜，一声震天虎啸，猛地就冲到了虎崽子那儿，用嘴巴叼起，叼到了并没有多少虚弱的紫玉面前。

　　紫玉一双虎目，顿现母性慈爱之光，伸出大舌头‘舔’舐着小虎崽子身上残留的湿润和丝丝血迹，小虎崽子也缓慢地睁开了它的双眼，看到了它来到这个世界上的第一抹光彩。

　　紫王紫玉是高兴的，所以并没有注意到自己儿子的异常。

　　但是古峰却是第一眼就注意到了，外表上并无法看出什么，但是那生命之气，着实是太过旺盛了些。

　　尤其是一点让古峰大为惊讶的，他发现，刚刚生出的小虎崽子，虽说品级是源兽当中最最顶级的，但刚刚生出来，也不可能会有实力的。

　　但是古峰却震惊的发现，才刚刚出生的这只小虎崽子，竟然就已然是一头实实在在的五阶本力紫睛金毛虎！


第752章 开辟穴道！（上）

　　一出生就是五阶本力？

　　古峰不禁满脸愕然。

　　“主人，谢谢你！”

　　紫王此时也终于发现了自己儿子的不一样，一感应，发现居然一出生便是五阶本力，顿时大为欣喜，也同时知道这肯定是主人的帮助了，于是连忙感谢道。

　　古峰就笑了笑，蹲下身子拍了拍小老虎可爱的小脑袋，引起小老虎一阵呼噜呼噜的亲昵声音。

　　与催生的那些小鸟一样，小老虎对于古峰那是无比亲昵的，唯一不同的是，它知道古峰并不是自己的妈妈。

　　而这也让古峰稍稍松了口气，被称呼为妈妈，着实让人头疼。

　　就在这时，古峰似有所感，抬头看向天际。

　　只见一道小指粗细的光柱在只有古峰能够感应的情况下，以极其快速的速度朝着古峰冲了过来，转眼就来到了古峰面前。

　　这自然就是宇宙，或者说是‘法则’所奖励的生命之力了。

　　古峰当然也不会拒绝，虽然体内的生命之力已经饱满，可不吸收也是浪费。

　　生命之力转瞬进入体内，古峰顿感浑身都是暖洋洋的，舒适极了。

　　但是古峰却又想起了一直毫无进展的毁灭之力，不禁发愁地微皱起了眉头来。

　　毁灭之力的提升问题，着实是一件头疼的事情啊！

　　“呼噜呼噜……”

　　似乎感觉到了古峰此刻内心的烦恼，小老虎竟是一跳，就这样跳进了古峰的怀里，用小脑袋拱了拱古峰的胸膛，发出一声声可爱的呼噜声。

　　古峰轻轻一笑，摸了摸小老虎的脑袋，感受着它体内那旺盛至极的生命气息。

　　想到生命气息，古峰就不禁好奇了起来，如此旺盛的生命气息，那这只小老虎的生命之气，到底有多大呢？

　　想到就做，古峰控制生命之力感应，这一感应，顿时吓了一跳。

　　他发现，这头小脑虎的生命之气的大小和浓郁程度，竟是远远比上次那棵被自己吸收了，又复活了的参天大树还要来得旺盛许多。

　　古峰甚至都开始怀疑，这头小脑虎今后是不是都不需要吸收源力来维持生命了，就这么旺盛的生命气息，恐怕都不比本源武者的弱！

　　当然，这一切的一切都不是重点，重点是，一想到这里，他脑海之中顿时就冒出了一个有些不切实际的大胆想法……

　　自知道生命之力，可以吸收任何生物的生命之气之后，古峰就已经不再认为，生命之力就无法造成死亡。

　　而现在他所想的是，既然生命之力不单纯能够创造，还能给予死亡，那么毁灭之力，难道就仅仅只能够毁灭吗？

　　或许，说不定，它也一样可以创造！

　　只是怎么去创造，就有待考究了。

　　古峰微蹙眉头，缓缓站起身来，小老虎也乖巧地自己跳下去，去找自己的妈妈和爸爸去了。

　　看见古峰又陷入了沉思当中，颜梦和程雨荷二女并没有去打扰他。

　　而是围绕着紫王紫玉，逗弄着可爱萌呆的小老虎。

　　“哎……虽然小虎虎一出生就拥有了五阶本力修为，可是却依旧无法突破本力障碍，到达本源，真是可惜了……”

　　颜梦一边摸着小脑虎的虎头，一边可惜地道。

　　“是呀，也不知道为什么人类没有这种限制，源兽却有这种限制呢……不管源兽修炼多少年，都始终无法突破到本源，真是太不公平了……”

　　程雨荷也是轻点螓首，撅着润红的小嘴符合道。

　　说者无意，听者有心。

　　听到二女的聊天，古峰忽然心中一动，一个大胆到可以称之为疯狂的想法，在脑海当中慢慢呈现。

　　对啊！为什么源兽有这种限制，人类却没有呢？

　　要知道，大部分源兽虽然都是很凶狠的那种，可是相对于人类的狡诈、诡异、尔虞我诈等等人性而言，它们却无疑单纯得多！

　　而这种单纯，无疑是提升心境的最佳途径，远比人类突破心境要来得容易得多！

　　可是，有了心境无障碍地提升之后，源兽却始终无法突破到本源呢？

　　那就只有一个结果了——

　　体质！

　　除了体质上面的限制，古峰实在想不出，到底还有什么是限制源兽无法突破到本源的障碍！

　　想到就做，古峰强压下心头的狂喜，一个闪身，便来到了紫王面前，然后就将手搭在了紫王的身上。

　　随即，古峰的精神力便全部注入进了紫王的体内，全神贯注地探查起了紫王的体质来。

　　这不探查还好，一探查，古峰就不禁轻轻呼了一口气，也终于搞清楚了源兽为何无法突破到本源级的真正原因。

　　却是因为，紫王体内的杂质太多了，但这并不是最主要问题，最主要问题还在于穴道根本就没有那么多！

　　大概扫了一眼，紫王体内的穴道应该只有六十几处而已，而想要突破到本源，必须拥有七百二十处穴道，并且里面全部充满了力量才行！

　　而这，也就是为何源兽始终无法突破到本源的最大原因了。

　　问题是找出了，可是，有没有什么办法去帮助它呢？

　　古峰又陷入了沉思。

　　毁灭毁灭，难道，真的只能毁灭吗？

　　“古峰，你到底遇到了什么难题呢？说出来听听，让我们也帮忙想想呀！”

　　颜梦见到古峰紧皱眉头，不由大是心疼地走到古峰身边，娇嫩的小手拉起古峰的大手，眨着梦幻般的大眼睛说道。

　　古峰就笑了笑，点点头道：“我现在在想着，怎么可以帮助紫王突破到本源级修为。

　　刚才我探查了一下，发现紫王体内的穴道只有六十几处而已，根本就无法达到突破本源的标准，这也是让我头疼的问题。”

　　“只有六十几处穴道吗？”

　　颜梦和程雨荷二女都是一愣，没想到却是这么一个原因，不禁纷纷皱起了漂亮的娥眉，陷入了思索当中。

　　一会儿之后，就在古峰正当无奈放弃的时候，程雨荷却是忽然提议道：“古峰，既然生命之力可以催生生命，如此神奇，是不是也可以帮助虎王开辟出穴道来呢？”

　　古峰就苦笑着摇了摇头，生命之力只能够催生灵魂、强化生命而已，穴道属于体质，生命之力根本起不到作用。

　　不过旋即，古峰却是突然眼睛一亮——

　　开辟！

　　对！就是开辟！

　　何为开辟？

　　就是在紫王体内原本没有穴道之处，硬生生地弄出穴道来！

　　反正，有生命之力在，也不怕会因此让它受伤！

　　而既然生命之力无用，那何不用毁灭之力来试试呢？

　　虽然觉得不太可行，可是不尝试尝试，怎么知道可不可行？！

　　当然，这只是一个最初的想法而已，古峰自然不可能真的在紫王身上贸然尝试，于是心中一动，精神力瞬间锁定了一公里以外的某只六阶本力源兽，然后想也不想，身形一闪，就朝着那只源兽飞去。

　　先在其他源兽身上尝试，尝试一下看看毁灭之力能不能起到作用，实在不行，再想其他办法就是！

　　其实让古峰会有这个想法的最大原因，还是因为毁灭之力可以将生物的灵魂和身体分离开来的这个属性。

　　既然都能将灵魂和身体分离开来了，那在身体里开辟出一个穴道出来，岂不是小事一桩？

　　虽然这个想法有些异想天开了一点，但总比什么都不做，没有任何头绪的苦思冥想要来得好吧？

　　总之，只要有哪怕一丁点的可能性，古峰都不会放过！

　　很快，古峰便折返回来，在他手上，是一头体型如同一头牛大小的源兽狼。

　　不过原本凶狠无比的它，此刻在古峰手里那叫一个乖顺，低眉顺眼的，连挣扎都不敢挣扎一下。

　　来到小院中，古峰也没有二话，抓住这头狼，就开始调动毁灭之力，然后顺着手臂注入到这头狼的体内。

　　毁灭之力与生命之力不同，生命之力注入体内，那是无比舒适的。而毁灭之力刚一注入，这头狼便止不住地颤抖了一下，一股来自于灵魂的死亡感觉，让它忍不住颤栗。

　　古峰则没理会这些，毁灭之力一注入，便立马用精神力控制着，准备寻找地方开辟穴道。

　　古峰当然不会随随便便找处地方就开始开辟，穴道的处位也是有讲究的，必须要建立在经脉之上才行，如果偏离了经脉，随意在某处开辟出穴道的话，那就不是穴道了，而是血窟窿了。

　　不过穴道也并不就是说在经脉上，用毁灭之力凿一个洞出来，那显然也是不可能的事情。

　　穴道，是力量的汇聚点，外表根本看不出什么来，就仿佛是一个个无形的漩涡，又似是一个个无形的容器，可以用来存储力量。

　　这头狼体内的穴道虽然不多，仅仅只有十几处，但是源兽也和人类一样，除了穴道不同之外，经脉的数量也是相同的。

　　因此，古峰完全可以根据人类体内的穴道分布，在这头狼的体内开辟。

　　想到就做，古峰也没在其他地方找，直接就锁定了狼头头顶正中间位置，也就是人类的百会穴所在位置，开始了开辟。


第753章 开辟穴道！（下）

　　百会穴，在人类身上，乃是死穴。

　　虽然这头狼的头顶并没有百会穴存在，可是要开辟的地方，也是经脉密布，一个弄不好，也是必死无疑的下场。

　　不过既然准备做了，古峰就不会有任何迟疑。

　　心中一动，那一道毁灭之力，便瞬间来到了这头狼的头顶正中间位置，锁定了一处地方，毁灭之力便闪烁而过一道玄奥的黑色光芒，而后便能清晰地感觉到，这头狼原本就瑟瑟发抖的身躯，突然就是一震，而后颤动得更加剧烈了起来。

　　也不知道这头狼是痛的还是怕的，总之颤抖得非常剧烈，却始终没有挪动半分。

　　古峰则闭着双眼，全神感应着进行一切动态。

　　古峰可以用精神力‘看’到，在毁灭之力那黝黑如墨，宛若黑洞一般的光芒照耀之下，这头狼头顶正中，无数经脉汇聚的中心地带，竟是满满有一股吸力传来，缓慢地吸收起了一丝丝游荡不定的力量。

　　这些力量，都是这头狼本身的本力，而随着时间的推移，吸力越来越大，汇聚而来的力量也越来越多，最后直接就形成了一个漩涡一样的无形力量汇聚点，这个汇聚点，古峰很熟悉，正是所谓的穴道！

　　‘看着’这处慢慢成形的穴道，古峰却是愣在了当场。

　　就，就这么容易？！

　　古峰傻傻地看着，全然没有想到，开辟穴道，居然如此顺畅、如此简单，容易得，完全出乎了意料。

　　或许，是毁灭之力实在太过逆天了吧……

　　古峰唯有将这一切归功于毁灭之力上。

　　“嗷……”

　　忽然，一声充满了激动的狼嚎在古峰耳边响起，古峰缓缓睁开双眼，就见到这头狼正张大着狼嘴，带着无比狂喜地看着自己。

　　那一双昏黄的狼眼当中，满是感激之色。

　　拥有不下于人类智慧的它，自然是知道这个强大人类在自己身上做的那件事，对于自己到底具备何等的好处。

　　古峰就轻轻一笑，却并没有立即开始下一步，而是继续闭上了双眼，开始仔细观察起了那处穴道来。

　　毁灭之力离开之后，这处被开辟出来的穴道也运行得非常稳定，并没有出现溃散的情况。

　　就好似本身就存在一般，与天生生成的穴道，没有任何区别。

　　这个结果无疑让古峰大为惊喜，看来，毁灭之力不仅仅只具备毁灭，同样也可以创造！

　　而生命之力也不仅仅只具备创造，也同样可以毁灭！

　　那这两股力量，到底哪个是生命之力，哪个又是毁灭之力呢？

　　古峰不解。

　　但是他却肯定了一点：

　　生命之力的最大作用，就是催生灵魂、加强生物生命之上。

　　毁灭之力的最大作用，则是用在生物躯壳之上，可以强化生物躯壳，可以开辟穴道！

　　也就是说，生命之力是无形的强化，毁灭之力是有形的强化，这两股力量相辅相成之后，可以使得一个普通小兽，都能成为源兽，甚至是，突破源兽！

　　对于这点，古峰是有绝对的信心的！

　　只等着之后再找个机会，随便抓只小兽来实验实验一番了！

　　嗯，就那些被催生出来的鸟儿就是不错的选择！

　　心中如此想着，古峰也愈发兴奋了起来。

　　也不知道，如果这个方法用在人类身上，是不是也可以有用呢？

　　但旋即古峰就摇了摇头，人类身上的穴道已经够了，如果再强化，或许只能尝试尝试，看看毁灭之力还能不能对体质有其他什么帮助了。

　　而就在古峰想着这些的时候，忽然一种玄奥的感应传递至古峰心间，他猛然睁开双眼，眼中布满了狂喜。

　　奖励！

　　又是奖励！

　　古峰第一时间抬头朝天际看去，一道黑黝黝的，唯有他能够感应得到、看得到的力量，仿佛从宇宙深处而来，直直奔向自己！

　　古峰兴奋了，这个方法果然奏效！

　　旋即，这道只有毛线粗细，一寸长短的毁灭之力光线，便直直冲入了古峰体内。

　　然后，古峰就感觉到毁灭之力涨大了大约半圈的样子。

　　而不要以为这点力量奖励很少，要知道，这么点力量，在雷电之力里面去吸收的话，至少也要吸收个一二十回才够！

　　而这，才只是一处穴道的奖励！

　　“峰，怎么样了，有用吗？”

　　见到古峰一脸惊喜的模样，颜梦程雨荷二女连忙来到古峰身边，美眸满是好奇地问道。

　　“哈哈！自然有用！你们就等着看好吧，看你们老公我，是怎么让紫王紫玉它们突破到本源的！”

　　古峰闻言顿时开心地哈哈大笑了起来，旋即也不多等，直接来到了紫王身边，准备帮助它先将它的其余六百多处穴道全部开辟出来了再说！

　　至于会不会有什么危险，古峰倒是不担心了。

　　连头顶正中心那种经脉最多的地方，开辟出穴道出来都没有问题，那开辟出七百二十处穴道自然也都没有任何问题了！

　　紫王显然也清楚了些什么，一双圆溜溜的虎目当中满是激动和狂喜之色，连忙开放了心神，等待古峰帮助自己开辟出穴道，然后突破到从古至今都没有任何一头源兽进入过的本源级！

　　古峰深吸了一口气，稍稍平复了一下心头波澜起伏的情绪，而后将手随意搭在紫王身上，心中一动，便调动毁灭之力往紫王体内注入。

　　有了一次成功的经验之后，这回古峰可以说是轻车熟路，没有任何迟疑，第一个，也选择了在紫王头顶正中间位置开辟。

　　过程，依旧是出乎意料的顺利，没有任何困难，两分钟过后，那一处穴道，便被成功开辟出来！

　　感受着紫王头顶那处源源不断吸收着力量的穴道，古峰开心地笑了。

　　紫王，也狂喜地闭上了虎目，全力吸收起了力量来。

　　开辟了这一处穴道，古峰也没有再等待什么，心中再一动，开始了下一处穴道的开辟工作来。

　　而随着时间的推移，随着一处处穴道被开辟出来，紫王的气势和力量，也在以无与伦比的速度提升着……


第754章 壮举！

　　随着紫王的穴道被一处处开辟出来，一道道来自于‘法则’的奖励，也纷纷冲入古峰的体内。

　　才为紫王开辟出了一百多处穴道，加上以前吸收的毁灭之力，终于是充斥满了两个穴道。

　　而距离现下饱和，还有二十几个穴道可以充斥毁灭之力。

　　这可绝对不是一个小数目，但掌握了毁灭之力的方法之后，古峰已经是完全再无担心了。

　　开辟继续。

　　紫王现在早已是趴在了地上，任由古峰为自己开辟穴道，自己则全力吸收着外界的力量。

　　不过它现在暂时只能够吸收本力，本源之力，还需要七百二十处穴道全部充满了本力之后，再去转换。

　　一个小时后。

　　随着紫王一声惊天虎啸，七百二十处穴道，尽数完成！

　　而古峰却是没有放松下来，因为他要确定，这方法到底有没有效。

　　比较源兽与人类不同，虽然穴道有这么多了，但是最后能不能将力量转换为本源之力，还不可知。

　　紫王一声虎啸之后，旋即便第一时间再次闭上了虎目，开始了力量的转换。

　　它的心境、它的体质，纷纷达到了突破本源的地步，自然无需再去修炼或者适应什么。

　　只要穴道里的力量全部充斥满，便能够直接开始转换了。

　　感受着紫王体内第一处穴道内的雾气形态的本力，慢慢转换为液体形态的本源之力后，古峰终于是彻底放下了心来。

　　而这时候，他才开始注意起毁灭之力来。

　　为紫王开辟了大约六百多初穴道，这么多穴道的奖励加起来，毁灭之力都只是充满了三处穴道而已，想到将毁灭之力的穴道数量达到生命之力的穴道数量，还真不是一次两次就能完成的。

　　估计，至少也需要二三十头源兽才行。

　　不过，好在古峰别的不多，就时间多！

　　暂时没有去管紫王了，古峰随即又来到了紫玉的身旁。

　　以紫玉的体质，生完孩子后，虽然有那么一丁点的虚弱，但这么一会儿却是早已恢复了过来。

　　所以古峰也没有多等，直接将手搭在了紫玉的身上，继续开始了开辟。

　　……

　　“嗷昂！！！”

　　这是紫玉的虎啸之声。

　　只不过，这次却是它突破到本源之后狂喜所发出的。

　　一旁，早已突破到了本源的紫王是立即围了上来，从它的虎脸上，可以看出那发自内心的欣喜。

　　这不但代表着它们可以不用再去吸收源力来延续生命了，还代表着，它们今后将拥有更好的人生！

　　呃……不对，虎生！

　　兴许说不定，哪一天它们甚至都能突破到乾坤级呢，拥有了七百二十处穴道的它们，也不是什么不可能的事情！

　　紫王紫玉纷纷狂喜了一阵之后，便将硕大的虎头转向了古峰，眼中尽是感激之色。

　　古峰则是分别拍了拍它们的身子，笑了笑后，便一把将一直在二女脚下穿梭来，穿梭去的小老虎抱了起来，就准备为它也开辟出穴道来。

　　虽说小老虎才刚刚出生，但并不影响开辟穴道。而能尽早开辟出穴道来，它也能成长得更加快速。

　　紫王紫玉自然知道古峰要干嘛，连忙安静地趴在了地上，一脸感激地安静等待着。

　　随即，古峰便如法炮制，为舒舒服服躺在自己怀里的小老虎，开始了开辟穴道来。

　　……

　　又是一个小时过去。

　　当古峰放下小老虎后，颜梦和程雨荷二女不禁满是自豪地道：“峰，你真棒！这件事，绝对称得上是前所未有的壮举了。

　　这要是传出去，还不知道会惊掉多少人的下巴呢！”

　　古峰却是轻轻一笑，摆摆手道：“我可不想这件事让整个万界的人都知道。至少现在还不行。

　　不然的话，恐怕明天晚上就会有无数隐界强者来抓我了。”

　　二女就忍不住掩唇轻笑了起来。似乎，有好多事，都不能让外界的人知道。

　　哪怕只是透露出去一丁点消息，荒野轮回就将面临无法预估的危险。

　　主要是，这些秘密，每一件，都着实太过惊人了一些。

　　“紫王，你们先去巩固一下修为，我也会吩咐人给你们安排药物服用，尽早将修为给提上来。”

　　之前紫王它们已经到了十阶巅峰本力，所以很久都没服用过药物了，也没修炼过了，整天整天都在四处游玩、恩爱。

　　现在可以进行修为突破了，自然也要给它们安排药物去服用了。

　　紫王紫玉连忙点了点巨大的虎头，紫王想了想后，不由朝古峰问道：“主人，您能不能帮牛哥也提升提升修为呢？”

　　古峰一怔，牛哥？

　　旋即就反应了过来，摇头一笑，点点头道：“是三角犀牛吧？成，你把它叫过来吧。”

　　反正现在还需要二三十头源兽来开辟穴道，三角犀牛曾经帮助过自己，当然不能忘了它。

　　而三角犀牛的年龄要比紫王大得多，所以紫王称呼它为牛哥，虽然感觉颇有些怪异，但也说得过去。

　　于是，得到古峰肯定回答的紫王，便连忙闪动硕大的身形，朝着荒野外急速飞去。

　　三角犀牛和紫王紫玉的关系相处得非常之好，便如同古峰与黑铁之间的关系一般。因此不管荒野轮回来到哪里，三角犀牛都是有跟着的。

　　一会儿之后，三角犀牛和紫王两个庞然大物，就出现在了视野当中。

　　“吼吼……”

　　三角犀牛一来，便连忙朝着古峰低吼了几声，似乎是在打招呼。但古峰却能够从它的吼声当中感受出那强烈压制的狂喜和激动。

　　也对，可以想象的是，当三角犀牛乍一见到紫王竟然突破了万界从未有哪头源兽突破的本源级，那震撼是可想而知的。

　　更是随后听到这一切都是古峰给的，古峰也可以帮助它也突破，那激动兴奋劲，使得它那臃肿的身躯都止不住地颤抖不止。

　　“呵呵，过来吧。”

　　古峰就呵呵一笑，对着三角犀牛招了招手。

　　三角犀牛便连忙下降到古峰面前，然后直接趴在了地上，准备接受穴道开辟。

　　古峰也不迟疑，走到三角犀牛旁边，便开始了起来。

　　三角犀牛体内的穴道数量，与紫王体内的数量一样，都是六十多处。

　　从这里古峰也大概地了解到了一些情况。

　　就比如说一直无比乖顺趴在一边的那头狼吧，它最强也只能提升到六阶本力修为，而它体内的穴道，却是只有二十几处而已。如此一想，低级源兽为何始终都无法达到高级源兽的原因，也就呼之欲出了。

　　不再多想，古峰全力开始了三角犀牛的穴道开辟工作。

　　时间过得很快，随着三角犀牛一声再也无法压制住的狂喜吼声，开辟工作也顺利完成。

　　接下来，就是三角犀牛转换力量的时候了。

　　古峰则是没有了兴趣再观察下去，毁灭之力和生命之力的增涨已经差不多全部搞定，至于还有什么逆天的功能，只能在今后找机会慢慢摸索了。

　　现在，是要开始炼药的时候了！

　　古峰可不会忘了风无涯的提醒，既然隐界炼药师联盟已经采取了动作，那么接下来，应该就是所谓的决斗的时候到了。

　　对此古峰当然不可能认怂，他一直以来的想法，就是要建立一个足以与隐界炼药师联盟相抗衡的炼药势力，然后再一步一步地蚕食隐界炼药师联盟的市场、地位，如此，才算是给师父报了仇。

　　至于为何不直接将这些人杀了……

　　任凭古峰再如何自信，也是不敢击杀这么多高品级炼药师的。

　　要知道，炼药师联盟里面的炼药师，大部分可都是与万界极多势力有合作关系的。

　　一旦真将他们击杀了，势必会惹怒万界，甚至是隐界的势力联合来攻，那可不是古峰想要的结果。

　　再说，一步步吞噬炼药师联盟，那岂不是更能达到报仇的目的？

　　看了看身旁的那头狼，反正需要源兽来开辟穴道，所以古峰也没有吝啬，对着这头狼一招手，它便屁颠屁颠地跑过来了。

　　而从它那双昏黄的眼中可以看得出，它似乎明白古峰叫它是要干嘛的，眼中那叫一个激动。

　　当然，古峰也不会白做了好人，直接与这头狼说道：“我也可以让你拥有可以突破到本源的体质，不过，你必须忠诚于我。

　　一旦让我发现你有任何不忠诚的行为，后果想必你也是知道的。”

　　这头狼哪里还会拒绝，忙不矢地点着狼头，那叫一个乖顺。

　　古峰就轻轻一笑，旋即也不再多言，将手搭在它的身上，继续开始了开辟工作来。

　　狼是群居动物，于是古峰在帮助这头狼开辟完穴道之后，直接让它将它的那些族员都叫了过来，大约得有好几百头的样子，不过古峰只是选择了其中最强的二三十头来开辟，其余的，等到自己修为再提升之后再说吧！

　　时间缓缓过，转眼就是一天过去。

　　这一天里，古峰唯一做的事情，就是开辟、开辟。

　　结果也非常喜人，所得到的奖励，让古峰二十几处穴道终于充斥满了毁灭之力，那强大的毁灭气息，让古峰的信心，直接爆棚！


第755章 毁灭之力的强大威力！

　　要知道，如今古峰已经掌握了如何将毁灭之力融合到《霸天斧》当中攻击的方法。

　　而毁灭之力的强悍程度已经无需多说，哪怕只是头发丝那么一点点毁灭之力，一旦融合到霸天七式当中去，那攻击威力……

　　古峰没有尝试过，但只是一想想，都能猜测得出，到底具有怎样毁天灭地的威势。

　　而一想到这里，古峰就忍不住想要去尝试一番了。

　　反正如今也不必再担心毁灭之力的消耗，了解一下融合了毁灭之力的霸天七式到底多强，也能在今后的战斗当中，有更强的掌控感。

　　于是，古峰也不再犹豫，旋即便带着二女，以及一大群源兽，朝着荒野外飞去。

　　也没有飞多远，就在距离小院不到三公里之处，开始了尝试。

　　看了看周围，很安静，并没有什么人类和源兽存在。

　　于是不再多想，心中一动，两柄凝型巨斧便出现在了手中。

　　“你们再稍微站远一点点。”

　　古峰看着距离自己得有五百米距离的颜梦二女，以及紫王等一群源兽，想了想有些不放心，于是便说道。

　　二女和紫王等闻言，连忙再次后退了两百米，在距离古峰七百米之处观看起来。

　　古峰觉得这个距离应该差不多了，而后就将心思放在了霸天七式上面，凝神静气，心中猛然一动，一根寸许短发似的毁灭之力，便被融合进了霸天七式当中。

　　猛地，原本七彩乾坤之力凝聚而成的巨斧，有了毁灭之力的加入之后，瞬间变幻成了八彩，多了毁灭之力的黑色，比之前，显得更加华丽了不少。

　　但是人都可以从上面所传出的强烈到了极点的波动感应出来，在这华丽背后，则是毁灭天地的滔天威势！

　　“霸天……七式！！！”

　　一声爆喝，双手猛然挥出，朝着地面轰击而去。

　　那扬起的八彩双斧，那劈下时向背后激荡而起的黑发黑袍，凌厉如刀的眼神，刚毅如磐石的面庞，都衬托得此时的古峰，便如同是一位绝世魔神。

　　“轰隆隆……”

　　随即，一声惊天动地般的炸响，就如同是晴空之下的万雷霹雳，使得远在七百米之外的源兽，都感觉自己的耳朵一阵阵生疼。

　　但这却并不能够令它们震骇，真正让它们震骇的是，当声音才刚刚落下，便感觉这天地都天摇地晃了起来，站都站不稳，比那十二级地震还要恐怖。

　　然而更加恐怖的还在后面，它们骇然无比的看到，原本好生生的地面，一条裂缝竟然以肉眼可见的速度，由古峰方向向自己这边蔓延，转眼便来到了脚下。

　　它们慌忙闪躲，谁也不愿意掉进这深不见底的裂缝当中。

　　而这条裂缝并不仅仅只是这么点长度而已，还在往它们身后继续蔓延着，直到距离小院都只有几百米的时候，才终于停下。

　　看到这一幕，它们是吓得心脏都剧烈跳动了起来，再抬头向古峰方向看去，却是感觉自己的呼吸都快要停滞了一般。

　　只见古峰所处的位置，却是不知何时早已出现了大大小小不下二十条向着四面八方蔓延开来的裂缝，便如同是一张蜘蛛网一般，而古峰，此刻却是早已悬浮在空中。

　　一众源兽，包括颜梦程雨荷二女，都是屏住了呼吸看着这惊天一幕，久久不能回神。

　　“嘭……”

　　突然，一声轻微的，如同水流击打声，又仿佛石子撞击声的奇怪声音响起，旋即，这群源兽以及颜梦程雨荷二女便惊骇无比地看到，在那蜘蛛网似得裂缝的正中心地带，竟然是突然荡出了一抹红色，再定睛一看，发现，这居然是地底深处的岩浆！

　　天呐！

　　岩，岩浆！！！

　　这，这些裂缝到底得多深，居然连地底岩浆都迸发而出了？

　　不过岩浆也只是偶尔荡起而已，可那威势，却着实让所有源兽都内心翻起了滔天巨浪。

　　再低头朝着地面的裂缝看去。

　　开始的时候，的确是裂缝，但现在余波过去之后，这哪里又仅仅只是裂缝了？分明就是从裂缝变成了沟壑！

　　不少源兽更是凭借超然的眼力，可以隐隐看到这沟壑深处不断流动的暗红色岩浆，可以想象得出，这条沟壑，到底深到了什么程度。

　　再抬头，看向古峰的眼神已经不能用恭敬形容了，就好似是看着自己信仰的神灵一般，充满了发自心灵的虔诚和敬意。

　　古峰则是没有理会这些源兽，而是愣愣地看着这地面上的如同蜘蛛网一般的分散开来的沟壑，心中还有些回不来神。

　　不怪他如此，因为他此时此刻还怎么也无法相信，这种足以称得上是天灾的场景，居然会是自己一手造成的？

　　而且，尤为重要的一点是，古峰还知道，刚才那一击虽然融合是融合了不少毁灭之力，但那并不是可以融合的极限。

　　而自己现在所能融合的极限，就是将整整一处穴道里的毁灭之力，尽数融合到霸天七式里攻击！

　　一处穴道的毁灭之力有多少？

　　就像刚才所融合的那丝力量，绝对有不下一百！

　　不是吧，才一丝就这么强大了，要是融合上一整个穴，也就是一百丝这种毁灭之力的话，那强大的威力，是不是都能将这一片区域内的任何植被、生物、甚至是包括土壤与石子，都能将其化为齑粉？

　　看了看下方的巨大沟壑，古峰不得不如此想着。

　　不过很快，古峰就抛却了这个想法。

　　不管如何吧，如今已经又新添了一大底牌，面对隐界，也更加有信心了一点。

　　“走了，回了！”

　　测试已经完成，自然就要打道回府了。

　　古峰一挥手，便与同颜梦和程雨荷二女，率先朝着小院方向飞去。

　　紫王紫玉等一众源兽，也纷纷连忙跟上。

　　“古峰，我们也可以拥有这么强大的力量吗？”

　　在即将飞到小院的时候，颜梦和程雨荷二女才终于稍稍从震骇当中回神，问话的是程雨荷。

　　颜梦也是一脸期待地看着古峰，其实这种天神一般强大的力量，没有谁会不向往。


第756章 创造药方！（上）

　　“当然可以！如何将毁灭之力融合到武技当中，我以前也教过你们，你们按照这个方法来做就可以了！”

　　古峰闻言不禁轻轻一笑，满是笃定说道。

　　只要加入了毁灭之力后的武技，那威力都将提升好几个档次。

　　颜梦程雨荷二人想要拥有这等威势的攻击，还真不是什么梦想！

　　“真的呀！那我现在就去学去！”

　　程雨荷顿时美眸一亮，说完这一句，就准备转身朝自己的闺房跑去。

　　但是刚转身，却又似乎想到了什么似得，宛若凝脂一般小脸上显现出一抹动人的红晕，忽然转身，用她那红润诱惑的红唇在古峰嘴角轻轻一吻，便在咯咯娇笑当中，回到了自己的闺房内。

　　古峰不由抬手摸了摸自己嘴角，回味起那一刹的柔软与香甜，古峰心底暖意阵阵。

　　“古峰，我也去了！”

　　对于程雨荷的行为，颜梦并不介意。万界之中，拥有三妻四妾的男人数不胜数，古峰这样的，还真不算什么。

　　“嗯，去吧。”

　　古峰微笑点头，主动抱过颜梦，轻轻将嘴印在了她玫瑰花儿似的樱桃小嘴之上，感受了她的一番美好之后，便随之松开了臂膀。

　　颜梦则是俏脸微红，充满了无限爱意地看了爱郎一眼，旋即也一个转身，回到了自己的闺房内，开始琢磨起将毁灭之力融入到武技当中的事情。

　　而这时候，速度比较缓慢的紫王等一众源兽，才终于到来。

　　“这段时间，你们就在这附近修炼吧，尽早将修为给提上去。

　　你们现在还不能让任何人知道，所以唯有在我身边，才能做到不让人知晓这件事。”

　　古峰看着紫王紫玉，以及刚刚被颜梦程雨荷二女起名为‘紫老虎’的小老虎，笑笑说道。

　　而现在一想到颜梦和程雨荷二女起的这个名字，古峰就不禁感到一阵好笑。

　　紫老虎？不知道的，还以为是纸老虎呢！

　　真不知道她们是怎么想出这么一个奇葩名字来的，不过好在古峰已经从顶呱呱组合见识到了二女的‘惊天才华’，所以笑笑后，也并没有阻止。

　　“好的，主人。”

　　紫王在心底答应了一声，随后便‘嗷昂’一声震天虎啸，就带着一种野狼，朝着这周围的某处荒野外跑去。

　　紫王等一众源兽走后，古峰想了想，便决定立即开始炼药。

　　古峰有预感，应该就是这段时间了，隐界炼药师联盟一定会派人前来与自己决斗，自己，可得加紧时间了。

　　至于会派谁来，会不会派品级比自己高的炼药师来与自己决斗，古峰却是根本不在意。

　　即便自己不在乎他们这样，隐界炼药师联盟会做这等有损脸面的事情出来吗？

　　显然是不可能的，他们只会拍与自己同级别的炼药师前来与自己对决，这点是可以肯定的。

　　不再多想，身形一闪，就进入到了炼药房内。

　　炼药最忌打扰，所以一般情况下，古峰是很少会在院子里炼药的。

　　而这次，古峰却并不是打算炼药去提升品级，反正提升品级这种事也不急，有那些足以让自己突破到九品高等，甚至是九品巅峰，乃至于十品药圣的灵魂之力在，再有师父留下的心得，多了不敢说，一年之内，古峰有百分之百的信心，可以从现在八品高等的品级，一下子突破到九品高等！

　　因此，这次闭关，古峰是打算研发创造新药方来着，毕竟这些药方也不是凭空出现的，都是人为创造的，既然别人可以创造，那自己为啥不行？

　　并且，最重要的一点是，古峰还不打算只创造那种常规性药物。

　　常规性药物，现在可以说是应有尽有。

　　什么增强实力的，什么激发潜力的，什么特殊种类的，甚至就连用生命换取力量的，都是好几十种药效一样，但药方不同的药方。

　　或许，如此饱和的药方市场，也就是为何现如今，没有哪个炼药师会再去创造新的药方的最主要原因了。

　　而古峰所想的非常规药物，实际上也算是常规药物，只是在常规药物上做一下升级处理，成为常规药物的升级版。

　　打个比方吧，就拿那激发潜力的药物来说。

　　激发潜力的药物，众所周知，无论任何级别，只要服下，那绝对是要掉一个大阶带两小阶的。

　　就比如一个十阶末期本力武者，一旦服下，修为就会下降到九阶初期本力，再服用，亦是如此。

　　当然，也有特例，那就是一阶本力武者了。他们服用，则只会下降一阶而已。

　　因为他们着实是没有实力可以下降了，不过，这辈子还想成为武者……

　　难！

　　而古峰所想的是，基于这个基础之上，再做一下升级，至于这个升级，也就是提升更为强大的效果，尽量减少负面影响！

　　也就是说，原本激发潜力的药物服用之后，实力本只可以增强三倍的，古峰要让其达到四倍。

　　而原本会下降一个大阶带两个小阶，让其只下降一个大阶带一个小阶。

　　甚至是……更多！

　　不要以为这看似很少，但实际上，一旦这种药物发布出去，绝对会引起全万界的震动。

　　届时，才能在与炼药师联盟的争斗当中取得真正属于自己的优势，到时候，哪怕是将价格恢复到原本模样，甚至是再提升一些，而炼药师联盟的药物价格还是现在这么低，购买者，也绝对只会来荒野轮回购买！

　　这却是因为，万界的武者，可不是个个都是独战天那样的天才，修为哪怕只是下降一个小阶位，甚至都需要上十万年，乃至于百万年才能够恢复。

　　既然如此，多花一点钱，就能换取十万年甚至百万年的时间，孰轻孰重，傻子都能分辨！

　　还有更为疯狂的，也就是用生命换取力量的药物了。

　　试想，一旦古峰创造出一种具有生命换取力量的药物强大程度，却不用死去的药物来，一旦在万界发布，那将是什么样的一种场景？

　　当然，这也只是古峰的初步设想而已，真正做起来，肯定是困难重重的。

　　不过，迎难而上，也是古峰一向的作风！

　　言归正传。

　　来到炼药房后，古峰也没有其他动作，而是开始专研起了传承记忆当中的各种药方来。

　　虽然这些药方早就被古峰记得滚瓜烂熟，倒背如流，但是真正以创造的目光来专研药方，却还是第一次。

　　古峰着重注意的是这些药方药材的互相搭配，在寻找着，看能不能换了其中某一种具有负面药效，却又必不可少的药材，从而达到减少负面药效的效果。

　　想法是好的，但现实总是充满了无奈的。

　　其实，古峰这个想法，差不多万界所有炼药师都有想过，也都专研过。

　　毕竟，一旦真正创造出这种药方来，那么绝对是一飞冲天的事情。

　　然而，差不多所有炼药师都专研过，但最后却都不得不放弃的问题，自然不可能让古峰随便研究这么一下，就能够得到解决的。

　　不然，那也太过虚幻了一点。

　　因此，在研究了老半天之后，古峰发现，这些药材原本都是不具备任何负面效果的，可是相互搭配在了一起之后，却引起了负面效果来。而一旦换了其中某种药材，要么就炼废，要么就压根不再是这类型的药物了！

　　轻叹了口气，古峰虽然有想过其中的难度，却没想到，原来这似乎根本就不是有难度，而是根本不可能完成的事情！

　　看来，自己的想法还是有些异想天开了一点啊。

　　古峰摇头自嘲道。

　　不过，既然都已经开始了，不到最后一刻古峰也不会选择放弃。

　　谁能百分百肯定就没有任何办法呢？就像毁灭之力，自己也根本就没想过真能创造，而不单单只能毁灭，可它，还很就能够创造！

　　非但创造，还能开辟穴道！

　　万事，皆有可能嘛！

　　于是，古峰便摇了摇头，继续开始了专研。

　　……

　　紫金芙玉果，属阴，具备强化实力之功效，此药物之必要，不能换取。

　　白沙叶，属温，具备调和力量、不让力量从药物流失之作用，此药物可换成红月花，但最后效果一般，无需更换。

　　葫棘，属阳，具备……

　　古峰每一张药方，都看得无比仔细，每一类药材的属性，都会在脑海中回忆一遍，然后再去想象，用其他同类型药材，看能不能换取，换取之后，又能不能达到减轻负面药效的效果。

　　一类类药物被否定，一张张药方被换取，直到整整全心神的研究了两天两夜之后，古峰终于深叹了一口气，不得不选择了放弃。

　　无论如何更换里面的药材，也无论这些药材本身具不具备负面药效，到最后的结果都是一样，哪怕是没有任何一丁点负面药效，几种药材一融合，都会产生出负面药效来。

　　“看来，这种方法是行不通了，那么多人尝试过，也没理由自己一尝试，就能给整出来。”

　　轻轻揉了揉太阳穴，古峰不禁苦笑着摇了摇头，无奈地自言自语道。

　　只是用什么方法最有可能呢？

　　古峰不禁又微微蹙起了眉头。


第757章 创造药方！（中）

　　随意倚靠着椅子背，古峰坐于炼药房内，右手食指有节奏地敲击着椅子扶手，眼神却是看向了窗外秀丽的景色，剑眉微蹙，陷入了沉思。

　　他现在不是在想着如何修改药方上的药材了，而是在想着，生命之力和毁灭之力这两大最为玄奥的力量，能不能融入到药物里面去呢？

　　这种情况也发生过，就是上次与谢山水对战的时候，将生命之力融入到药物里面去过。

　　不过那却也不算是真正意义上的融入吧，仅仅只是放开了融合了生命之力的领域而已，并没有将生命之力真正融入到药物当中去。

　　可即便如此，那药物的药效也是增加了不少，这也才是古峰此时沉思的原因。想试试看，这两种力量，到底能不能真的融入到药物里面，融入之后，又会产生怎样的变化呢？

　　思索了会儿，确定了步骤之后，古峰也不再等待。

　　不管能不能成，只有试过才知道。

　　想到就做，古峰盘膝在药鼎前坐下，选择了一种疗伤药，准备先试试生命之力。

　　这次试验的疗伤药，是八品高等的，连十阶本源武者都可以服用。

　　而这种药物，古峰甚至都不用去过脑子，就能够零失误地给炼制出来，不会出现任何差错。

　　只不过，如何将生命之力融入，又在药物炼制到什么时候融入，就是个问题了。

　　要知道，药物炼制的过程当中，是不能加入任何外来因素的，何况还是加入其他力量进去，一个弄不好，就是炼废的局面。

　　想了想，也想不出一个所以然来，古峰也就暂且放弃了。

　　大不了一次次试就是了，试他个千次万次的，总归有试出来的时候。

　　于是，古峰心中一动，好几份药材就出现在了手中，然后将手搭在面前的万药鼎之上，只听一声轻微的‘轰’声，七彩本源之火便升腾而起。

　　看着这燃烧的本源之火，古峰又突发奇想，能不能将生命之力或者是毁灭之力加入其中燃烧呢？

　　反正这火也是由力量燃烧而起的，也不见得生命之力和毁灭之力就无法燃烧。

　　想到就做，古峰心中一动，生命之力和毁灭之力便同时顺着手臂注入到万药鼎之内，可是让古峰傻眼的是，任凭这两股力量如何在本源之火里面转悠，非但没有任何消耗，就连影响都是没有。

　　难道说，是由于这两股力量太过高级了，根本无法融入到本源之力里面去？

　　古峰能想到的，唯有这个解释。

　　这个方法行不通，那也就只有最后一个方法了。

　　古峰无奈一笑，看着本源之火燃烧得差不多了，一挥手，动作行云流水，一株药材，就被丢进了药鼎当中。

　　“嘶嘶……”

　　药材一丢进去，立马就发出了一连串的声响，然后就见到，原本水润水润的药材，竟然就以肉眼可见的速度变小着，这是在炼化药材当中的杂质。

　　而就在这时，古峰眼中精光一闪，而后毫不犹豫地催动生命之力往这淬炼当中的药材当中注入，注入过程并没有引起什么波澜，显得非常平静，这让古峰好生高兴了一把。

　　可是，还没真正高兴多久了，古峰脸上的微笑就僵住了，旋即露出了一丝无奈的苦笑。

　　不为别的，只因这生命之力注入是注入了，可是药材却是根本就没有任何变化了，一直保持在那种淬炼到一半的大小，任凭本源之火如何烧，都是这般模样。

　　这看似应该是没错，可问题是，这样一来，那这药材里面的杂质该如何淬炼出来？

　　生命之力的等级比这由本源之力燃烧而起的本源之火高得多，本源之火根本就无法炼化注入了生命之力的药材，这样也就无法淬炼出杂质了，那这还怎么去进行炼药？

　　无奈之下，古峰只有放弃了。

　　取出这株药材，看了看，也没什么特别的，于是便放在了一边，继续拿出同一种药材，投入了进去。

　　淬炼了一会儿，当这株药材又淬炼到了一半的时候，古峰再次控制生命之力，就朝着药材涌了过去。

　　只不过，这次却不再是直接往里面注入，而是心中一动，让生命之力散发出那种玄奥的光芒，照耀在药材上面。

　　这光芒照耀，自然不会出什么问题，但古峰并没有立即高兴，而是观察着药材里面的动态，如果里面不具备什么特殊效果的话，那也是白搭。

　　片刻之后，当药材全部淬炼完成，只留下最精华的部分，古峰再一感应后，终于是笑了起来。

　　成功了！

　　这株药材里面，已经具备了一定的生命之力的特性！

　　只是不知道，当其余的药材也全部都具有这种特性之后，最后会出现什么样的变化呢？

　　不再多想，古峰立即再拿起一株药材，就投入了进去，继续炼制了起来。

　　同样的，生命之力的光芒也一直照耀着，并没有散去。

　　……

　　以古峰如今的炼药速度，一分多钟就能炼制出一炉药物来。

　　很快，这一炉药物便即将到达融合阶段了。

　　而融合阶段，也是药物最为关键的时刻，古峰也不确定加入了外来因素之后的药材，最后到底能不能融合成功。

　　强大的精神力控制着几种药材精华相互汇聚，古峰也全神贯注地看着，古峰有一种预感，一旦成功，那么这药物，绝对会发生意想不到的惊喜！

　　随着一股无比醉人的清香传出，旋即七彩光芒一闪，一颗晶莹剔透，里面印着恢弘云峰图案的药物，便顺利完成。

　　古峰也顾不上药效会不会流失，一伸手，连忙就将这颗疗伤药拿在了手中。

　　再放开精神力一观察，古峰顿时就高兴地裂开了嘴，惊喜，果然是惊喜！

　　浓郁到了极点的生命之气蕴含其中，远远的，就能感应得到里面的生命活力。

　　虽然药效依旧没什么变化，但古峰却能百分之百的肯定，拥有如此浓郁生命之气的疗伤药，其疗伤效果，绝对远超自己想象！


第758章 创造药方！（下）

　　众所周知，八品高等疗伤药，如果是普通药效级别，也就是五级六级左右，只要吞服下去，便可以做到断肢重生。

　　但是需要不少时间，而且断肢重生后的断肢，还需要一定的时间去适应，才能做到与之前一般自如。

　　而天才级别的，也就是八级九级药效的，吞服下去之后，那恢复断肢的时间将大大缩短，适应的时间也是如此。

　　但依旧需要不少时间才行，而这也是看修为来的。

　　修为低，恢复时间自然越短，毕竟他们的身体素质不咋样。

　　修为高，恢复时间可就长了，所以这时间也是不定的，一切还看个人身体素质是什么级别的才行。

　　可想想，能服用八品疗伤药的武者，那修为，至少也得是九阶本源以上吧？

　　如此修为的，断肢再生时间加上恢复时间，至少也是三十分钟以上！

　　这还是说的天才级别的药效，如果是普通药效，一个小时都有可能！

　　但是古峰现在所炼制的这颗药物，虽然药效级别没变，但那浓郁的生命之气，却能让原本的时间缩短大约九分钟近十分钟左右。

　　别看这大约十分钟在一个小时的恢复时间里很少，可是高手对决，那是分秒必争，分分秒秒，都有可能决定一场战斗的胜败。

　　因此，减少恢复时间十分钟的疗伤药，一旦放出去，哪怕价格恢复到平常水准，那也绝对是大卖特卖的局面了。

　　但是古峰对此还并不满意，十分钟，还是显得有些少了点。

　　可用生命之力的光芒照耀这个方法，已经没有其他特殊方式可以提升了，那就再试试炼制即将完成那一刻，再注入生命之力试试看吧！

　　想到就做，古峰心中一动，再次开始了炼制。

　　炼制接过自然很顺利，一分钟后，在几种药材精华即将融合完毕的那一刻，古峰精神力猛然一动，相当于头发丝粗细，但长度却只有一厘米的生命之力，就注入到了即将成型的丹药之中，在生命之力注入的那一刻，丹药也顺利完成！

　　古峰聚精会神地看着，生怕会出什么问题，但让他担忧的事情并没有发生，只见七彩光芒闪耀而起，这颗晶莹剔透的丹药，便自主从鼎炉当中飞出！

　　成了！

　　古峰眼中顿时闪过一道惊喜之色，连忙一挥手，就将这颗丹药拿在手中观察了起来。

　　而一拿到手中，比之前浓郁了大约一倍的生命之气，让古峰在狂喜的同时，也肯定了一点：

　　这颗丹药的恢复时间，将减少二十分钟！

　　而前文就有提过，万界的时间是不同的，一分钟，是六十秒，一小时，却是一百分钟，一天则是二十个小时。

　　所以，二十分钟，也就正好是减少了百分之二十的恢复时间！

　　好家伙，一下子就能减少这么多恢复时间？那这种药物要是放出去，那得引起怎样的轰动？

　　古峰心中无比兴奋地想着，可瞅了瞅，却还是感觉不太满意。

　　要不，再试试注入更多的生命之力？

　　想到就做，古峰立即好生收好这颗丹药，而后便开始了第三次测试。

　　又一分钟，在药材精华即将融合之际，古峰这次是加入了发丝粗细，长度却有两厘米的生命之力，这次也依然没有出现什么问题，光芒闪过之后，就是无比诱人的药香在房间之中荡漾开来。

　　古峰第一时间将其拿在手中观察了起来，结果，让古峰又是好一阵乐呵。

　　百分之三十！

　　这次，药效竟然减少了百分之三十！

　　也就等于是减少了三十分钟的恢复时间！

　　一次次成功之下，古峰自然继续下去，想看看，最后到底能够达到什么程度。

　　一分钟后，百分之四十！

　　再一分钟，百分之五十，也就是减少了五十分钟、一小时的一半恢复时间！

　　逆天！逆天！

　　哪怕是古峰自己，都忍不住直呼逆天。

　　完全无需幻想，一旦这恢复时间减少百分之五十的疗伤药放出去后，将会引起什么样的震撼？

　　说是万界十二级地震，那都是毫不为过的！

　　狂喜之后，古峰又开始了。

　　然而这次的结果却是让他无奈了，只听一声轻微的炸响，但五厘米长度的生命之力一注入，这炉药物立马报废。

　　古峰观察了一下，发现也不是其他原因，却是因为这药物承受如此庞大的生命之力的注入，导致爆炸了！

　　想想也是，生命之力是何等高端，何等玄奥，何等逆天的力量？

　　能注入发丝粗细，五厘米长度，就已经是最大极限了。

　　对这个结果，古峰已经非常非常满意了。

　　看着面前漂浮的五颗丹药，第一颗，减少百分之十，第二颗，百分之二十，第三颗，百分之三十，第四颗，百分之四十，第五颗，百分之五十，古峰心中那叫一个欢喜。

　　不说其他，单单这五类疗伤药，假以时日，便能够让荒野轮回，在与隐界炼药师联盟的对决当中，一直处于不败之地！

　　如果……如果自己再将其他类别的药物也开发出这种药物出来……

　　荒野轮回称霸炼药市场，那绝对不是一个梦！

　　所以，古峰并没有满足，收好这些药物之后，便准备拿出几份九品疗伤药，以及八品高等一下的来试试。

　　主要是想尝试一下，看看九品药物的承受极限是多少，八品高等以下的药物承受极限又是多少。

　　不再迟疑，古峰先从七品初等药物开始了尝试。

　　因为唯有七品以上的药物，才是万界主打，六品及以下的，今后让溪流他们去研究便是了。

　　随着万药鼎的火源升起，古峰往里面丢入了一株七品药材，开始了炼制。

　　这次，自然是先从用生命之力的光芒照耀开始。只不过，这光芒却并不如八品高等的那么强烈，光芒亮度，低了不少。

　　只不过区区十秒之后，药物顺利完成。

　　古峰第一时间拿起来观看，却是发现在这么微弱的光芒照耀之下，这恢复时间竟然还达到了减少百分之三十的程度。

　　看来，这生命之力，果真是逆天无比啊！


第759章 划时代的药物！（一）

　　神界界主古峰的小院当中。

　　古峰满面微笑地坐在小院当中的玉椅上，手中端着茶杯，笑看着对面几人。

　　在他对面，则是红菲儿、金梦珠、徐大圣这三大荒野轮回财神。如今，随着荒野轮回愈发强大，她们三人的名声也被万界所熟知。

　　尤其是商业界，她们的名气更是丝毫不比蔡佳虎那个级别的财团掌舵人小，这一切，虽然与荒野轮回愈发强大了，她们身份随之水涨船高有关系，但更为重要的原因，却还是她们的商业天赋所带来的成果。

　　如果说古峰是修炼界以及炼药界的超级妖孽的话，那么她们三人，则是商业街的超级妖孽！

　　这些年，为荒野轮回所带来的财富，是无法想象的，多少人曾向她们抛过橄榄枝，其中更是不乏有神界界主，可她们却无不婉言拒绝了。

　　所以，她们三人走出去，那也绝对是响当当的大人物了，绝对是商界大亨级人物。尤其是她们的修为，在古峰的逆天能力改造之下，无不都达到了九阶十阶本源实力，更是为她们的名气增加了不少分数。

　　然而，此时这三位响当当的商业大亨，却是一个个瞪大了眼，目瞪口呆地看着手中的几颗晶莹剔透的药物，傻愣在了那里。

　　久久之后，心智成熟些的徐大圣最先回神，瞧着手中的几颗丹药，又转头看了看红菲儿和金梦珠二女手中的几颗丹药，吞咽了口口水，才略带结巴地道：“这、这些，都是真、真的？”

　　虽然事实就摆在眼前，但远超出正常范围的事情，还是让他怎么也不敢置信。

　　听到徐大圣的话，红菲儿和金梦珠二女也稍微清醒了点儿，但无不充满了难以置信的神色，更是异口同声地喃喃道：“不、不知道……”

　　见到三人这样子，古峰只是轻轻一笑，就端起茶杯，轻轻品了口，顿感口齿留香。

　　又是好一会儿，三人才终于平静了下来。

　　而平静下来的当口，便是以徐大圣的老成沉稳，都是呼地一下就从座位上跳起，扯开喉咙吼道：“门主，这、这种药物，你、你真打算放出去卖？！”

　　红菲儿和金梦珠二女也是早已从座位上站起，眼睛死死盯着古峰，眼中的狂喜和激动，显而易见。

　　古峰轻轻一笑，点点头，肯定地道：“这是自然，不然我拿这些药物出来做什么？”

　　“哈哈哈！门主，你真是太牛了！虽然一直认为你就一妖怪，可是……我今天才发现，原来你不但是妖怪，还是妖怪里的怪物！

　　连这种逆天级别的药物都能整出来？这药物一旦放出去，我的天！！！”

　　听到古峰肯定的回答，徐大圣丝毫不顾形象地就仰天狂笑了起来，那模样，哪里又像是一个沉稳内敛的拍卖界商业大亨的模样了？

　　说着，徐大圣还止不住心中的狂喜，一双眼睛紧盯着手中的几颗药物，哈哈狂笑道：“我这手中的激发潜力的药物，不但可以减少负面药效，还能增强服用之后的正面效果？

　　哈哈哈！有了这种药物，那用生命换取力量的药物，还有必要存在吗？！”

　　“对呀对呀！还有我手中的这增强实力的药物，这几颗中效果最强大的，竟、竟然增加了百分之六十的效果？并且还是药效没变的那种，要是药效再一提升上来，我的天，发了……这下发了……”

　　红菲儿一双眼中尽是闪烁着赫赫金光，古峰甚至都能从中看到一堆接着一堆的本源石。

　　“还有我，还有我的这个，我手里的这个疗伤药，最强的居然能减少百分之六十的恢复时间，那可是六十分钟了呀！”

　　金梦珠也不例外，连忙捧着手中的丹药，一脸惊叹地说道。

　　看着她们三人这般模样，古峰不由回想起先才炼药的场景。

　　在试验了疗伤药物之后，古峰即刻开始了下一类别的药物试验。

　　不过试验的却是增强实力的药物，并没有立即开始激发潜力的药物试验。

　　先是用的生命之力试验的，加入了生命之力之后，并没有任何效果，于是古峰就尝试用毁灭之力。

　　还别说，这毁灭之力一加入进去，立即就产生了变化。

　　也如同生命之力一样，根据毁灭之力加入的量，来决定可以提升的药效程度。

　　也是分作几个级别：百分之十、百分之二十等等，一直到百分之六十。

　　当然，这是九品初等药物才能承受的，八品高等的，也至多只能达到百分之五十的效果提升。

　　这个实验成功之后，古峰这下才开始激发潜力的药物试验。

　　而这一次，根据所得的经验，古峰直接尝试用生命之力来减弱负面药效，用毁灭之力来提升正面药效。

　　这一尝试，没有任何意外，当即就成功了！

　　这一结果，可把古峰兴奋得不轻。

　　要知道，激发潜力的药物，只说正面药效，提升了百分之六十，那是什么程度？

　　如果说一般情况下，激发潜力的药物服用之后，可以增强三倍左右的实力的话，那么再在原基础上提升了百分之六十的药效，那也就无限接近于用生命换取力量的药物的属性了，也就是服下之后，无限接近提升五倍的实力！

　　而且最最重要的一点是，在生命之力的作用之下，负面药效直接减弱了百分之六十。

　　而原本会下降一个大阶带两个小阶，现在，就只会一个两个小阶位了！

　　这是什么概念？

　　要知道，如果是九阶本源以上的武者服用的话，也就等于是减少了他们十万甚至百万年的恢复时间！

　　如此逆天的药物，古峰实在难以想象，一旦拿出去售卖的话，隐界炼药师联盟，还有与荒野轮回对抗的资格吗？！

　　而也正如徐大圣所言，这种逆天的药物出来了，那用生命换取力量的药物，还有存在的必要吗？！

　　所以，当古峰将这些药物一拿出来，徐大圣三人会有如此表情表现，也就不足为奇了。

　　因为给任何一个人，都绝对不会比他们好到哪儿去！


第760章 划时代的药物！（二）

　　“门主，那你觉得咱们是直接开始对外出售，还是先进行拍卖呢？”

　　红菲儿满眼泛金光地对古峰问道。

　　“那自然是先拍卖啊！不但可以更有效地提升名气，而且顺带的咱们荒野拍卖行也会名声大噪，甚至是一举盖过日月拍卖行都有可能！”

　　古峰还没回答，徐大圣便立马接口说道。

　　这回红菲儿和金梦珠倒是没有反对，的确是先进行拍卖更好一些，于是纷纷赞同地点点头。

　　“门主，你看什么时候进行拍卖？我好去安排安排！”

　　徐大圣又连忙转头，迫不及待地朝古峰问道。

　　古峰想了想，反正迟早要露面的，也不在乎早晚。只是有个问题让古峰有些迟疑，一旦这些药物放出去……

　　那么会不会引起隐界的势力前来抢夺？

　　古峰可不会低估这些药材的‘诱’惑有多大，必定会引起无数势力的觊觎，这也是让古峰很是担心的一个问题。

　　似乎是看出了古峰的想法，徐大圣呵呵一笑，摆摆手道：“门主，你就不必担心这些了，咱们完全可以这样做。”

　　古峰抬头，连忙问道：“哦？说说看？”

　　“咱们放出这些药物的时候，先声明：如有谁胆敢对我们这些药物心存不轨之心，立即将其所有药方全部销毁！

　　我想，只需要如此简简单单的一句警告，就没有哪个势力胆敢冒着得罪整个万界武者的风险来抢夺。毕竟，这些药物对那些武者的‘诱’惑力实在太大了，他们绝对不会允许任何势力来做这等有损他们利益的事情的。”

　　古峰顿时就笑了起来。

　　的确，只要荒野轮回做出宁愿鱼死网破，也绝对不会让药物炼制方法落入他人之手的决心，那么就没有几个势力，胆敢做出这种事情来了。

　　“那好，既然如此，那么你们就看着安排吧！”

　　古峰大手一挥，决定了下来。

　　“那好那好，那就把拍卖时间定在一个月之后吧。这一个月，我们将尽全力宣传，务必做到家喻户晓的地步！”

　　徐大圣连连点头，满脸欣喜地说道。

　　……

　　又是一个星期，隐界炼药师联盟，终于是发出了挑战，决定在一个星期后挑战荒野轮回炼药部。

　　这倒是让古峰有些意外了，原本以为隐界炼药师联盟只是要与自己决斗，却想不到竟是将整个荒野轮回炼药部都算在了里面，难道，他这是想将荒野轮回炼药部一次性打入谷底？

　　得到这个消息的时候，古峰正在炼药房炼药，是血玫瑰跑过来告诉古峰的。

　　古峰此时坐在院子里，听完血玫瑰的话后，嘴角顿时就现出了一丝冷笑。

　　“一个星期之后？在什么地方。”

　　古峰淡淡问道。

　　“还是在万界炼药师联盟的界里。”

　　“那都会有哪些人参加？又会有哪些人观战？还像炼药大会来那么多人？”

　　“这次不会了，这回隐界联盟派来与咱们决斗的，要么是妖孽级的天才，要么就是隐界联盟的长老团长老，无不都是炼药能力极其出众之辈，各个方面，都远超天才炼药师。

　　而至于观战的，则并不会像炼药大会那般那么多人，能来观战的，至少也得是乾坤级修为，或者是商业界的大鳄级人物，人数应该不会很多。”

　　血玫瑰解释道。

　　“行，我知道了，你放出话去，说我会带来荒野轮回炼药部，准时应战！”

　　古峰这句话一说完，强大的自信和嘴角的冷笑，似乎已经能够预见这次决斗，隐界炼药师联盟的结局。

　　……

　　万界再次震动了。

　　虽然万界普通势力与民众，并不知道向荒野轮回炼药部发起决斗的是隐界炼药师联盟，也不知道隐界以及隐界炼药师联盟是什么，但都知道，炼药师联盟这回应该是红眼了，准备和荒野轮回炼药部拼死一决了！

　　这可是震惊万界的大事啊！谁能在称霸今后万界的炼药市场，就看这一次的决斗结果了！

　　只是唯一可惜的是，这次决斗，即便是那些十阶本源强者都没有资格加入观看，所以，只能等待最后的结果出来了。

　　话虽如此，但这却并不影响万界武者对此次事件的关注。事关如今两大炼药巨头，又事关古峰这么一个万界所有年轻人的偶像，想不关注都不可能。

　　这天，古峰正坐在自己的院子里，在他对面，是溪流领头的荒野轮回炼药部的一众七品以上大师级炼药师们。

　　如今，在古峰全力支持之下，荒野轮回炼药部的七品大师级炼药师，已经有近百人，八品大师级炼药师则有三十几人，而溪流，就在前天，甚至都已经提升成为了一名九品初等大师级炼药师！

　　这却还是因为古峰对他们的培养，是毫不吝啬的，什么灵魂之力，什么传承心得，全都往他们身上砸，再加上他们本身就极其天才的天赋，那学习吸收起来，那叫一个快。

　　所以，这也就造就了如今荒野轮回炼药部的所有人，无不都是妖孽级别的炼药师！

　　不然，还真当妖孽炼药师是随处可见，一下就能筹集这么多的呢？

　　这一切，全都是古峰创造出来的！

　　说到溪流，也不得不说这次他突破到九品大师级，也算是迎来了一个大惊喜。

　　这次突破，他成功地将药效级别提升到了八级，这种级别的药效，即便是放在万界，那也绝对是最最顶尖的了。

　　再加上如今荒野轮回炼药部成员，在古峰的教导之下，已经全部掌握了如何运用古峰注入到他们体内的生命之力和毁灭之力来炼药，所以单单就荒野轮回炼药部的人出动，古峰甚至都不用亲自动手，就能在这次决斗当中取得胜利。

　　这是毋庸置疑的结果。

　　试问，一旦这种加入了生命之力和毁灭之力所炼制的药物出现在决斗当中，那隐界炼药师联盟还有胜利的可能性存在吗？

　　因为，双方都已经不再是一个层面上的了！

　　而这次对决，也是为之后的拍卖，做最好的宣传！


第761章 划时代的药物！（三）

　　“门主，这次决斗，我们直接炼制出特效药物出来吗？”

　　溪流问道。

　　特效药物，也就是增加了生命之力和毁灭之力的药物，被称之为特效药，倒也的确适合。

　　古峰点点头，笑道：“这么好的宣传机会，怎么能放过呢？而且，这次既然是隐界炼药师联盟找咱们决斗，那就让他们输个服气，输个彻底，以免以后再来烦我们。”

　　一众人就呵呵笑了几声，纷纷点头应下，人人眼中都带着强烈的自信。

　　有这种逆天炼药方法在，恐怕普通炼药师都能变成妖孽级。隐界炼药师联盟，也不再是一个无可匹敌的神话！

　　“嗯，还有，这次决斗，如果不出意外的话，我就懒得出手了，没问题吧？”

　　古峰又笑着向大家问道。

　　“放心吧，门主，我们一定让他们再也傲慢不起来！”

　　闻言，众人将胸脯直拍得砰砰响，那叫一个有底气。

　　……

　　第二天，隐界炼药师联盟派人前来，带领古峰等人前去参加决斗。

　　来人是一个炼药师联盟里的打杂的，不但只是万界炼药师联盟的，本身更是连炼药师都不是，甚至就连修为都只有八阶本力，让他前来带，已经充分说明了这次隐界炼药师联盟的来者不善。

　　要知道，以古峰如今的身份，就是让他谢山水亲自过来请，都才勉勉强强够那个资格。

　　一代乾坤级强者，堂堂神界界主，本身更是一名潜力无限大的大师级炼药师，居然是由一个打杂的过来请，其中贬低和轻蔑的意味，是个人都能感觉得出来。

　　当然，对于这一点，不但古峰本人没感觉气愤，便是溪流等人都是面无表情。

　　或许，这的确是一种侮辱，可是，也无不说明了隐界炼药师联盟的小家子气，小肚鸡肠。

　　这种没有一丁点气度的势力，也是该终结的时候了。

　　此时，古峰带领一百多位荒野轮回炼药部成员站在传送光幕这儿，身后是荒野轮回一众高层。

　　而在传送光幕门口，则站着一名身材瘦小的青年，此刻他却是一脸战战兢兢地站在那儿，神态无比恭敬，隐隐透露出些许畏惧之色来，不敢言语半分。

　　“行了，你们就都回去吧，不用送了，又不是去干什么大事去的。”

　　古峰无奈地看着一众荒野轮回高层，拜拜手道。

　　“嘿嘿，我们这不也都是想跟过去瞧瞧的嘛，只可惜咱们几个势力不够哦！”

　　颜龙那大嗓门响了起来，脸上倒也的确有着几分可惜。

　　“哈哈，你小子，放心吧，老哥我去瞧瞧之后，回来再与你说说具体过程便是了，你们呐，就安心待在这儿吧！”

　　牛不牛也扯着个大嗓门大笑了起来，这次，他，余美美，以及黑铁，都会跟过去。

　　当然，还有颜梦和程雨荷二女。

　　她们虽然不是乾坤级强者，可却是古峰的女人。她们自然也有过去的资格。

　　至于安箭的话，他自从被古峰安排到善良死神里面之后，便一心着力于如何去强大善良死神去了，对这次对决，他并没有多少兴趣，他对暗杀更感兴趣一点。

　　这不，这段时间，他正琢磨着怎么去完成善良死神接的第一个暗杀乾坤级强者的任务呢，根本就没时间去观战。

　　“好吧好吧，只有这样了。”

　　颜龙满脸无奈地点点头，旋即一挥手，大吼道：“不行，我感觉我的修为还是有些低了，我一定要在近期内突破到乾坤级修为，乾坤级啊，那才是真正的强者！”

　　说完这一句，便在一众人好笑的神情当中，一个转身，居然就直溜溜地朝自己房子跑去，准备去修炼了。

　　而也从他身上可以看出，如今荒野轮回对于修炼，到底有着怎样的火热‘激’情。

　　“你带路吧。”

　　古峰看看时间也差不多了，于是也不再等待，转头对着那个炼药师联盟里面打杂的青年说道。

　　“是，是，古界主请跟小的来……”

　　此人忙不矢地点头答应，虽然古峰的年龄比他都还小上好几倍，人也很是亲和，并没有任何盛气凌人的味道。

　　可是不管怎么说，他也是一名神界界主，堂堂乾坤级强者，即便随随便便往那一站，那股足以令人窒息的气息，就让修为无比弱小的他，大气都不敢喘一下。

　　古峰虽然也注意到了这点，但这完全就是人家的心理反应罢了，又不是自己刻意吓唬人家，所以他也没有办法。

　　不多想，一挥手，几百颗本源石就落入了传送光幕内，然后便锁定了炼药师联盟所在界的坐标，光芒闪过，就消失在了原地。

　　炼药师联盟去过，所以坐标也知道。

　　第二次来到炼药师联盟，给古峰的感觉却是比上次冷清了不知道多少倍。

　　上次是只要修为到了七阶本源的就能前来，这次却是需要乾坤级强者，或者商业大鳄才有资格来。

　　而万界乾坤级强者又有几个？即便隐界的乾坤级强者来了，又能有几人？

　　至于能被称之为商业大鳄的，无不是那些个超级财团，这种人更是稀少。

　　就比如日月拍卖行、幽兰轩那种级别的，万界可没多少。

　　“古界主，请随我前来。”

　　青年弯着腰，神态恭敬到了极点地向古峰说道。

　　古峰轻轻点头，摆摆手，示意他直接带路。

　　旋即，一众人便在青年的带领下，向着与上次炼药大会完全相反的方向步行了过去。

　　想必，这回所去的方位，应该便是炼药师联盟真正核心所在了。

　　只不过，才刚刚走了几步，古峰的嘴角就不由现出了一丝冷笑。

　　步行？

　　古峰这下才算是真正明白隐界炼药师联盟派这个青年请自己等人的真正用意。

　　自己堂堂一个乾坤级强者，带着荒野轮回炼药部的众位炼药师，居然跟人走路过去？

　　鬼知道那地方多远，这走得走到啥时候去？

　　其中的侮辱意味，已经是不言而喻了。

　　轻哼了一声，古峰手一挥，一道七彩乾坤之力就将这个青年托起，“指路！”

　　说着，便率先飞起。


第762章 划时代的药物！（四）

　　“就，就在前面，直走就能到了。”

　　青年被古峰突然托起，神情中闪现出一抹慌乱，以为古峰终于受不了隐界炼药师联盟这种极带侮辱性的安排，气急了要杀了自己。

　　其实他自己也明白隐界炼药师联盟这番安排，就是为了让古峰以及荒野轮回炼药部难堪，他本身也非常非常不想接这个吃力不讨好，甚至随时都有可能丧命的任务。

　　而且，被古峰这么一个乾坤级强者杀了也就杀了，可没有谁会为了自己这么一个杂役去找乾坤级强者报仇。

　　但问题是，自己正因为是一名杂役，又怎敢不听命令呢？所以这一路，他心里都是忐忑不安的。幸好古峰一直都表现得非常和气，不然他恐怕早就吓得颤抖了起来。

　　听到这个青年的话，古峰也不多说，脸上面无表情，身形一动，就朝着那个方向径直飞了过去。

　　至于颜梦、程雨荷、黑铁、牛不牛、余美美等几人，也早都面露寒霜，心中也已经是怒火中烧。

　　不过他们却都没有说什么，纷纷跃身而起，跟在古峰的身后飞去。

　　而溪流等一众荒野轮回炼药师们，也都是如此表情，都没有将怒火表现在脸上，因为现在不管怎么发火，都是无用的。唯有在之后的决斗当中踩爆气度狭小的隐界炼药师联盟，才能真正解气。

　　所以，现在所有人心里都压制着一团燃烧的火焰，心里更是盘算起，待会在决斗当中，要怎么去爆踩才更爽！

　　飞行自然要快很多，大约飞了有七分钟左右，要不是顾忌溪流他们修为不高跟不上的话，恐怕古峰几人都不需要一分钟，就能到达目的地了。

　　而这目的地，也正是万界炼药师联盟的核心位置，核心长老团所居住的地方。

　　这些，只看这周围栽植的没有一株下了八品的药材，其中更是有许许多多十品药材，以及那些八品九品乃至于十品木头竹子树木做的房子就能看出。

　　古峰等人到来的时候，已经有许多人都等在这儿了。

　　其实古峰早就感应到了这些人的气息，凝目下望，大约得有六七十人左右，都坐于一片空地之中，这片空地里，摆放有一排排椅子、茶几等物。

　　这些椅子茶几摆放的也很有层次，半圆形，一边坐满了人，另一边则有一百多张椅子空着，中间也有一些座位是空着的。

　　古峰不用去想，就猜到心胸狭隘的隐界炼药师联盟，给自己等人安排的座位，肯定又是这边没人坐的最边缘空位了。

　　至于中间那些空着的座位，想必也应该是隐界的那些人的位置，这些人也都还没过来。

　　再朝这些在座的人扫了一眼，另外一边坐满了的人里，只有一部分人认识，上次炼药大会有见过的神界界主和商业大鳄，以及万界炼药师联盟的核心长老也在。

　　还有一部分人则都很陌生，应该都是上次没有出现的神界界主，以及商业大鳄这些人了。

　　再看中间的一些座位，风无涯、独战天、谢山水三人赫然在座，再其他人，古峰一律不认得。

　　此时，古峰等人的到来，也让在座所有人都将目光移了过来，有带着惊疑，有带着审视，也有带着质疑的。

　　总之，百态目光都有，唯有几道目光是带有友好和善的。

　　对于这些目光，古峰自然直接忽略了过去，先是对着溪流等人摆摆手，示意他们坐到那边缘位置去，只留下颜梦黑铁等人在身边，然后才朝着风无涯一抱拳：“风大伯，想不到你竟然来得这么早。”

　　旋即又朝着独战天点了点头，笑道：“战天老弟，近来在忙些什么，也不见去找我切磋切磋了？”

　　“呵呵，贤侄啊，我也才刚来没多久，怎么样，这次有信心没有？”

　　风无涯满脸微笑地点点头，看古峰的眼神，完全就与长辈看晚辈无二样，显然的的确确是将古峰当成了自己的晚辈。

　　独战天则哈哈一声爽朗地笑，扯着大嗓门道：“二哥，三弟我在没有突破到乾坤级中期的时候，可是不敢再和你打了，我那纯粹就是给自己找虐来着！”

　　说着，又连忙对着古峰身旁的黑铁一抱拳，哈哈笑着喊道：“大哥！”

　　“三弟。”

　　黑铁话不多，一般情况下，是很少有露出笑容的。

　　但对于新认的这个三弟，他还是非常喜欢的，笑了笑，点点头回应道。

　　“来来来，别悬在天上了，都上我这儿来坐啊！”

　　独战天见到古峰几人还悬浮在天上，也不下来，于是连连招手喊道。

　　“不了，炼药师联盟，似乎并没有给咱们安排那儿的位置，乱坐可是不好。”

　　古峰眼神淡淡地瞥了一直注视着自己的谢山水一眼，旋即说道。

　　谢山水被古峰说得浑身都有些不自在了起来，虽然他对古峰并没有什么好印象，但上次古峰故意放水，让他保存了面子，还是让他对古峰心存感激的。

　　可是这次决斗的事情，却是连他都没有话语权，所以面对古峰淡淡的眼神，他脸上也不由现出了些许尴尬，再看向古峰的眼神，也带有一丝歉意。

　　这倒是让古峰对谢山水的感官稍稍好了一些，不过他却也没有多说什么，对着风无涯和独战天二人点了点头后，便带着颜梦程雨荷几人朝溪流等人方向飞去。

　　至于其他人一直盯着的目光，古峰浑然不在意，也没心思去管他们谁是谁，今天来的目的，只是为了一举将炼药师联盟，彻底压下！

　　听到古峰的话，再看到古峰等人所去的位置，不但是独战天，就连风无涯的脸色也慢慢沉了下来。

　　他们的确也才刚刚来不久，再加上他们一来，就有很多熟人打招呼，也没注意到这次给荒野轮回炼药部给安排的位置。

　　现在再一看，脸色能好看那才怪了。

　　纷纷冷哼了一声，在全场人讶异的目光中，居然都站起身来，朝着古峰等人所在走来。


第763章 划时代的药物！（五）

　　也不怪这些人会如此讶异。

　　其实在古峰称呼风无涯为‘风大伯’，喊独战天为‘三弟’，他们二人又一个喊‘贤侄’、一个喊‘二哥’，就让全场武者都不禁纷纷瞪大了双眼。

　　从什么时候起，他们居然都是这种关系了？

　　其中一个，是万界明面上最强势力和第一高手，另外一个，更是隐界三妖孽之一的武小痴？

　　而且，上次炼药大会上，古峰不还狠狠爆踩了风无涯最器重的儿子风飞雪一顿吗？怎么不但没有对古峰冷眼相待，反而还攀起亲戚来了呢？

　　还有这独战天，先不说他什么时候都成了古峰的小弟了，似乎，以他武小痴的骄傲和实力，居然自己都承认说打不过古峰？

　　这，这到底是个什么情况！

　　所有人都感觉自己的脑门子都有些迷糊了起来，现在更是见到他们二人毫不犹豫地向古峰方向走去，更觉得此事怎么都透露着一股怪异。

　　怪异是觉得怪异，但有一点众人已经能够肯定：如果风无涯真是古峰的大伯，独战天真成了古峰的小弟，那么今后谁还想动古峰以及荒野轮回，不得不考虑考虑动了之后的后果了。

　　风无涯虽说只是万界明面上的第一势力，可是不管怎么说是第一势力不是？即便是放在隐界当中，那也绝对是排名中等的强大存在。

　　独战天就更不得了了，他可是隐界三大最强势力之一，独家界界主的长子，下任界主的第一顺位继承人！

　　而他，说是代表独家，都是毫不为过的！

　　一时间，全场人都安静了下来，各怀心思，也不知道在琢磨着些什么。

　　但是，古峰却能够清晰地感觉到，友善的目光越来越多了。

　　“风大伯，三弟，你们坐这儿，可是有辱你们身份了。”

　　古峰见到风无涯和独战天二人沉着一张脸，毫不介意地一‘屁’股坐在自己旁边，不由开玩笑笑道。

　　但心里，却是一阵暖洋洋的。

　　“得了，二哥，你们都坐这儿了，我这个做三弟的岂能坐到那中间位置去？

　　哼，那中间位置，就给那些自认为高人一等的人坐去吧，我独战天还不稀罕！”

　　独战天无所谓地拍了古峰肩膀一下，而后轻哼一声，冷冷看了一眼依旧坐在中间的谢山水一眼，粗着个嗓子说道。

　　他的声音并不小，在场的又无一不是超级强者，所以所有人都听到了独战天的话。

　　而独战天的这一番话，让坐在中间位置的那些人脸色都有些不自在了起来，不过却没有谁敢多说什么，毕竟独战天的身份摆在那儿，他们可不敢去得罪隐界三大最强势力之一的第一顺位继承人！

　　其中又以谢山水神色最不自在，叹了口气，居然就这么站起身来，向着另一边的核心长老团位置走了过去。

　　再看他的眼中，这时候是充满了无奈的。

　　还能怎么办呢？连风无涯和独战天都坐到边缘位置去了，自己再坐在这儿，岂不是表明自己身份就比他们二人高贵吗？

　　这种找死的事情，他可不愿意去做。

　　有了谢山水带头，那些坐在中间位置的，自认为身份不如风无涯和独战天的，也不得不纷纷站起，无奈地在边缘找了个位置，就走了过去。

　　一时间，原本就不多的中间位置，这时候已经是只有三个人还在坐了，其余的人，全都离开了这里。

　　再看还坐着的这三人，他们的目光都是放在古峰身上的，而且也都带着不善，尤其是中间那人，眼中更是带着些许杀意，让古峰一阵莫名其妙。

　　“这人就是天无星。”

　　风无涯很快给古峰解了惑，又对着天无星身旁的俩人努了努嘴，“至于这俩人，就像你上次杀的无回一般，都是天无星的人，也都分别是神界界主。”

　　“天无星？”

　　古峰顿时目光一凝，眼中精光一闪，才好好打量起了这个畜生来。

　　天无星的容貌看起来，倒也的确与师父天亦生和师娘有着些许相像，国字脸，浓眉大眼，口方鼻直，身材魁梧高大，坐在那儿，颇有一种锐利无比的气势，整个人看起来倒也的确称得上是相貌堂堂。

　　然而，那一双炯炯有神的眼睛里，却是时不时闪过一丝狠辣之光，一看就知道是一个心狠手辣的主。

　　看到古峰朝自己看过来，天无星竟然是满满咧开了嘴巴，露出一口白森森的牙齿，旋即嘴唇动了几下后，嘴角微微挑起，带着轻蔑阴森的笑容，就转过了目光，不再去看古峰。

　　古峰神情淡淡的，刚刚天无星的传音清晰无比地传入了他的耳中：“小子，竟然敢杀我的人，等着吧，总有一天，我会让你生不如死的！”

　　“贤侄，这个畜生和你说了什么？”

　　天无星微动的嘴唇，自然也被风无涯和独战天等人注意到了，风无涯皱了皱眉，不禁向古峰问道。

　　实际上，对于天无星，风无涯也很是头疼的。

　　天无星的实力以及所掌握的势力，虽然要差了风无涯和风家界一些，却也差不了多少，并且还听说，天无星还攀上了隐界的某个三大最强势力之一，这也是让风无涯一直代兄弟天亦生清理家门的原因。

　　不是他不想，而是真正与天无星硬拼的话，即便是赢了，那也绝对是杀敌一千，自损九百的局面。

　　“哼！一看这鸟人这嘚瑟模样，就晓得肯定没说什么好话，真以为自己很牛？”

　　古峰还没说话，独战天却是哼了一声，满脸不屑地囔囔道。

　　其实他根本就不知道古峰与天无星之间有什么仇怨，但他才不会去管这些，只要是二哥古峰的仇人，那也就是他的仇人了，再说，天无星这仿佛高人一等的高傲模样，确实让独战天心头大为不爽。

　　古峰摇头无奈一笑，看着天无星微微抽搐的嘴角，心里到是有些快意。

　　不过却还是摆摆手，笑道：“没什么，好了，咱们不说这些了，来，尝尝我的凝神茶！”

　　说着，就拿出了一套茶具，摆放在了众人面前。

　　但众人没有看到的是，古峰微低的眼神中，一道杀意，却是一闪而过。


第764章 划时代的药物！（六）

　　与众人喝着茶，小聊了一会儿之后，古峰忽然抬头看向另外一边，对着风无涯笑道：“大伯，我看你还是把飞雪老哥叫过来吧。”

　　顺着古峰的目光，可以看到风飞雪此时正坐在另外一边，时不时地都会朝着这边看上一眼，脸上可谓是百种情绪都有，唯独没有了以往的怨恨。

　　或许，经过这段时间的冷静，又经过风无涯严厉的调教，再有古峰如今的成就，已然远远不是他风飞雪可以比拟，才会逐渐冷静下来，认清了自己的过错，才会没了以往对古峰的怨恨存在吧。

　　古峰也不是那种气量狭小的人，再有风无涯与自己师父的这层关系在，不看僧面也要看佛面，只要风飞雪认识到了自己的错误，原谅就原谅他了呗，多大点事儿！

　　“哼！就让他在那儿待着吧！让他过来，我看着心烦。”

　　却不想风无涯却是哼了一声，摆摆手，瞪了风飞雪一眼后，才带着恨铁不成钢的语气说道。

　　“呵呵，风大伯，他也只是没有受过挫折而已嘛，现在可不是改了很多？”

　　古峰呵呵一笑，给风无涯添满了茶水，才笑道。

　　风无涯听到古峰这话，皱起的眉头才稍稍松开了一些，深深看了古峰一眼，旋即终于露出些许笑容，点头笑道：“既然贤侄你如此大度，那我也便叫他过来吧！”

　　毕竟不管再如何不满风飞雪，可他是自己的儿子这件事是怎么也改变不了的。古峰这般大度原谅了风飞雪以前的事，风无涯自然乐得看见。

　　于是，转过头，沉着一张脸，也没说话，只是对着脸色有些不自在的风飞雪招了招手。

　　风飞雪先是一怔，而后又朝古峰看了看，却见古峰脸上也没有什么特别表情，他本是不想过来的，但见到风无涯那逐渐沉下来的面色，终于是迫于对父亲的压力，想了想，最后还是站起身来，朝着这边走来。

　　只不过他却并不是一个人过来的，在他站起身走向这边的时候，一直坐在他身旁的一个相貌不比薛月月、郭瑄瑄、以及上次那个雅儿差的女子也站起身来，跟着风飞雪走了过来。

　　这个女子，古峰早先也就注意到了，修为并不高，似乎只是九阶本源而已，而虽然她是坐在风飞雪的身旁，但似乎并不是作为家属，被风飞雪带来的，而是单独有着一个位置。

　　也就是说，她应该是被专门邀请而来的，所以，她的身份也就呼之欲出了——

　　幽兰轩的主人！

　　前文就有提到，幽兰轩的主人，就是风飞雪的妻子弄的。

　　而以幽兰轩在万界的地位，被单独邀请过来，也不是什么稀奇的事情。

　　至少，万界明面上，能与幽兰轩相比拟的财团，还真不多！

　　就在古峰想着这些的时候，俩人就已经来到了古峰等人的面前。

　　再次见到古峰，风飞雪的神情当中还是有些尴尬的。

　　整个人站在那儿，连看都不怎么好意思去看古峰一眼，至于他以前还想抱到自己床上的颜梦和程雨荷二女，如今更是连看一眼的勇气都没有了。

　　不仅仅只是因为自己父亲的严词警告，更是因为如今的古峰，已然远远不是他风飞雪可以得罪得了的。

　　所以，他现在对颜梦和程雨荷二女是根本不敢抱有任何一点心思了，生怕这个心思一出来，别说古峰，就是自己父亲都不可能轻饶了自己。

　　至于他的妻子，也就是幽兰轩的主人，她只是注视了古峰几眼，就将目光转向了安安静静坐于古峰身旁的颜梦和程雨荷二女。

　　对于上次在炼药大会上，风飞雪挑衅古峰，所列出的那些所谓的荒谬赌注，她自然是知道的。

　　对此事，她肯定是气得半死，暗恨风飞雪怎的如此不要脸，同时心里也对颜梦和程雨荷二女生出了一股不服来。

　　说实话，对于自己的容貌，她还是非常有自信的。

　　事实也的确如此，她的容貌，放在万界，那也绝对是一等一的大美女了，不然也不会成为万界明面上第一强者的儿媳妇。

　　因此，上次事件，风飞雪居然不顾脸面，说出了那种不要脸的赌注，让她心里一直都不舒服，更是在想着，颜梦和程雨荷二女，当真有万界所传的那般绝色？

　　然而今天一瞧，她是彻底没有了任何攀比之心。

　　这哪里又只是‘那般绝色’而已？这分明就是绝美得没边了！

　　说是她们二人乃是万界从古至今最美女人，都是毫不为过的！

　　就安安静静坐在那儿，一个空谷幽兰，一个妩媚如花，两种截然不同的气质，却又都如此出众，不言不语，却无一不成为了整个场地当中最最耀眼的焦点，那气质，那容貌，恐怕是个男人都会有刹那失神。

　　“贤侄，来，我给你介绍介绍，这是我的儿媳，也是幽兰轩的主事人，空丽雅。”

　　风无涯先是给古峰介绍，然后又转过头，面带少有的慈祥表情为空丽雅介绍道：“丽雅，过来给你介绍一下。

　　这位就是当今最强天才，也是我的贤侄古峰，这两位，就是他的妻子，你们都互相认识一下吧。”

　　风无涯给双方介绍，却不和风飞雪说一句话，显然对于风飞雪，他心里还是很有些恨铁不成钢的意味的。

　　而从他的表情来看，他似乎对空丽雅这个儿媳妇很是满意，脸上一直都带着长辈的慈祥笑容。

　　“古大哥，两位嫂子，久仰你们大名了，我可是时常听到你们的传奇故事呢，现在我都能够倒背如流，能去茶馆说书了！”

　　空丽雅不愧是幽兰轩这种大财团的创办者，很快就回过了神来，听到风无涯的介绍，连忙轻轻一笑，略带开玩笑地说着巧话，言行举止却是大方得体，丝毫不损风无涯儿媳的身份。

　　“风姐姐过奖了，风哥年龄比我们大，你就直接称呼我们的名字便是，大哥嫂子的，可担当不起。”

　　古峰没说话，说话的是颜梦，只见她神态从容而平静，那大方的言行举止，比起空丽雅来，竟还是犹有过之！


第765章 划时代的药物！（七）

　　颜梦和程雨荷二女是很少说话，但那却并不代表她们不会说话。

　　开玩笑，她们那气质，可不单单只是容貌带给她们的，无论是言行还是举止，都是决定一个人气质的关键。

　　而她们这气质无不都是极其出众的，在言语谈笑方面，自然也不会差了！

　　空丽雅听到颜梦如此说，先是看了自己公公一眼，见他面带微笑，略微点头后，便脸喊笑意地道：“那我就托大了。”

　　说着，就先朝着古峰微微点了点头，算是打了招呼，然后主动走到二女身边，轻声开始聊了起来。

　　作为幽兰轩的主人，对于如何交际，如何去与人大好关系，那自然练得是炉火纯青的，寥寥几句，就把颜梦程雨荷二女说得是咯咯之笑，不知道的，还以为三人是多年的老朋友了呢。

　　“还挺这做什么？还不快给古贤侄道歉？”

　　风无涯这时候开口了，凝眉沉脸对一直有些尴尬和不自在的风飞雪沉喝道。

　　风飞雪被风无涯吼得一个激灵，不过却也抬眼看了看古峰，在风无涯越来越严厉的眼神当中，终于是深吸了一口气，才神态认真，一抱拳，语气倒也非常诚挚地道：“古界主，我为上次的鲁莽行为道歉，还望你能够原谅！”

　　他这句道歉，也的确是发自内心的，也正如古峰之前所言，经过这么一段时间的冷静之后，他的确是认识到了自己的过错，所以他这话，是个人都能听出他的的确确没有丝毫作假的成分在里面。

　　既然人家都这样道歉了，古峰当然也不会再去计较什么，点点头，笑道：“既然风哥都这样说了，那此事咱们以后就莫再提了。

　　以后，你也直接叫我名字就是。”

　　古峰不带任何场面话的话语，却反而让风飞雪更为惭愧了一点，心里更是觉得自己与古峰之间存在着极大的差距。

　　因为他换位思考了一下，如果换做自己，一个曾经扬言要抢夺自己女人的男人给自己道歉，自己还真不会大度地如此轻易去原谅。

　　这就是肚量啊！

　　“你现在可是知道自己与贤侄之间的差距了吗？哼，老早就和你说过人外有人，天外有天，此次挫折，也希望你能够吸取教训，不要真认为自己就天下无敌了！行了，坐一边儿去吧！”

　　风无涯见到风飞雪如此诚挚的道歉，脸上却也闪过了一丝欣慰之色。

　　人，不怕做错事，怕的就是做错了，不知悔改！

　　而风飞雪能够知错能改，说明他还是有救的。

　　“哈哈，两位化干戈为玉帛，值得庆贺，来，走一个！”

　　一直没有说话的独战天，见到俩人的矛盾消失，不由哈哈一笑，端起面前的茶杯，以茶代酒，就仰脖喝下。

　　风无涯也终于是露出了笑容来，也端起茶杯，示意了一下，就喝了下去。

　　古峰和风飞雪也是如此，只不过风飞雪却是主动朝着古峰扬了扬，然后才喝下，再次表示自己的歉意。

　　古峰则对他露出了一个友好的笑容，发现这风飞雪却也不算太恶心，只是以前有些傲慢和不知天高地厚罢了，于是也喝下了杯中茶，算是彻底化解了双方的恩怨。

　　而就在几人将杯中茶喝下之际，忽然，纷纷转过目光，往传送光幕放心看去。

　　一共二三十道极其强大的气息正以非常快速的速度朝着这边飞来，而在这些气息后面不远，一共差不多有两百道左右，却差了许多许多的气息，也正飞来。

　　隐界的人，终于来了！

　　古峰眼中闪过一道精光，尤为重要的感应着前面着二三十道气息，猛然发现，这近三十道气息里，竟然是没有一个下于乾坤级的！

　　其中，如同风无涯这等修为的，无限接近于乾坤级巅峰的强者气息，更是有着不下八道，也就是说，这近三十人里，至少有八个人的实力，比起风无涯来丝毫不差！

　　果然不愧是隐界，随随便便一出来，居然就来了这么多强者，要知道，风无涯，怎么说也是万界明面上的最强者啊！

　　“咦？这小子怎么也来了？难道是出关了？”

　　就在古峰探查着这些人的修为的时候，就听到独战天惊讶的声音响起，不禁疑惑转头看去。

　　看到古峰疑惑的目光，独战天显然也还有些惊疑，但却还是回答道：“李浩轩！”

　　古峰恍然点头，原来是那个被称为隐界三妖孽之一的李浩轩，之前还听说他在闭关，正准备冲刺九品中等大师级呢，却想不到还能赶在这次决斗出来。

　　又或者说，他便是隐界炼药师联盟安排过来战胜自己的王牌？

　　只是不知道，他这次冲刺，到底有没有成功突破到九品中等大师级呢？

　　“二哥，如果这次隐界炼药师联盟安排的是李浩轩这小子和你对战的话，那你可就要小心一点了。”

　　独战天神情忽然变得无比凝重了起来，沉声说道：“二哥，我这并不是说你不如他，而是说他毕竟年岁比你大了许多，炼药的时间也要远远长于你，并且他从小就接受隐界炼药师联盟盟主，也就是他师父的悉心指导，各个方面绝对是超强的存在。

　　所以这次决斗，如果是由他上场挑战你的话，那局势可就不如何乐观了。”

　　古峰轻轻点头，对这些他自然也是了解的。

　　只是有一点独战天却是不知道，或许，李浩轩的年龄比自己大，炼药的时间比自己长得多，并且从小就被隐界炼药师联盟门主尽心指导。但是，自己却是融入了师父天亦生的毕生炼药心得的，何为融入？

　　说白了，也就是天亦生将他的毕生炼药心得，全部转移到了古峰身上！

　　任凭这李浩轩如何不凡，他总不能和自己师父比拟吧？

　　所以，对此，古峰是压根就没有担心过！

　　至于等级的话……

　　这些时日，古峰的确是在研究毁灭之力和创造药方。

　　但是，却并不代表古峰就没有提升过炼药师等级。

　　反正只要有灵魂之力，他就能随时随刻都能处于吸收提升之中。

　　因此，在溪流突破到九品初等大师级炼药师的时候，古峰自己，也已经真正成功突破到了九品初等大师级炼药师！

　　而再加上万药鼎的提升属性，炼制出九品中等药物，那是没有任何问题的！


第766章 划时代的药物！（八）

　　在独战天提醒古峰这些的时候，那些人也终于到来。

　　首先进入众人视野当中的，是飞在前面的八名乾坤级强者，也就是修为丝毫不弱于风无涯的那八个人。

　　这些人里，有模样苍老的，有模样中年的，也有模样青年的。

　　但是所有人都知道，那模样看似最年轻的，实际年龄，却是不见得就比看起来最苍老的小！

　　这些人一来，目光首先注意到的，自然便是风无涯、独战天、天无星这三位了。

　　至于古峰，由于他们并没见过，所以也没怎么去注意。

　　“哈哈，老疯子，近来可好啊？许久不见你到我那儿去坐坐了，怎么，是不是都忘了老哥啊？”

　　以这些人的飞行速度，自然眨眼功夫就来到了场地当中，首先开口说话的，是一名站在八人中间的，模样看似青年的魁梧男子。

　　和风无涯打了声招呼之后，他又将目光转向了一旁的独战天，笑笑说道：“战天小子也来了啊，我就奇怪了，你怎么有闲工夫来观战炼药师之间的对决？

　　难道，隐界所传的，你败给了古峰这件事是真的不成？”

　　这个青年无论是语气还是神态，都显得与俩人比较熟悉，也并没有露出丝毫敌意，想必与俩人的关系还不错。

　　果然，只见风无涯也是哈哈一声清朗的笑声，竟抱拳道：“老周子，我哪能忘了你啊，一百多年前我可不去你那坐过了吗？倒是你，却很少去我那坐坐叙叙，是不是嫌弃我那儿比不上你那儿啊？”

　　“得了得了，咱不和你扯这个了。咦？奇了怪了，你俩怎么坐这儿来了？”

　　老周子就摆摆手，忽然才发现风无涯和独战天俩人的座位似乎有些不对头，不禁满脸讶异地问道。

　　而他这一观察，也才终于发现了坐在风无涯和独战天二人身边的古峰，凝目看去，见古峰年龄出奇的小，可神情淡然如水，面带微笑，没有因为自己这些强者的到来，而露出任何胆怯。

　　再充满惊疑地施放出领域一观察，这不观察还好，一观察，让他自己都吓了一跳。

　　以自己乾坤级巅峰的修为，居、居然连此子的真实修为都感应不出来？！

　　在领域的探测下，古峰整个人给他的感觉，就宛若掩盖上了一层厚厚的乌云一般，任由怎么去探测，都是无法探测出他的具体修为来。

　　这个结果，顿时就让他震惊了，旋即也立马知道了此子的身份——

　　古峰！

　　他绝对就是那个最近这段时日，连隐界都处处流传着他的传奇故事的最强妖孽，古峰！

　　不然，他还真想不出，这世界上，还能有谁以区区八十岁的年龄，就拥有了让自己都看不透的修为！

　　“你就是古峰吧？”

　　不待古峰说话，他主动向古峰问道，脸上，则尽是与年龄不相符的好奇之色。

　　“前辈，在下正是！”

　　面前这个人，一看就知道与风大伯关系非常不错，古峰自然不会不敬，连忙站起身来，以晚辈之礼喊道。

　　“哦？”

　　古峰以晚辈身份与自己说话，这倒是让老周子没有想到的。满脸不解地哦了一声，要知道，在万界当中，如果不是真正的晚辈的话，同级别武者里面，都是以平辈论交的。

　　很快风无涯就为他解了惑，呵呵笑道：“老周子，你不必惊讶，他是我贤侄。”

　　“你贤侄？”

　　却不想风无涯的解释倒让老周子更为讶异了起来，他可是深知风无涯的性格的，绝对不会乱认这种关系，即便对方的潜力无限大。

　　而他虽然第一次见到古峰，但只看他此时淡然自若，坦然入水的模样，也知道他肯定是性子高傲的人，也决计不会因为风无涯的实力和身份，去认这个大伯。

　　风无涯显然有料到老周子会有这副表情，看了看古峰，又看了看一直站在老周子一旁，却凝目打量着古峰的那些个乾坤级强者，忽然朝着一脸迷惑的老周子传音道：“你不用猜了，因为你即便是猜破了脑袋，也绝对猜不到我为何会认他做贤侄的。”

　　这话就让老周子更加好奇了起来，也不说话，就那么盯着风无涯，等待他的解释。

　　“因为，他是亦生的唯一传人！”

　　“亦生老弟？！”

　　老周子眼中顿时闪过一道骇人精光，待看到风无涯面容严肃地点了点头，肯定了之后，立即就转头再次看向了古峰。

　　而这次，再看向古峰的眼神当中，则不再是观察和打量，而是一种与风无涯平时看古峰时非常相似的眼神。

　　这是一种长辈看晚辈的眼神。

　　“贤侄，我们与亦生是结拜三兄弟，就如同你与黑铁和独战天俩人的关系一样。

　　而这位名叫周傅远，年龄最大，所以乃是我与亦生的大哥，我次之，亦生最小，为三弟。”

　　风无涯传音为古峰介绍道。

　　古峰先是一怔，旋即毫不犹豫地对着周傅远一抱拳，再次喊道：“周大伯！”

　　不过这周大伯喊起来，却是让古峰有些别扭的。

　　虽然对方年龄，比师父天亦生都大，可毕竟模样看起来却是和自己差不多大的，怎么都会感觉有些怪异。

　　“哈哈哈！好好好，想不到我一时兴起，跟过来瞧瞧看所传的最强妖孽到底有多妖孽，却不想竟然还得了个侄儿，好啊！好啊！”

　　周傅远并没有提及天亦生的名字，而是无比欢喜地拍了拍古峰的肩膀，脸上的笑容就没断过，并且也如同风无涯一般，眼神当中，居然还露出了些许慈爱。

　　可以见得，他们二人与自己师父天亦生之间的关系，到底有多么深厚了。

　　“你就是古峰？”

　　就在这时，一道不和谐的声音响起，语调当中，尽是质问的意味。

　　古峰神情淡淡地抬眼看去，说话的却是一名一直站在周傅远身旁没有说话的，颇有一番仙风道骨的味道的老者。

　　再看其他人，那些个乾坤级强者也都纷纷带着各种表情看着古峰，有审视，有质疑，也有不信。

　　而也就在这时候，那近两百道气息，也是终于来到，纷纷降落下来，目光，一时间全部汇聚在了古峰身上。


第767章 划时代的药物！（九）

　　“贤侄，他就是当年隐界炼药师联盟副盟主，当今盟主：胡柏水！”

　　风无涯的声音清晰传入古峰的耳中，古峰能够隐约听出风无涯语调中的冷意。

　　听到风无涯的传音，古峰才好生打量起了这个老者。

　　这个老者看起来慈眉善目，一副仙风道骨的模样。

　　可是此时他的神态，却着实不符合他的长相。

　　微扬着一张鹤发童颜的老脸，却只是用下半眼球看人，那扬起的弧度，都能看到他鼻孔里的鼻毛，尤其是他那微微下撇的嘴角，更是使得他看起来充满了一种不可一世的傲然感觉，整个人给人的感觉，就好像他多么高人一等似得，很是让人不爽。

　　再看他的修为，也是丝毫不比风无涯来得低，再加上他隐界炼药师联盟盟主的身份，倒也的确有高傲的资本。

　　见古峰只是盯着自己看，根本就不理会自己的问题，胡柏水脸上就有些挂不住了。

　　他一向受人尊敬惯了，以他的身份，走到哪儿不是受人追捧的？今儿个就奇了怪了，居然还有人敢不理会自己？

　　难道他就真的以为他那什么荒野轮回炼药部，能于我堂堂炼药师联盟对抗不成？

　　今天找他决斗，那都是抬举了他荒野轮回炼药部。要不是想借这次机会，让万界的人或势力都知道，炼药师联盟是至高的，是神圣不可侵犯的话，他甚至压根就不屑与古峰和这个不知道从哪儿冒出来的新兴势力决斗！

　　“我问你话呢，为何你不回答？”

　　脸上挂不住的胡柏水双眼直逼古峰，蹙着眉头，居高临下，盛气逼人地质问道。

　　那模样，压根就没将古峰放在眼里。

　　见到他这般模样，全场所有人都没有言语，其余六名乾坤级巅峰的强者，还有那些后来的人也全都不言不语，就好像看戏一样看着古峰，满脸戏谑。

　　而风无涯和周傅远二人却是皱起了眉头，独战天、黑铁、牛不牛、余美美四人更是双眼一瞪，张开嘴，就准备说什么。

　　风无涯和周傅远二人老成持重，心知胡柏水在隐界到底具有怎样的分量，心里还是颇有些顾忌的。

　　但独战天牛不牛黑铁余美美四人就没有这种顾忌了，独战天是压根就不怕他胡柏水，你胡柏水身份高是高，可我独战天也丝毫不比你差！

　　牛不牛三人则是这么一个想法：管你是谁，哪怕你是天王老子，只要胆敢让古峰不爽，那么我们就能拼命！

　　所以几人眼睛一瞪，居然就准备开骂。

　　但就在这时，古峰却是忽然扬起右手，制止了他们。再看古峰的神情，原本淡然自若的表情，此刻却是嘴角微微上扬，露出了一丝笑容来。

　　只不过，这个笑容无论怎么看，都感觉很是有些邪异的味道。

　　“哦？原来是问我啊？要不，你先告诉我你是谁？”

　　古峰故作不认识胡柏水的模样，一亮好奇宝宝似得问道。

　　所有人都是一怔。

　　连鼎鼎大名的胡柏水都不认识？这怎么可能！

　　所以，他们全都肯定，古峰绝对是认识胡柏水的，他如此说，完全就是在变相的讽刺。

　　胡柏水自然也看出了这一点，一张高高扬起的老脸先是一愣，旋即就沉了下来。

　　还从未有谁胆敢和自己如此说话的呢！包括那隐界三大最强势力的界主，都不会用如此语气和自己说话！

　　“你，你居然不知道我是谁？！”

　　胡柏水阴沉着一张老脸，狠狠盯着古峰，阴森森地说道。

　　“谁知道你谁啊？你是哪个名人不成？”

　　古峰嘴角扬起的弧度越来越大，怡然不惧胡柏水阴沉的面色，直截了当地说道。

　　“很好很好，看来你当真以为自己是天下无敌了，好生高傲，废话也懒得与你多说了，今儿个，就让你知道知道，什么叫做人外有人，天外有天！”

　　胡柏水顿时气煞，猛地抬手制止了身后正要开口怒骂古峰的那些人，只道了两声很好，一张老脸之上满是煞气，居然什么话也不多说了，直接就说要开始决斗。

　　这也正合了古峰的心意，他可没那闲工夫和他身后的这些人一一认识，反正来的这些人里，除了周傅远，以及另外一个乾坤级末期强者对自己露出的是友善的目光之外，其余的人，无不都是质疑、高傲、不屑种种不善的眼神。

　　对于这些人，古峰当真没那兴趣了解。

　　而时间也耽搁得差不多了，人既然也都已经到齐，那就来呗！

　　想着，古峰也没特别言语，满脸无所谓地道：“那成，那就让我知道知道，你们隐界炼药师联盟，到底是哪个人外的人，哪重天外的天！”

　　“好生狂妄！希望待会你还能狂妄得起来！”

　　这回不止是胡柏水了，那些个跟在胡柏水身后的不知道是炼药师还是武者的，也都一个个被古峰狂妄的话气到了，全都怒视古峰，恨不得吃了他。

　　对于这些目光，古峰完全是免疫的，倒是那后来的近两百人里，古峰着重注意了一下站在最前面、最中间的那个青年几眼，此时对方也正看着这边，但神情却非常平静，并没有因为古峰如此狂妄的话语，而露出任何情绪波动来。

　　这个青年，自然就是李浩轩了，这是独战天传音告诉古峰的。

　　见到古峰的目光看来，李浩轩竟然还露出了些许笑意，主动朝着古峰点了点头，打了个招呼，整个人看起来，倒也显得颇为有修养，有风度。

　　至少，表面上来看，是要比鼻孔朝天，盛气凌人，一副老子天下第一的胡柏水好一些的。

　　即使后者还是他师父。

　　古峰也微微露出了一个笑容，点了点头后，便转过了头去，没有再过多关注了。

　　或许这个李浩轩的确很妖孽，但却并不是今天的重点。

　　今天的重点，是要将高傲的隐界炼药师联盟，一脚踩下！

　　“还等什么呢？你们隐界炼药师联盟不是说要挑战我们吗？那开始吧，说说规则是什么吧！”

　　古峰见胡柏水以及全场众人还都瞄着自己，顿时有些不耐烦地摆摆手，大声说道。


第768章 划时代的药物！（十）

　　“哼！”

　　听到古峰的话，这回胡柏水只是冷哼了一声，并没有再接话。

　　或许是他认为，以自己的身份，怎么能和古峰这么一个不知道从哪儿蹦出来的小子斗嘴呢？

　　或许这个小子的确资质惊人，但自己是什么身份？隐界炼药师联盟盟主！

　　于是他冷冷看了古峰一眼后，便对着坐在另一边坐着的谢山水使了个眼色，让他出来与古峰说这决斗规则，自己则是招呼着那些乾坤级强者，朝着中间位置走去。

　　中途，再也没有看古峰等人一眼，包括风无涯周傅远和独战天等人，他都直接忽略了过去。

　　“贤侄啊，刚才你可是有些意气用事了。”

　　待到胡柏水走后，风无涯不禁带着一丝苦笑，拍了拍古峰的肩膀，微微叹息着道。

　　周傅远也是跟着点了点头，无奈笑道：“意气用事是意气用事了一点，不过胜在爽啊！你刚刚也是看见他那张被气绿了的老脸的，平时他可都是一副鼻孔朝天，就好像谁都欠他几十亿七彩本源石似得，今儿个侄儿着实为咱们出了一口气啊！”

　　说着，就转过头来，带着欣慰的笑容道：“而且，也算是稍稍为亦生和弟妹出了一口恶气吧！”

　　而说起天亦生，周傅远脸上就不由现出了一丝怅然，有杀气，有愤恨，但更多的却是无力和无奈。

　　“哎呀，我说两位大伯诶，我就觉得二哥刚才那几句话说得还有些不够！要给我啊，早就骂起来了！”

　　这时，一直没有说话的独战天却是扯着个嗓子喊了起来，咧着个大嘴巴，呼呼渣渣地吼道。

　　风无涯周傅远二人就无可奈何地摇了摇头，心想你乃是独霸天那疯子的儿子，古峰却不是，能和你比？

　　不过周傅远却是看了看古峰，又看了看独战天，笑道：“你小子，当真输给了我的侄儿，成了他的小弟？”

　　说到这个，独战天顿时就萎了，“二哥他可比我妖孽得多，他也才是真正的妖孽，输给他，自然没什么奇怪的啊！”

　　周傅远就不禁笑了起来，点了点头，却没有再说什么，只是眼底深处，却是闪过了一道不为察觉的深意。

　　而全场也就只有风无涯注意到了周傅远这一点，也是一笑，眼中隐隐透露着些许莫名的意味。

　　……

　　胡柏水带着一众来自于隐界的乾坤级强者走到中间位置，天无星连忙站起来一个个开始了寒暄，胡柏水以及那些个乾坤级强者也都纷纷回应，场面倒也显得一片和气。

　　至于那近两百人，除了李浩轩跟着胡柏水坐到中间位置之外，其余的人都在旁边找了座位坐下，但眼神差不多都是瞧着古峰以及荒野轮回炼药部这边的，眼中，也都多多少少透露出些许战意。

　　想来，这些人应该就是隐界炼药师联盟这次安排与荒野轮回炼药部决斗的炼药师了。

　　谢山水此时也走到了场中央，虽然他并不想担任这次的裁判，可这命令他也没法抗拒，于是只有压下心中的无奈和苦笑，深吸了一口气，定了定神，就开始讲起了这次决斗的事宜来。

　　“这次决斗，想必大家也都知道是为了什么目的，我也就不多做解释了。

　　而现在双方人员也都已经到齐，我也不多废话，先说说决斗规则，便开始吧！”

　　谢山水开口说话了，全场人倒也都停下了各自的话头，纷纷将目光转向了谢山水，准备听听他说这次的决斗，到底是个什么规则，赢家输家，又会有什么好处与惩罚。

　　“这次决斗与炼药大会的规则有所不同，不再是所有人全部上场对比，而是先从七品开始，抽签决定谁是挑战方，谁是被挑战方。

　　决定之后，就由挑战方率同时派出三名七品大师级炼药师，初等、中等、以及高等各一名，可以随意挑战被挑战方的同级别炼药师。

　　分出胜负之后，如果是挑战方胜利，那么挑战方的炼药师，可以继续挑战下去，各个级别都要决斗三场，采取三局两胜之法。

　　反之，如果是被挑战方胜利，也要进行三场决斗，三局两胜。

　　七品之间的对决之后，无论哪方胜利，都将开始进行下一个品级的对决，也就是八品大师级炼药师之间的对决，规则一样，直至开始九品大师级之间的对决。

　　当然，这也是采取三局两胜的方式的，大个比方，如果是挑战方的七品炼药师获得胜利了，八品也获得胜利了，那么九品就无需再比下去了。

　　如果双方打成平手，自然也就开始九品之间的对决。

　　总而言之，规则很简单，一切，就看各位的实力如何了！这次的裁判，也将由在座的各位乾坤级强者，还有各位商业大鳄来担任，以保证其公平性。

　　好了，我说完了，大家还有没有什么需要补充的没有？”

　　谢山水一口气说完，便看向荒野轮回炼药部这边，看看古峰等人有没有什么问题需要提出。

　　说起来，这次的规则倒也非常之公平，也非常之全面，所以听完谢山水的话后，古峰便点了点头，没有多说什么，就同意了下来。

　　至于独战天非要弄出个什么彩头出来，古峰却认为没那个必要。

　　这一次，无论谁赢谁输，都将彻底将对方踩在脚下，这种彩头，难道还不够吗？

　　“很好，既然大家都没什么问题了，那么我宣布，决斗，现在开始！”

　　见古峰没有异议之后，谢山水直接大手一挥，这次吸引整个万界关注的决斗，正式拉开了序幕！

　　“现在，就先请各位领头人来此抽签吧！”

　　说着，谢山水就对着一名工作人员招了招手，这名工作人员便抱着一个玉制的箱子走到了场地中央，面对着众人。

　　以胡柏水的傲气，自然是不可能亲自上前抽签的，只是对着一旁的陈长老，也就是上次炼药大会的那个九品大师级炼药师努了努嘴，示意他上前去抽签。

　　古峰则也没有动弹，对着溪流点了点头，让他上前去抽。


第769章 划时代的药物！（十一）

　　见到古峰竟然也不亲自上前去抽签，胡柏水等人又是发出了一声冷哼。

　　不过却也没有人多说什么，只是抽个签罢了，之后，才是让古峰为他的高傲付出代价的时候！

　　至少，他们是这样认为的。

　　抽签也很简单，双方各自都不能开启精神力去里面探查，只能凭运气去抓。

　　这回陈长老倒也没有争抢谁先，示意溪流先抓。

　　溪流也没有推让，随手就伸进玉箱子里面抓出一个玉牌子，只见上面写着三个黑色大字：

　　挑战者！

　　运气不错，一上来，就是荒野轮回炼药部率先挑战！

　　陈长老自然也无需去抓了，随即就退回到了中间位置坐下，等到决斗开始。

　　“好了，挑战方和被挑战方已经分出，那么下面，就请挑战方派出三名七品炼药师，开始挑战吧！”

　　谢山水一挥手，一共六个一模一样的九品药鼎便被六个工作人员抬了过来，放在场地中央。

　　这次只有药鼎，再没有其他物品。显然，无论是药方，还是药材，都要自己出。

　　接下来就是派出各自的炼药师了。

　　荒野轮回这方的，古峰全都交给了溪流来安排。

　　这种事，自然不用他来亲自做。

　　溪流也没有多选，随意选出了三名各个等级的七品炼药师，就让他们自己上场。

　　至于药材药方什么的，荒野轮回炼药部里的人都备有大量的各个品种的药材和药方，根本就无需担心到时候因为没有药材药方而尴尬。

　　人选好之后，便是这三人挑选各自的对手了。

　　荒野轮回的这三名炼药师，也如同自己被溪流选择上场那般随意，甚至都没有去看第二眼，更没去观察对方的年龄等等问题，直接就随手选出了三个人来，决定了各自的对手。

　　“哼！果然自大！不但领头人自大，就连这些属下，也都是如此自大！”

　　看到这一幕，胡柏水等一众隐界炼药师联盟成员的脸上，都纷纷现出了不满的情绪来。

　　毕竟，荒野轮回这三名炼药师如此草率的选择，看在他们眼里，就是狂妄，就是不将他们放在眼里的自大。

　　其实，如果他们可以换个角度来想的话，就会觉得，荒野轮回这三名炼药师如此随意的选择，何尝又不是一种自信的表现呢？

　　话不多说，言归正传。

　　“挑战方对手选定，接下来便由挑战方提出所要炼制的药物，药材自备，药方自备，炼制数量为一千，最后以速度最快、手法最熟、技巧最高、药效最好来分辨出最终获胜者。

　　我宣布，现在，开始！”

　　见到双方全部与各自对手面对面地坐好后，谢山水便最后宣布了这一项规则。

　　而与以往不同的是，这一项规则，居然是由挑战方只说出所要炼制的药物来，并不提供药方。

　　也就是说，如果挑战方说出的某种药物，被挑战方却并不知道，亦或者没有这种药方的话，那么连比试都不用比试了，被挑战方直接就输了。

　　当然，挑战方也不能随口胡编一种要出来，说出的药物，都是需要自己能够炼制的。

　　总而言之就是，这次的决斗，不但比拼的是双方炼药师的能力，还比拼双方势力的药方储量、药材储量，可以说，这次决斗，就是双方势力的全方位比拼！

　　看来，这一次隐界炼药师联盟是下定决心要将荒野轮回炼药部给压下去了啊！

　　所有人当听到这项规则之后，无不如此想到。

　　当然，没有人对荒野轮回炼药部具备任何信心，绝大多数人心里都是幸灾乐祸，因为他们都知道，或许比拼双方炼药师实力的话，荒野轮回炼药部或许不会比隐界炼药师联盟弱，但是比拼底蕴的话，那可就有些悬了。

　　不过，如果荒野轮回炼药部运气爆棚，每一轮都抽的是挑战方的签的话，那么也就可以避免出现这种情况了。

　　只是，这一切都要看运气而定了。

　　随着比赛开始，全场所有人的目光都放到了场中，安静地观看起了这场决定今后哪方势力压过另一方的决斗。

　　先是荒野轮回炼药部的那名七品初等炼药师，他并没有说出什么特别稀少的药方来，直接就报出了一种七品初等的疗伤药来。

　　同品级同等级的疗伤药，最后药效虽然都是一样的，可是却也有很多种类，不过这隐界炼药师联盟不愧是最老牌最强大的炼药师势力，对面那个炼药师一听，只是稍稍一思索，并立马一点头，脸上带着些许轻蔑地道：“小意思，这药我会！”

　　或许，在他看来，荒野轮回炼药部恐怕是没有什么特别稀少的那种药方吧。

　　听到此人的回答，荒野轮回这名炼药师却是连脸色都没变一下，始终平静如水，就好似完全没有感觉出对方的轻蔑似得。

　　然后就是荒野轮回炼药部的其他俩人开始报出各自的药物。

　　俩人都如同这名炼药师一般，报出的药物，都是那种非常常见的。

　　七品中等的是增强实力的，七品高等的则是激发潜力的。

　　听到荒野轮回炼药部这三名炼药师报出的药方后，这下不止是他们的这三名对手了，就是观战的那些群众，也都无一不露出了些许轻蔑表情了。

　　看来，荒野轮回炼药部的底蕴，着实是远远无法与隐界炼药师联盟相比啊！

　　三个人，居然连一种稀有药物都没报出，难道他们就不知道，这种比赛，而且还是挑战方，只有报出那种稀有药物，才能占据最大的优势吗？

　　所有人都是此般想到，心里更是对荒野轮回炼药部没了丝毫信心，都认为，今天荒野轮回炼药部，算是完了。

　　古峰等一众人，却是完全没有受到那些个轻蔑、不屑等等目光的任何影响，不止是古峰，就是溪流以及其他成员，都是一副淡然的模样，似乎还透露着些许随意。

　　就他们这般模样，哪里又有一点点担心了？

　　当然，现在没有谁再去注意荒野轮回炼药部这些成员的表情，此时决斗已然正式开始，所有人都将注意力，都放在了场中。


第770章 划时代的药物！（十二）

　　因为荒野轮回这三名炼药师提出的药物，都是非常常见的主打药物，所以根本就没有耗费什么时间，比赛立即进入正题。

　　一共一千份药材，都被摆放在药鼎旁边，随后便在谢山水一声‘开始’之下，比赛立马开始！

　　而隐界炼药师联盟这三人，虽然轻蔑是轻蔑，可是真正到了决斗的时候，他们却是拿出了全部实力，没有丝毫马虎。

　　一开始，便全力以赴，显然是想以绝对的碾压优势胜出。

　　全场大多数人的目光，也都被这三人所吸引。因为在他们心里，今天的决斗，显然是没有什么意外的，最后胜利的肯定是底蕴雄厚的隐界炼药师联盟。

　　所以，现在他们是以纯粹欣赏的眼光在观看着，压根就没几个人去注意荒野轮回的这三名炼药师。

　　然而，这种情况并没有持续多久，很快，便有几个人眼角余光，注意到了荒野轮回这三名炼药师那繁杂而深奥的手法以及技巧。

　　于是，他们的目光便被吸引了过去，带着些许惊愕地看了起来。

　　而这不看不知道，一看就吓尿。

　　他们猛然发现，这三人无论是手法，还是技巧，居然都超过了隐界炼药师联盟这三人两倍还不止！

　　这是什么个情况？！

　　所有注意到这一情况的人，无不瞪大了双眼，全然不敢相信眼前的事实，心中充满了错愕地想到。

　　其实这也不怪他们会如此。他们以为，荒野轮回炼药部，这个成立都不足一个巴掌指头数年头的势力，又能有几个妖孽级炼药师存在呢？

　　别说是妖孽级别的炼药师了，甚至能够达到天才级别，都已经是非常了不起的事情了。

　　毕竟，甭说妖孽级别，就是天才级别炼药师，在各大势力里面也是香饽饽，也是非常难得出现一个的。

　　而荒野轮回炼药部，在上次炼药大会之上，还有溪流白洛四人展现出了他们的妖孽能力，加上古峰这个最大的超级妖孽，也就等于一下有了五个妖孽级别炼药师了，如此数量，已然是非常非常了不起的事情。

　　因此，并没有几个人会去猜想，荒野轮回炼药部到底还有没有溪流等人这种级别的炼药师存在。因为这在他们看来，根本就是不可能存在的事情。

　　可是，这根本就可能存在的事情，眼前又是怎么一回事呢？

　　看这三人的手法和技巧，压根就不是普通炼药师以及天才级别炼药师可以达到的啊！

　　要知道，即便是有良师指导，但你天赋不足，那便是有再好的手法和技巧以供学习，那也是白瞎的事情啊！

　　所以，想要达到这种妖孽程度的手法和技巧，本身也必须得具备妖孽级别的悟性和天赋！

　　这，这是怎么回事？这三人，是从哪儿冒出来的？！

　　因为荒野轮回的这三名炼药师的手法和技巧，实在是太过深奥和华丽了一点，因此一下子就吸引了全场人的目光。

　　所有人都目瞪口呆地看着他们认为不可能出现的一幕，脑袋陷入了一片混沌当中。

　　难道，荒野轮回炼药部，还有溪流白洛那种级别的妖孽炼药师存在？！

　　不然，眼前这一幕如何解释？！

　　我的老天爷啊！这，这荒野轮回炼药部，到底有多少个妖孽炼药师啊？！

　　这一下，就连胡柏水都傻了眼，妖孽何难出现一个，咋荒野轮回炼药部随随便便派出三个人，就是这种级别的呢？

　　先不说全场人是如何的震惊吧，先说说比赛双方。

　　开始的时候，隐界炼药师联盟这三名炼药师，那叫一个自信，那叫一个轻蔑。

　　虽然打一开场，他们就是全力以赴的，但心里却还是没怎么将荒野轮回这三人放在心上的。

　　在他们看来，虐他们三个，那还不是手到擒来，小菜一碟的事情？

　　然而，当他们成功炼制完一炉药物，悠闲自得地抬起眼皮子，准备看一看对方是不是才刚刚开始放入药物的时候，却是猛地瞪大了双眼。

　　他们刚刚看第一眼的时候，的确是发现荒野轮回这三人还在往鼎炉里面放着药物，并且还都是第一株，他们心里不禁更是充满了嘲笑和不屑。

　　可是，他们的眼角余光却猛然注意到，一直盯着自己三人看的那些武者，却不知何时，全都将目光转移到了对方三人身上，而且还是震骇不已，瞠目结舌的模样。

　　这个现象，顿时就让老神在在的他们猛地感觉到了一股危机感，连忙抬起头再朝对面看去，当看到另外一边摆放着的三瓶白玉瓶的时候，无不陷入了呆滞。

　　白玉瓶也是自带的，而一般炼药师炼药，都不会把空的白玉瓶拿出来，只有炼完成功后，才会从须弥戒当中拿出，然后装入药物，再放在一旁。

　　而这三个白玉瓶，显然也不是空瓶，那岂不就是说，他、他们三个，已经成功炼制出三瓶药物来了？！

　　这，这怎么可能！！！

　　炼药师联盟的这三名炼药师显然无法相信眼前这个事实，只不过，还不到几个呼吸时间，他们就不得不相信了。

　　因为，就这么几个呼吸的时间而已，荒野轮回的这三个炼药师，居然就已经是同时完成了各自的炼药任务，然后旁边，便再次增添了一个白玉瓶。

　　我的天！这才几秒？居、居然就炼制出一瓶来了？！

　　这三人傻傻地看着，心下是泛起了滔天巨浪，要知道，同样的时间给他们的话，他们甚至都才刚刚完成第一株药物的淬炼工作！

　　高下……立判！

　　然而，就这么一耽搁，荒野轮回这三人的旁边，就已经是到了第九瓶。

　　呆呆转头，互视一眼，炼药师联盟的这三名成员，是彻底的傻了眼。

　　这还怎么比？

　　这还怎么斗？

　　恐怕，照这种速度下去的话，自己连三百瓶都还没炼制完成，人家就已经完成了一千瓶的任务！

　　再呆呆回头看去，他们想看看胡柏水他们是个什么想法，可是，映入眼帘的，却是并不比自己三人好多少的呆滞。

　　苦笑了一声，他们知道胡柏水他们肯定是无法给自己三人什么指示了，无奈归无奈，他们可不敢主动认输。

　　于是，只有苦着一张脸，硬要牙关，继续开始了炼制来。

　　至于荒野轮回这三人，他们是看都不敢再去看一眼了。因为他们怕自己会被打击得连今后都没有信心去炼药了。

　　不过，他们三人的继续炼药，却也惊醒了处于呆滞当中的全场观众。

　　纷纷不可置信地揉了揉双眼，再睁开，还是那无比震撼人心的一幕。

　　旋即所有人就都知道，荒野轮回的这三名炼药师，绝对都是妖孽级别的。

　　并且，还是妖孽级别当中的顶级存在，也只是比溪流白洛稍稍差了那么一丝丝而已。

　　同时更加知道，这七品的比赛，是没有什么悬念可言了。

　　隐界炼药师联盟这三人，必输！

　　“我的娘，贤侄，你这三人，是从哪儿搞过来的？还是说，你那什么荒野轮回炼药部里，就全都是这种妖孽？”

　　此时，在荒野轮回所处区域内，风无涯止不住心中的震撼，连‘我的娘’这种惊叹话语，都从沉稳无比的他的口中说出来了。

　　由此可见，面前这一幕，到底给风无涯带来了怎样强烈的震撼。

　　周傅远和独战天也都如同看怪物似得看着古峰，又朝着古峰身后的溪流以及那些个炼药师们瞟了一眼，只看他们那惊疑的目光，就晓得他们全都与风无涯是同一个想法，都在琢磨着，这些人，是不是都是妖孽？

　　当然，他们也就这么一猜想罢了，他们可不会认为，这一百多号人，全都是这种妖孽。

　　如果当真如此，那隐界炼药师联盟……

　　还算个什么？！

　　古峰似乎也看出了他们的想法，不过却也没有去解释的兴趣，轻轻一笑，便没再多说什么了。

　　不过心里却是如此想着：“这就惊叹了？不，更惊叹的还在后面，也不知道，接下来当把所炼制的药物药效给拿出来之后，风大伯和周大伯他们，又会是怎样一副表情呢？

　　嗯……很期待呢……”

　　古峰心中嘿嘿一笑，端起茶杯轻轻抿了一口，嘴角扬起了一丝邪异的弧度。

　　“盟主，我们……要认输吗？”

　　此时，在中间区域内，陈长老在经过了最初的震惊和不可置信之后，犹豫了一会儿，才终于忍不住向着面色阴沉如水的胡柏水小声问道。

　　胡柏水心里也不知道是个什么想法，听到陈长老的问题，一双眼睛却还丝丝盯着荒野轮回那三名炼药师，嘴上却淡淡地道：“输人不输阵，虽然会输，但才刚刚开始便投降，这可不是咱们的风格。”

　　陈长老等一众人就不禁苦笑了一声，这种情况了还输人不输阵呢？难道这种被对方以完全碾压的姿态胜利，还不够丢脸的吗？

　　不过胡柏水是盟主，既然他都如此说了，陈长老等人也只有在心底叹了口气，旋即就把目光放在了场中，继续观察起了荒野轮回的那三名炼药师来。


第771章 划时代的药物！（十三）

　　隐界炼药师联盟的那三名炼药师预算得很准，他们成功炼制了才不过区区第二百九十三瓶药物的时候，荒野轮回炼药部的三名炼药师，已经全部完成了各自的任务。

　　这已经没了任何悬念，这一轮比拼，隐界炼药师联盟，输得彻底。

　　甚至哪方药效更为出众都无需再看了，能有如此炼药手法和技巧，本身必定是妖孽级别的。如此一来，药效还能差了？

　　“这一轮比拼的胜负，大家有目共睹，我也就不多说了。现在我宣布，判……”

　　谢山水虽然到现在都还有些没有从震惊当中回神，但比赛结果还是要宣布的。

　　然而，当他刚刚准备宣布，判荒野轮回炼药部胜利的时候，一道不和谐的声音却是又响了起来。

　　“等等，这三人所炼制的药物药效还没看呢，要是他们三人炼制的都是一级药效怎么办？”

　　陈长老的声音传入每一个人的耳中，他这话，顿时就让所有人愣了愣，旋即都不由在心底发出了一声嗤笑。

　　的确，如果荒野轮回炼药部的这三人所炼制的药物，药效只有一级二级的话，最后的胜负的确两说。

　　可是……

　　一级二级药效？！

　　这可能吗？！

　　恐怕，就是那些个最最普通的炼药师所炼制的药物，药效也能达到三级吧！

　　所以，众人立马认为，陈长老的目的肯定不是这个，而是想知道荒野轮回这三名妖孽到底有多强！

　　这一切，只看始终阴沉着脸，但眼中却透露出奇异光芒的胡柏水就能看出。

　　也不晓得他打的是什么主意，难道说，他胡柏水对这三人动了心，还打算挖古峰的墙角不成？

　　因为陈长老提出的条件符合决斗规则，所以也无人会去反对，谢山水则转头看向古峰，看古峰如何回答。

　　古峰却是满脸无所谓地点点头，“那就让他们看看呗，不然人还因为咱欺负人不是。”

　　古峰此话无疑又引起胡柏水等人一阵恼火，但都只是轻哼了一声，便对着谢山水一点头，示意他赶快查看。

　　谢山水也就不再多说了，亲自上前去鉴定这些药物的药效去了。

　　先是走到那名七品初等炼药师面前，随手就拿起一瓶白玉瓶，扒开药瓶塞，就准备倒出来观看。

　　不过，药瓶塞才刚刚一打开，一股极其浓郁的药香夹带着生命活力的气息就传遍开来，这都还没完全倒出来呢，只是闻了一下香味，谢山水就顿感浑身一阵神清气爽，说不出来的舒服。

　　谢山水无疑是识货之人，一双眼珠子立马瞪得比牛还大，而后以迅雷不及掩耳之势猛地将立马的药物倒到自己另一只手的手掌心中，再凝目一看，顿时就呆滞在了当场。

　　再看谢山水的神情，那叫一个有趣，说是瞠目结舌、目瞪口呆都显得有些描述不足。

　　“我手里的这颗到底是什么？真的是疗伤药吗？”

　　这是此刻谢山水心中唯一还徘徊的想法。

　　似乎想到了什么，谢山水立即将目光投向了另外两名炼药师所炼制的药物上面。

　　但这次，他不再是慢悠悠地走过去，而是直接动用了身法，以最快的速度，宛若一道一闪而过的箭矢，眨眼便来到了另外两名炼药师旁边，然后两手分别一招，两个白玉瓶就飞了起来，随即便被他一把抓住。

　　抓住这两瓶白玉瓶之后，谢山水又立马迫不及待地打开药塞子，而后两股更为浓郁的香味便飘入他的鼻孔当中，旋即他便再次陷入了呆滞当中。

　　这，这是什么药物？为何药效等级没变，但是本身却发生了如此惊人的变化？

　　先说这疗伤药，居然比同级别疗伤药的药效，提升了百分之十左右？

　　再就是这增强实力的药物，效果也是提升了百分之十？

　　最后再是这激发潜力的，这就更不可思议了一点，不但服用之后的正面效果增加了百分之十，就连负面效果，都还减少了百分之十？

　　我的天！

　　这到底是如何做到的！

　　谢山水心中是一波接着一波的滔天巨浪，他怎么也想不通，这种药物，到底是如何炼制出来的！

　　所以，他就整个人呆在了原地，旁若无人地开始苦思冥想了起来，全然没有注意到全场众人惊疑的目光。

　　其实早在谢山水首次呆滞的时候，周围的人就已经发现了些许异常。

　　随即就是谢山水竟然运起身法开始查看药物，这就更让这些人惊疑了起来。

　　要知道，谢山水可是万界炼药师联盟盟主，心性沉稳无比，说是泰山压顶面不改色都丝毫不为过，到底是什么事情，居然让他如此失态？

　　不止是周围的那些人想知道，胡柏水也很想知道到底发生了什么事，不过他自持身份，并没有去主动询问这些药物到底怎么了。

　　不过，在等了足足两分钟之后，谢山水却依然傻傻地站在那儿，甚至就连眼皮子都没眨一下，这下就让胡柏水有些不耐烦了。

　　对着一旁也有些不耐烦的陈长老使了一个眼神，陈长老立即会意，点了点头，连忙站起身来，沉声对谢山水喊道：“老谢，到底发生了什么事？为何迟迟不报出这些药物的药效？”

　　陈长老的喊话，立马就将谢山水给惊醒。不过他却还是死死地捏着手中的三颗药物，情不自禁地吞咽了一口口水，脸上却还是带着极度不可思议的表情道：“不，不是，这些药物，似乎与寻常药物，有些不太一样的地方……”

　　“哦？不太一样的地方？”

　　谢山水的话，无疑让陈长老几人都是一怔，陈长老连忙接着问道：“什么不一样，快说说看？算了，还是我亲自去看吧！”

　　说完，陈长老便立马快步朝着谢山水走了过去，因为谢山水的这一系列表情和动作，也将陈长老心底的好奇心给完全勾起。

　　可是陈长老还没走近，便顿时发现了些许异常，瞬间便瞪大了双眼，而后不再多想，连忙一把抓过谢山水手中的药物，就观察了起来。

　　结果自然不用多言了，这一下，陈长老也步入了谢山水的后尘，转眼便陷入了呆滞状态之中……


第772章 划时代的药物！（终）

　　“怎么回事？为何你也不说话了？”

　　陈长老也陷入这种呆滞之中后，胡柏水终于沉不住气了，但还是没有喊出声，而是用传音带着惊疑的语气向陈长老问道。

　　“盟、盟主……这、这药物……”

　　陈长老语气竟然略带些颤抖，充满了难以置信和不可思议的味道。

　　“这药物到底怎么了？你快说！”

　　一种极其不好的预感猛地罩住胡柏水的心头，深吸了好几口气后，才连忙催问道。

　　陈长老也深吸了好几口气，待到心绪平静了一点后，才沉吟片刻，似乎是在理顺思路，看要如何向胡柏水描述。

　　“这些药物，很有些奇怪。就拿这疗伤药来说，居然比同类药物的药效强了百分之十左右！”

　　陈长老的传音清晰地传入了胡柏水的耳中，听闻此话，胡柏水也是被吓了一跳。

　　要知道，强了百分之十，那可就是等于九级药效了啊！

　　难道，荒野轮回的这名七品初等炼药师，居然是拥有着九级药效的妖孽？

　　但即便是如此，也的确很是惊人，可也不会让谢山水和陈长老二人失态到这种地步吧？

　　似乎是看出了胡柏水心头的疑惑，陈长老的传音接着传来。

　　“或许盟主会以为，这名炼药师的药效级别是九级吧？呵呵……”

　　只听陈长老一声不知道是震惊还是苦笑的笑声传来，便听陈长老继续说道：“其实，这名炼药师的真实药效，却仅仅只有六级而已。

　　不过，他所炼制的疗伤药真实药效，却达到了九级高度！

　　再就是另外这两名炼药师所炼制的药物了，那增强实力的，药效也增强了百分之十，而最最惊人的，却是那激发潜力的药物。

　　不但服用之后，能够在原基础上暴增百分之十的效果，并且，还能减少百分之十的负面效果！

　　而这，也才是真正不可思议之处！”

　　胡柏水呆了。

　　如果说，即便荒野轮回这三名炼药师的的确确都是九级药效的话，那么炼制出这种可以增强百分之十药效的药物来，胡柏水不会感觉有太多震惊。

　　不过，这增强百分之十，仅仅只是说的正面药效，他胡柏水还没听说过，有哪个炼药师，还能将负面药效都给减少的。

　　即使炼制药物的这名炼药师是十级药效，也绝无能够减少药物负面药效的可能！

　　然而问题是，荒野轮回这三名炼药师，不但做到了增强百分之十，还做到了减少百分之十！

　　并且，他们还都是六级药效的炼药师！

　　这，这怎么可能呢？这也太不符合常理了啊！

　　胡柏水心中满是不可置信的呐喊声，他甚至都在想着，是不是陈长老看错了？

　　但看到陈长老和谢山水二人那依旧还有着些许呆滞的神色，胡柏水就不得不否定了这个滑稽的想法。

　　这一下，胡柏水是再也无法淡定，更没心思去顾及什么矜持和身份了，直接一个闪身，居然也运起身法，朝着那边冲去。

　　胡柏水转眼即到，而后想也不想，立马抓起陈长老手中的药物观看起来，这一看，瞬间就张大了嘴巴，目瞪口呆地站在原地，久久没有了言语。

　　先是谢山水，再是陈长老，后是胡柏水，他们三位炼药领域当中一等一的超然人物，这一下纷纷表现得如此失态，无疑引起了全场人的注意力和惊疑。

　　按捺不住内心惊奇的众人，纷纷起身朝着这边汇聚而来，包括天无星都是如此。

　　“怎么回事？这些药物到底怎么了？”

　　所有人心中都是这个疑问，但人数实在太多，全部汇聚而来，无疑将胡柏水三人围了个里三层外三层的，外面的人，也根本无法看到里面的情况。

　　但好在药物不止只有那么几瓶，旁边还多的是，看不到的人，直接拿起那些药瓶，打开，观看。

　　结果是无需多言的，一瞬间，全场寂静无声。

　　再看这些人的表情，无不是目瞪口呆的模样，眼中布满了不可置信的味道。这一下，使得风无涯、周傅远、独战天三人都惊奇了起来。

　　“二哥，这些药物到底有什么道道？怎么这些个人全都这般表情了？”

　　独战天终于忍不住了，率先惊疑问道。

　　古峰则淡淡一笑，对于这种情况他早有预料，不过却没多言，直接随手隔空一招手，那其中一瓶药物，便如同自己长了腿似得，竟然自个儿就朝着古峰这边飞了过来。

　　“你自己瞧瞧不就知道了？”

　　古峰再一挥手，那药瓶就落入了独战天手中，然后古峰轻轻笑道。

　　独战天也不多言，第一时间就将药瓶塞子给打开，顿时一股浓郁的药香和生命气息便在这一片区域内蔓延开来。

　　感受到这股异乎寻常的气息，溪流他们都是个个淡定得很。

　　不怪他们如此，因为他们每个人都能炼制！

　　但风无涯和周傅远就不同了，眼珠子瞬间瞪大，而后丝毫不顾形象的一把就将独战天手中的药物抢过，然后便那么瞪着眼珠子看了起来。

　　“这……这……”

　　虽然风无涯周傅远二人不是炼药师，可是他们又怎么可能不识货？

　　所以，这一观察出这药物的真实属性之后，一个个全部说不出话来了，他们实在是太震惊了。

　　“古侄儿啊，你能和我说说，这到底……这到底是什么药物不？这还是七品高等激发潜力的药物吗？”

　　好一会儿之后，周傅远才吞咽了一口口水，满是不能确定的味道朝古峰问道。

　　“这自然是七品高等药物，只不过我们掌握了一种可以增强与减少正负药效的技巧，现在最高能够增加和减少百分之六十左右，不过只有我能够炼制，因为必须得是九品中等药物才能够炼制出来。”

　　对于他们二人，古峰不会去隐瞒，而且从今天开始，这件事也肯定会传遍整个万界，更无隐瞒的必要。

　　而对外，古峰自然只会说是掌握了某种技巧，而不会提及什么生命之力以及毁灭之力，毕竟，这两种力量实在太过逆天，传出去，必遭人觊觎。

　　听到古峰的解释，风无涯和周傅远二人就不禁互视了一眼。

　　“老疯子，你刚刚听清楚没？”

　　“似乎……听清楚了……”

　　“那你听的是能够增强和减少百分之多少？”

　　“似乎……似乎是百分之六十……”

　　俩人傻傻地愣在了当场，无法言语。

　　不过，再看向古峰的眼神，已经不能用正常来形容了，那模样，就跟看一个绝世超级大怪物没有任何二样。

　　百分之六十？！

　　这是什么概念？！

　　也就等于是，如果拿激发潜力的药物做比喻的话，那这颗激发潜力的药物，在正面药效上面，已经无限接近于用生命换取力量的药物！

　　而在负面药效上面，不但无需失去生命，并且，比一般的激发潜力的药物所带来的负面药效，更是低了一倍！

　　我是神，如果这是梦，那就快让我醒来吧！

　　这，这也太恐怖了一点吧？！

　　风无涯和周傅远无法想象，如果当真如同古峰所言，真有这种药物的话，一旦出现在市场上，那……隐界炼药师联盟，还有存在的可能性吗？

　　答案显然是否定的。

　　或许，凭借深厚的底蕴，隐界炼药师联盟还不至于会过早陨落，但逐渐落寞下去，已经是无可避免的结局。

　　彻底消失，也只是时间早晚的问题而已！

　　再看场中。

　　经过这么一段时间的消化，所有武者都已经差不多都平静了些许。

　　但怦怦直跳的心脏，却依旧显示着，众人的心里，并不如同表面上所看到的那般平静。

　　主要是，这次荒野轮回炼药部给人的震撼实在是太大太大了一点。尤其是他们这个身份地位的人，更加清楚这些药物将会带来怎样的改革。

　　说这些药物是划时代的药物，都是毫不为过的事情！

　　因为他们根本就不用脑袋瓜子去想，就能知道，这增强和减少百分之十的正负药效，绝对不是极点，要知道，那些个八品炼药师，都还没有出手呢！

　　特别是那最大的怪物古峰，鬼知道他能炼制出怎样惊天动地的药物来？

　　并且，鬼知道这三位七品炼药师有没有藏私？

　　总之，他们坚决不会相信，百分之十就是极限！

　　如此一想，全场所有人都不禁狂喜和激动了起来。

　　再看向古峰以及荒野轮回炼药部成员的眼光，也如同是老色鬼看见了‘裸’身美女，饿狼看见了小羔羊一模一样。

　　眼睛绿油油的泛光，看得荒野轮回炼药部成员是一阵发毛。

　　“怎的，谢盟主为何还不宣布最后的比拼结果呢？”

　　古峰可没兴致去被这么多人如此观看，老神在在地喝了一口茶后，才朗声笑道。

　　比拼结果？

　　还有脸提比拼结果？

　　这可是‘赤’裸裸地在打隐界炼药师联盟的脸啊！

　　所有人都如此想到，不过这一会儿，却再没有任何一人站到隐界炼药师联盟那边了。

　　谢山水则是深吸了一口气，看着手中的药物，终是发出了一声来自心底地惊叹，只说了这么一句话：“划时代的药物！”


第773章 李浩轩的约战！

　　划时代的药物！

　　想不到，谢山水居然会给出如此崇高的评价。

　　要知道，从古至今，还从未有什么药物，能当得起如此称呼的。

　　但是，在场的人，却无一人觉得当不起，反而觉得这个称呼，乃是恰到好处。

　　唯有‘划时代的药物’这个至高称号，才能完美诠释出众人对这些药物的震撼和感受！

　　古峰也没想到谢山水居然会来这么一个名头，不过顿了顿之后，坦然一笑，接受了这个称呼。

　　用生命之力和毁灭之力炼制出来的特种药物，当得起如此至高的称号！

　　而经过这么一会儿的种种震惊、难以置信、不可思议等等情绪之后，全场所有人混乱的脑袋，终于恢复了清明。

　　不过，这次那些质疑、不信、不屑等等目光都不再出现，转而的是各种友善、友好、甚至是巴结和阿谀的眼神。

　　唯有那寥寥几道，也就是天无星胡柏水等人的目光里，透漏着不一样的光芒。

　　至于是什么光芒，古峰没有过多理会，或许是煞气、杀意吧。

　　但这些，又能怎样呢？

　　“哈哈哈，我看这一回合的决斗结果已经无需再论了吧？”

　　就在这时，一道浑厚的声音响彻全场，只闻其声，便能从中听出此道声音的主人，应该是那种比较强势的。

　　古峰闻声看去，却见是那几名与风无涯周傅远二人同级别的乾坤级巅峰强者中的一人，此人声音虽然很是浑厚，可身材却并不魁梧，应该只有一米七左右，可是却也不瘦，属于那种短小精悍的吧。

　　再看他的模样，中年样子，一头寸长头发与周围飘飘长发显得格格不入。在万界里，女人就不说了，就算是男性里，都很少很少会有短发的。

　　不过，如此发型却更显那种精悍的味道。

　　尤其是那一双时不时都有精光闪过的双眼，更是将此种气质凸显得淋漓尽致。

　　而说完此话的他，正将一双眼睛看向古峰，见到古峰看了过来，竟是咧齿一笑，主动点了点头。

　　看模样，可是极其友好的。

　　“哈哈，王界主说得没错，有这种划时代的药物在，岂还需要去讨论？自然是荒野轮回炼药部赢了啊！”

　　又是一道声音响起，这道声音比起被称之为王界主的声音，少了些许浑厚，多了几分隐隐约约的尖利，一听也绝对不是什么好惹之辈。

　　古峰又转头看去，说话是的一个清瘦老者，他也与风无涯一般，模样平平无奇，但那一双眼睛里却仿佛带有万千智慧一般，整个人站在那儿，就好似融入了这一片天地似得，极其玄奇的一种感觉。

　　古峰知道，这是修为极其高深了才会出现的情况，等到自己到达了他们这个修为的时候，自然而然的，也就会有如此玄奥的气场存在了。

　　“是也是也，王界主和刘界主所言都是极是，胡盟主啊，这局，恐怕是你们隐界炼药师联盟输咯！”

　　“划时代的药物，果然不愧是划时代的药物，这一回合，自然……”

　　有了这王界主和刘界主带头，那一众乾坤级巅峰，以及乾坤级中末期的隐界强者，都是一一附和，纷纷都说这一回合胜负已经无需讨论，一个个看向古峰的眼神，那叫一个大转变。

　　其实胜负早已明了，又哪里需要他们这样说了？

　　胡柏水知道，众人也都知道，他们这样说，完全就是为了找个之后与古峰结交的话头，亦或者是给之后与古峰结交留下一个好印象在做准备。

　　不过话说回来，也不能说他们太现实，主要是这次荒野轮回炼药部展现出来的药物，实在是太过太过逆天了一点，隐界炼药师联盟强大是强大，底蕴也远远超过荒野轮回炼药部。

　　可是，拥有如此逆天炼药能力的荒野轮回炼药部，超越隐界炼药师联盟，只是时间早晚的问题而已。

　　并且，有了这种药物之后，鬼还去隐界炼药师联盟购买？

　　这些人也早就受够了隐界炼药师联盟的傲慢和限制药物出售量的做法，所以现在不惜得罪胡柏水都要与古峰交好的行为，却也说得过去了。

　　“贤侄，那个王界主和刘界主，都是隐界界主，二人的势力也都不弱于我的风家界，他们也都属于中间势力，与隐界炼药师联盟，以及黑夜界的关系一般般。”

　　风无涯第一时间为古峰介绍了起来。

　　“还有那几位，实力也都不错，只不过他们要么不是副门主，要么就是哪个势力的客卿，本身并没掌控什么势力。”

　　风无涯一一为古峰介绍着，古峰并没有做声，只是时不时地点点头，将这些人的信息资料全部记下。

　　“哼，我知道是他们荒野轮回炼药部胜了，不用你们说！”

　　胡柏水一张老脸沉得都快滴出水来了，尤其是这些人还是他专门带过来的，只是想让他们瞧瞧看隐界炼药师联盟的强大，自己也好嘚瑟嘚瑟一番。

　　却没想到最后竟是搬起石头打自己的脚，不但没有嘚瑟成功，反而还大大出丑，更是让他们居然开始有意结交起荒野轮回来，这是他万万没有想到的。

　　说是赔了夫人又折兵，是最恰当不过的了。

　　在说完这一句之后，胡柏水直接转身就朝着中间位置走了过去。他可不想再在这儿待下去了，因为他现在需要时间来考虑考虑，如果荒野轮回炼药部真的掌握了这种逆天的炼药方法之后，隐界炼药师联盟今后该如何继续存活下去！

　　至于这次的比赛，他都不是那么重视了。连随随便便喊出来的三名七品炼药师都能拥有这种能力，那那些八品炼药师岂会没有？

　　所以，今天的决斗，看来是没什么希望了。

　　想到此处，胡柏水心头就顿时泄了气，更是感觉眼前都有些昏暗了起来。

　　他着实无法想到，荒野轮回炼药部，居然还藏有这种逆天手段！

　　隐界炼药师联盟，今后又该如何生存呢？

　　坐在了自己位置上的胡柏水，不由苦恼地沉思起来，他猛然发现，隐界炼药师联盟，似乎陷入了前所未有的危机当中。

　　“那个，好了，这一局荒野轮回炼药部胜利，那么就请双方再上前来抽签决定吧……”

　　胡柏水一脸阴沉地坐了回去之后，其他人也都纷纷散去。谢山水心头也被蒙上了一种危机之感，但决斗还是得继续下去，深吸了几口气，稍稍平静了一点之后，才略带苦涩的语气说道。

　　随即，溪流便上前来抽签，这回陈长老是连上来都没上来了。

　　反正不管溪流抽什么签，最后陈长老都无需再抽，这时候的陈长老也没那个心思去抽什么签了。与胡柏水一样，此时的他，无比苦恼，还有丝丝的恐慌。

　　为隐界炼药师联盟的将来而恐慌！

　　溪流上前抽签，古峰则依旧端着茶杯，静静地品茗着，似乎这所展现出来的种种震撼，都与他无关似得。

　　忽然，古峰似有所感，微微转头，眼神淡然地朝着中间位置看去。

　　刚才，在所有人都跑到场中观看那药物的时候，唯有一人没有上前——

　　李浩轩！

　　至始至终，李浩轩都是神情平静地看着这一切，当得知那些药物的属性的时候，他的眼中也仅仅只是闪过了一丝难以置信的味道，但却依旧没有动弹。

　　整个人看起来，都无比沉静，有着一股子与年龄完全不相符的冷静。

　　并且，从他到来这里打量了古峰几眼之后，便一直都没再往古峰这边瞧过，一双眼睛一直注视着比赛双方的炼药，似乎对古峰的兴趣，还没有看人炼药的大。

　　但是古峰却能够感觉得到，虽然李浩轩眼睛没朝自己看，可是那精神力却时时刻刻地注意着自己，哪怕自己眨巴个眼，都全在对方的观察当中。

　　对此，古峰并没有戳穿，因为他明白李浩轩此举，肯定是他认为以他的精神力强度，自己肯定发现不了，才会如此肆无忌惮地打量自己。

　　只是，比精神力强度吗？

　　这李浩轩的确不愧是超级妖孽，精神力之强绝对是古峰生平仅见。然而，比起自己来，却还是要略差了那么一点点的。

　　所以，古峰一早就发现了李浩轩在打量自己，而李浩轩自己都不知道被发现了。

　　而这时候古峰突然转过头去，却是李浩轩终于忍耐不住率先朝古峰看了过来，尤其是那眼中昂然的战意，古峰更是清楚无比地感觉到了。

　　“怎么，你想和我比比？”

　　古峰一双眸子淡淡地看着李浩轩充满了战意的双眼，主动传音道。

　　李浩轩明显一怔，显然是没有想到古峰居然会突然来上这么一句，要知道，这还是俩人第一次说话，却不想第一句竟是这话。

　　不过李浩轩也是非常干脆的人，闻言直接点了点头，道：“不可否认，你的确很强大，强大到连我竟然都没了百分之百胜利的信心，只剩下百分之九十了。

　　所以，我想和你一战！”

　　“哦，行，那有什么彩头？”

　　李浩轩又是一怔，古峰始终平淡如水的话语，让他心里很有些不爽的味道，要知道，还没有几个人胆敢用如此口气与自己说话的，尤其还是同龄人！

　　不过古峰却有这样的资本，所以李浩轩深吸了一口气后，也语气淡淡地回到：“彩头就和你与独战天对战一样吧。

　　三局两胜，你赢了，我给你当小弟，我赢了，你给我当小弟！”

　　“不干！”

　　再让李浩轩没有想到的是，古峰无比干脆地拒绝了。

　　李浩轩心头又是一阵恼火，太狂了，实在是太狂了！他这是在蔑视我吗？

　　“你看不起我？”

　　李浩轩带着火气的传音，却透露着一股子刺骨的冰冷。

　　“是的。”

　　古峰回道。

　　李浩轩顿时气煞，要不是他心境很不错，从小的教育也很好的话，现在恐怕早就压制不住心头的火气，直接站起来就开骂了。

　　就算你是真的看不起我，不屑与我比斗，那也不必如此干脆明了地说出来吧？

　　你这不在鄙视人么！

　　“其实，也不是不能和你比，但是我可没那么多闲工夫和你比来比去，一局定胜负。

　　至于彩头，也稍微改改，你输了，给我当小弟，不过我还要你给我弄到九品和十品里面所有种类的药材，每样一株就成，怎么样，干不干？”

　　古峰的传音再次传入李浩轩的耳中，使得李浩轩不由再次怔住。

　　“十品药材？你要这些东西做什么？”

　　李浩轩不禁满是惊疑地问道。

　　要知道，十品药材可是必须得是十品炼药药圣级炼药师才能够炼制出来的，古峰一个区区九品炼药师，要这玩意干嘛？

　　“你别管我做什么，你只说行不行吧！记住，是九品和十品里面所有种类的！也不要多，每样一株就可以了！”

　　古峰自然不会与他解释过多，直接说道。

　　其实古峰提出这个彩头，是早有预谋的。

　　因为时间久了之后，古峰才发现，其实万药空间里的药材也并不是那么齐全。

　　八品之下的药材倒是全都有，但是九品药材，却是有一小部分没有，十品药材里面，更是只有一半，另一半，万药空间里面并没有具备。

　　不过想想也对，九品十品药材生长何其困难，哪一个不是经过成百上千万年才成形的？尤其是那十品药材，更是要在特定的区域才能够长得出来，限制非常严格，并且数量还非常少，再加上师父天亦生本身又不是十品药圣级炼药师，自然也没准备多少十品药材了。

　　因此，古峰才会想到这个彩头，以隐界炼药师联盟的能力，凑齐这两个品级里所有种类的药材，也并不是什么困难的事情，但是让自己凑的话，可就不是什么容易事了。

　　“行，那我不问了。不过，这十品药材，我们隐界炼药师联盟有是有不少种类的存货，可是也还有几种并没有，因为那几种都是要在极端的条件下才能存活，就连白玉盒都无法保存其药性不会流失，因此即便给你弄来了，别说是养活了，就是保存都……”

　　李浩轩话还没说完，便被古峰打断了。

　　“这你不用管，你只说同意不同意吧！”

　　古峰直接问道。

　　李浩轩所言的确没错，的确是有那么几种药材，必须得在特定的极端条件下才能存活，并且采摘下来之后，无论用什么方法都无法保证药性不会流失，所以对于一般人而言，这种药材必须现采现炼，否则药性必定大不如前！

　　但是，这只是对一般人而言，对于拥有生命之力的古峰而言，根本就不成问题。

　　直接注入生命之力到里面，哪怕是不种在金壤土里面，只要生命之力足够，便永恒都不会枯萎！

　　“既然你都这样说了，那自然没问题咯！”

　　李浩轩满是无所谓地道，既然古峰不在乎那药性流失不流失，他更不会去在乎。顿了顿，又淡淡问道：“我输了之后的彩头同意了，那你再说说你吧，你输了之后又该如何？”

　　“我输了，给你当小弟，并且，我还可以将这种提升或减少正负药效的方法教给你！怎么样？这个彩头可够？”

　　古峰淡淡一笑，传音道。

　　话音刚刚落下，古峰便立马看到李浩轩眼中顿时闪起一道慑人精光！

　　旋即，便听到李浩轩无比凝重，并且还带着些许激动的语气传来：“你确定？！”

　　“确定。”

　　古峰淡淡回答道。

　　“好！那就这么说定了！那咱们什么时候开始比？”

　　李浩轩明显有些沉不住气了，其实话说回来，他之前的沉静，全都是装出来的，要说做为一名炼药师，猛然看到了这种逆天炼药方法，如何还能平静得下来？

　　所以，李浩轩这回终于是激动了起来，心里更想着，要是自己赢了，掌握了这种炼药方法之后，那么隐界炼药师联盟，还需要担心什么？！

　　“就在他们比完之后吧。”

　　古峰说完这最后一句之后，便没再去理会李浩轩，而是缓缓将目光放在了已经开始比斗的双方人员身上，脸上的表情并没有什么变化，始终淡然自若。但嘴角，却是扬起了一道谁也没有察觉到的弧度。

　　就在古峰和李浩轩谈话的这么一会儿，溪流就已经抽签完毕了。

　　但这次运气就没上次好了，这次的挑战方，是隐界炼药师联盟。

　　不过谁是挑战方，谁是被挑战方，对于荒野轮回炼药部来说，都是没所谓的事情。

　　隐界炼药师联盟的人显然也清楚今天恐怕是胜不了了，但却还是抱着最后一丝希望，非常凝重地派出了三名最强大的八品炼药师来，让他们去挑选各自的对手。

　　荒野轮回炼药部被挑中的，都是年岁最小的，或许隐界炼药师联盟的这三人认为，年岁最小的，相对来说，应该要差些吧？

　　不过，在比赛真正开始之后，他们无不泄了气，那最后一丝希望，也都烟消云散。


第774章 风飞雪的道歉！

　　隐界炼药师联盟的这三名炼药师，选的都是后来加入荒野轮回炼药部的炼药师，并且也都是那种名不见经传，并没有什么名气的。

　　然而，这三名看似应该是荒野轮回炼药部八品炼药师里面最弱的炼药师，那一出手，便立马展现出了其惊人实力。

　　那行云流水的手法，那炉火纯青的技巧，又哪里有一点点‘弱’的迹象了？

　　分明又是三名妖孽级别的炼药师嘛！

　　他岳母的哥哥哦！是不是这万界里的妖孽炼药师，全都跑到荒野轮回炼药部里面去了？

　　不过……万界啥时候出来了这么些个妖孽炼药师了？

　　如果他们真是妖孽，那为何以前从未听说过他们的半点名声？

　　难道他们也都是从石头缝里蹦出来的不成？

　　所有人都傻傻地看着，全然忘记了言语，心中除了震撼，就是震撼。

　　“那个啥，贤侄啊……这些人，都是后来加入到你们荒野轮回炼药部的吧？”

　　风无涯眼中是掩饰不住的震惊，沉吟了片刻，忽然转头问道。

　　说着话的时候，他的眼睛就不由自主地扫过安安静静坐在古峰身后的那些个炼药部其他成员，眼中尽是不可思议之色。

　　古峰一看到风无涯的眼神，就晓得他并不只是在问这六位炼药师，而是在问除了溪流几人之外的所有炼药部成员。

　　轻轻一笑，也不隐瞒，点点头道：“没错，这些人就是上次炼药大会结束之后，才加入到我们荒野轮回的。”

　　风无涯周傅远几人眼中的不可思议就越发浓重了起来，一旁一直没有说话的风飞雪和他的妻子空丽雅二人，此时也是满脸难以置信地看着身后炼药部的那些人，显然不敢相信，这些人，居然真的都是后来才加入到荒野轮回炼药部的。

　　“呵呵，周大伯，风二伯，我知道你们想问什么，没错，他们加入之前，的确都只能算是天才级别的，是后来经过培养，才都有了这种实力的。”

　　古峰呵呵一笑，一眼就看懂了周傅远他们眼中的不可思议来自哪里，也不卖关子，直接为他们解了惑。

　　“好家伙，那岂不是说，你的这些人，都、都是妖孽级别的了？”

　　周傅远一脸骇然，虽然早有心理准备，但此时听到古峰亲口承认，还是感觉脑袋嗡的一声，就陷入了不可置信的空白之中。

　　他震惊，如果古峰所言属实，那岂不是说，这近两百名炼药师，都是妖孽级别？

　　他更震惊，这些人，还都他舅舅的全是后来给培养出来的！

　　古峰只是微微一笑，轻轻点了点头，没有说话。

　　这下可真把风无涯、周傅远、风飞雪、空丽雅四人吓傻了。

　　再看向古峰的眼神，都有了一种说不出来的怪异感觉。

　　怪物？妖孽？变态？

　　这些，还能完美形容古峰吗？

　　显然不够了！

　　在短短时间里，以逆天神技，以一人之力，将近两百名天才炼药师全部培养成妖孽炼药师，这得是何等的能耐？

　　这是何等的逆天？

　　说是神技，那都还显得有些描述不够！

　　深呼吸了一二十口气，他们四人才逐渐清醒了些许。

　　风无涯更是沉吟了片刻之后，首次非常认真地开口向古峰提出了一个请求：“贤侄啊，我有一事相求，不知道能否答应……”

　　古峰连忙摆手，连连笑道：“二伯，凭咱们之间的关系，您可千万别说‘求’这个字，不然我师父知道了都得揍我的。”

　　风无涯就不禁笑了起来，脸上的表情也宽松了不少，先是叹了口气，然后才带着恨铁不成钢的味道瞪了一眼风飞雪，叹道：“我这儿子啊，我以前还对他抱有极大的信心，可是自上次事件之后，着实让我失望得紧。”

　　古峰明显看到，当风无涯那句‘失望’，以及脸上那失望的表情出现后，风飞雪脸上顿时一紧，张了张嘴，想说什么，最终却是缓缓低下了头，脸上布满了愧疚。

　　风无涯却没理会他，顿了顿，继续说道：“不过，在上次贤侄你教训了他一顿之后，现在倒也还改了不少，让我还是看到了些许希望的。

　　所以，我就想将他交给贤侄你，让他跟着你混，让他见识见识什么才是真正的能力，不要有那么一点点成就，就不晓得自己姓什么了！”

　　风无涯这一番话说得很是严厉，可见上次风飞雪所做的事情，的确让他失望透顶。

　　然而风飞雪在听到这番话后，脸上却是一喜，而后在所有人惊讶的目光中，竟是朝着古峰单膝跪地，一抱拳，以一种前所未有的诚恳语气道：“上次是我错了，还望古老弟你能够原谅我的过错！”

　　说完，竟又转了一个边，再次诚恳又带着些许尴尬地对着露出了些许错愕的颜梦和程雨荷二女道：“两位弟妹，我风飞雪也再次向你们道歉，希望你们能够原谅！”

　　在万界当中，双膝跪地，那是对父母长辈才能做的，如果对其他人也是如此，那就是一种侮辱了。

　　单膝跪地，在万界当中，则是属下对界主或者门主的一种礼节、尊敬，而现在风飞雪的做法，则是一种对待自己所做过错的一众最为诚挚的歉意。

　　总而言之就是，风飞雪此时单膝跪地，并没有带着对自己父亲不敬的意味在里面，仅仅只是在为自己的过错而表达最诚挚的歉意而已。

　　所以，当风无涯和周傅远二人看到风飞雪竟然主动单膝跪地，寻求古峰和颜梦以及程雨荷三人的原谅，不但没有任何不满，反而露出了发自内心的欣慰之色。

　　风无涯心底那点点失望之情，也因风飞雪的这番行为，终于化作了孺子可教的欣慰与开心。

　　古峰则是连忙站起身来，亲自上前将风飞雪扶了起来。

　　其实说实话，对于风飞雪，古峰并没有怎么放在眼里的。

　　即便他是风无涯的儿子，古峰也是如此想法。

　　但是现在他的此番做法，却是让古峰顿时有种刮目相看的味道。

　　看来，这风飞雪，也并不是没有救了！


第775章 天无星的杀机和贪欲！

　　“风哥快些起来吧，以前的事，都让他过去便是，谁在年轻的时候没有犯过错误呢？

　　没说了，咱们今后，就是兄弟，就让以往种种，成为咱们更加成熟的印记吧！”

　　古峰哈哈一笑，亲自扶起风飞雪之后，颇有些另眼相看地看着风飞雪，笑道。

　　风飞雪眼中就闪过了一丝感激，用力地点了点头，道：“好兄弟，以前是哥哥对不住了，还有两位弟妹，以前哥哥的做法着实有些畜生了点，还望……”

　　“行了行了，怎么又说起来了。”

　　古峰直接挥手打断了风飞雪的话，拍着风飞雪的肩膀笑道。

　　颜梦和程雨荷二女也都纷纷嫣然一笑，也都对风飞雪颇有些刮目相看，心里那对风飞雪最后一丝厌恶，也终是随着风飞雪这次行为而烟消云散。

　　正所谓不是一家人，不进一家门。古峰不是小气之人，她们二女自然也不会去为某事斤斤计较，尤其是人家还以如此规格的形式表达了自己的歉意和愧疚，那还有什么好记恨的呢？

　　看到二女那足以令天地都为之黯淡的绝美笑容，此时的风飞雪，却是没有了丝毫失神，心底所剩，唯有得到了她们谅解后的开心和感激。

　　这却是因为，他这次的确是发自内心地认识到了自己的错误，所以对于二女，他只有尊敬和惭愧，再无一丝一毫的邪恶心思存在，才能做到面对二女这可以让所有人都为之失神的绝美一笑，而处之淡然。

　　这一切，只看关注着这边动态的所有人，在看到二女如此倾天下的笑容后，都顿时陷入了刹那的呆滞就能看出这一点来。

　　“嘿，看来你小子还不错嘛，说实话，本来我还真有些看不起你的，现在不得不对你另眼相看了。”

　　这时，一旁的独战天却是突然冒了出来，使劲一拍风飞雪的肩膀，嘿嘿笑道。

　　但人人都能从独战天笑脸上看出，他的确开始正视起风飞雪了。

　　风飞雪就是一声傻笑，忽然心有所感，转头看去，正好瞅见自己父亲正微微点头，满脸欣慰地看着自己，眼中尽是满意之色。

　　这不禁让风飞雪更是高兴了起来，刚才那一跪，值了！

　　“这样吧，凭借咱们两家之间的关系，也不说跟不跟着我混了，等这次决斗完毕之后，你就去我那儿吧，我会将这些炼药技巧全部教给你的。”

　　矛盾全部解开，又发现风飞雪真正改过之后，古峰自然没有任何吝啬，笑了笑就说道。

　　“那就谢谢了！”

　　风飞雪脸上顿时一喜，见识到荒野轮回炼药部的强大之后，他对这个逆天炼药方法早已是向往不已，连忙满脸感激地谢道。

　　“以后就是自家兄弟了，别说谢不谢了。坐吧坐吧，别站着了。”

　　古峰微微一笑，拍了拍风飞雪的肩膀，示意他坐下，自己也随之坐了下来。

　　风无涯则始终带着一脸笑容地看着，没有再说话了。

　　不过如果细看的话，会发现在他的眼底深处，有着一丝感激之色。

　　对古峰如此气度，居然还毫不吝啬地答应教自己儿子那种逆天炼药技法而感激。

　　他可是知道，这种炼药技法到底珍贵到了什么程度的。不得不说，古峰的气量，连他都忍不住暗自佩服了起来。

　　“老疯子啊，亦生这个徒儿，今后的辉煌，恐怕不是咱们能够想象的啊！”

　　忽然，周傅远一声充满了感叹和欣慰的传音，传入了风无涯的耳中。

　　“呵呵，说实话，我还真羡慕亦生了，居然找了这么一个妖孽弟子，最重要的是他还非常重情重义，要知道，他虽然是亦生的弟子，可他们却从未谋面，但他却一直在为亦生报仇而做准备，如此重情义，这才是最让我羡慕的。”

　　“哈哈，羡慕了？我也羡慕啊！不过，他现在也是咱们的侄儿，不是吗？哈哈哈……”

　　周傅远就止不住哈哈大笑了起来，话语中的快意，是人都听得出来。

　　风无涯也就点头一笑，没有再说什么。

　　……

　　“八品决斗，荒野轮回炼药部以三比零获胜！而按照三局两胜的规则，此次决斗的获胜方，为荒野轮回炼药部！”

　　在经过无比眼花缭乱，又赏心悦目的炼药之后，荒野轮回炼药部的这三名八品炼药师，没有任何意外的获得了最后的胜利。

　　而他们所炼制出的药物，也果然没有出在场所有人的预料，无论是什么种类的特殊药物，正负面药效，都增加或者减少了百分之二十，这也就证明了一点——

　　荒野轮回炼药部，的确掌握了某种足以改变药物时代的逆天炼药技巧！

　　而这种技巧，也或将成为彻底击败隐界炼药师联盟不败神话的利剑！

　　再看现场这些人的神情。

　　绝大部分人，再看向荒野轮回这方的眼神，都是友善甚至是巴结的。能够炼制出如此药物的势力，再不去巴结巴结，搞好关系，那以后还想不想买这种药物了？

　　要知道，这种药物在战斗中，那可是能起到决定性作用的！

　　就比如两个修为一样的强者对战，双双都是重伤。

　　一方是普通疗伤药，恢复时间和适应时间加起来为一个小时。

　　另一方，则是这种特种疗伤药，但别说是那种百分之二十以上的了，就是只增加了百分之十恢复适应速度的药物，都能比对方早恢复十分钟！

　　而十分钟，对于他们这种级别的强者而言，难道还起不到决定性的作用吗？

　　再比如那种激发潜力的吧，先抛开增强正面百分之十的药效不论，单单就是那减少百分之十的负面药效，就足以让无数人为之疯狂了。

　　千万不要以为这百分之十很少，实际上，少则几千上万年，多则需要几十万年才能够恢复过来！

　　那就更别论还有能够减少百分之二十，甚至三十四十的了。

　　所以，由此可以见得，这种药物，对于万界的这些个武者而言，到底具备着怎样庞大的吸引力。

　　这时候还不和荒野轮回和古峰打好关系，那不是傻就是蠢了！

　　言归正传。

　　与这些人友好巴结截然相反的是，胡柏水天无星等一众与古峰处于对立面的，脸色那叫一个难看。

　　胡柏水等一众炼药师联盟的人，面色一个赛一个的阴沉，甚至还隐隐有些惊恐的味道在里面。

　　他们惊恐，荒野轮回炼药部出现之后，炼药师联盟今后，又该如何生存下去？

　　至于天无星等一众和古峰处于敌对关系的，面色那叫一个复杂。

　　甚至有好些个人，心底都无比后悔，后悔为何与古峰是对立面！要知道，一旦让自己的对手获得了这种药物，自己和自己的势力则没有的话，一旦双方打起来，吃亏的绝对是己方！

　　并且，还都是那种元气大伤，搞不好甚至是毁灭的大亏！

　　他们承受不起，悔恨怎么会自己怎么会是古峰的敌人，可是事已至此，哪怕自己去主动缓和关系，古峰又会接受吗？

　　有这种想法的，都是天无星的那些属下，至于天无星本人，则是阴沉着一张脸，眼中时不时地闪过一丝狠辣。

　　其实说起来，天无星觉得自己与古峰其实并没有什么仇怨的，最多也就是古峰毁灭了自己的得力属下无回，还有猿家界，而自己后来雇佣杀手去杀了古峰而已。

　　但这种仇恨，也并不是没有什么缓解的可能，毕竟古峰又没有遭到实际性的伤害，只要自己诚恳一点，应该还是可以缓解这种关系的。

　　然而，天无星却有一种没来由的预感，仿佛自己与古峰是天生的宿敌一般，无论自己怎么去降低身份主动缓和关系，古峰也绝对不会同意！

　　虽然这种预感没有任何依据，但天无星却选择了相信，所以，在踌躇了几次之后，他终是一咬牙，放弃了主动上前调和的想法。

　　但一想着今后这些药物可能会落到自己敌人手中，将会对自己造成无法想象的威胁，天无星眼中顿时就现出了一股滔天杀意。

　　既然自己得不到这种药物，那么别人也甭想得到！

　　而不让别人得到这种药物的最好方法，那就只有——

　　摧毁！

　　唯有将古峰以及荒野轮回彻底摧毁，才能彻底杜绝对手获得这种药物，从而对自己产生巨大威胁！

　　当然，如果到时候自己能够获得这种逆天的炼药方法的话，那自然是最好不过的了。

　　有此炼药方法，天家，必将在自己的带领下，彻底取代隐界炼药师联盟！

　　这，可是连自己的老爹都没有做到的壮举啊！

　　想到此处，天无星眼中的激动和狂喜之色再也无法抑制地透露出来，那隐藏在内心深处的蓬勃野心，也瞬间散发而出！

　　再看向古峰等人的眼神里，唯有那阴狠的杀机，以及浓浓的贪欲。

　　天无星如此不加掩饰的目光，不但是古峰，风无涯、周傅远、独战天，以及颜梦等人全都注意到了。

　　纷纷蹙起了眉头，眼中也闪烁出了冰冷的杀气。


第776章 太欺负人了！

　　“二哥，要不要我叫我家族里的人，直接将这个天无星和天家给灭了？”

　　见到天无星眼中对古峰的滔天杀机之后，独战天眼中的杀气也顿时一闪而过，带着些许煞气地向古峰问道。

　　“不必了，虽然你们要灭了这天无星和他的天家，只需耗费吹灰之力即可，但我听说，这天无星似乎与黑夜界有着不菲的关系。所以，你们出手，并不妥当！”

　　古峰摇了摇头，没有理会天无星那仿佛要吃人的目光，对着独战天说道。

　　而还有一个原因古峰并没有说，不想麻烦独家，让独家因此和黑夜界发生矛盾是一方面，古峰实际更想亲自来为师父师娘报仇。

　　不，对天无星，应该说是清理门户才对！

　　这种事，古峰并不想让其他人插手。

　　听到古峰的话，独战天就不禁沉默了一会儿，终是无奈一笑，点了点头，没再多说了。

　　先不说他知道古峰的性格，一旦古峰决定了的事，那是谁也改变不了。

　　就说以他们独家界和黑夜界那等超然势力，一旦发生了什么矛盾，哪怕只是小矛盾，那也绝对会是伤筋动骨，会拉很多势力都跟着下水的局面。

　　所以，一般情况下，他们这种超然势力，是很少会有战斗发生的。

　　“那行吧，不过一旦有需要三弟我的地方，二哥你尽管开口就是，不然我可就不认你了！”

　　独战天又满脸认真地说道。

　　古峰心底就不由划过一道暖意，也非常认真地点了点头，表示自己知道了。

　　“好了，这次决斗，就在此结束了……”

　　这时，谢山水正准备宣布决斗结束之时，忽然一道声音就打断了他的话语。

　　“等等，还没有结束！”

　　这道声音很清朗，带着一股子坚毅的味道在里面，很好听，一听就知道是个青年的声音。

　　众人不禁讶异转头看去，却见说话的竟是一直没有开口说话的李浩轩，这下就勾起了众人的兴致了，难道说，这李浩轩还不服输，要与荒野轮回炼药部的人比斗不成？

　　果然，李浩轩在说完这句话后，一双充满了战意的眼睛就朝古峰看了过去，那意思，已经非常明显了。

　　但是让李浩轩错愕的是，古峰却是连动了没动一下，只是带着始终都保持的淡然微笑，突然问道：“你现在是什么级别？”

　　李浩轩顿时怔了怔，虽然不解古峰的意思，但还是回答道：“九品初等巅峰！”

　　九品初等巅峰的意思，也就是即将突破到九品中等大师级炼药师的意思。

　　显然，这次闭关，他并没有达到预期的结果。

　　“九品初等巅峰？”

　　古峰瘪了瘪嘴，说出了一句让李浩轩差点暴走的话：“你才这个等级，那我和你决斗，那就太欺负人了。”

　　在李浩轩无比错愕，在所有人都目瞪口呆的神情当中，古峰却是抬手对着溪流指了指，道：“让他来和你比吧，你们俩品级正好一样，还算公平。”

　　说着，就看着面容瞬间变绿的李浩轩笑道：“至于咱们之间的彩头，还是一样，他输了，我一样付出应该的惩罚！”

　　“你，你居然让他来和我比？”

　　好一阵后，李浩轩才终于从震怒当中清醒过来，一张白脸都给气成土色了，手指指着溪流，怒声喝问道。

　　“怎么？不行吗？你可不要认为我这是看不起你，因为你能不能战胜得了他，都还是两说的事！”

　　古峰抬了抬眼皮子，丝毫不在意暴怒当中的李浩轩，直言说道。

　　李浩轩顿时连肺都差点气爆了。

　　这还不是看不起我？你都直言说和我决斗，那就等于是欺负我了，现在又派你的不知是属下还是徒弟，来和我堂堂隐界三妖孽之一来决斗，如果这都不算是看不起我，那什么才算？

　　尤其让人暴怒的是，你这样说也就算了，竟然还说自己不一定还战胜得了他？

　　不带这样鄙视人的！

　　李浩轩现在是被古峰的话给气得尿都差点崩出来了，一张脸时而青、时而黄、又时而绿，那叫一个精彩。

　　再看周围的人，也都一个个瞪大了双眼，宛如看怪物似得看着古峰。现在，他们真的不知道怎么去描述古峰的好了。

　　他们承认古峰以及荒野轮回炼药部很强大，但是，李浩轩是谁？

　　他可是公认的隐界三妖孽之一！

　　所以，没有人认为他会比古峰弱，当然，这只是说的单纯的炼药手法和技巧方面。如果再加上那种逆天的炼药方法的话，那自然就两说了。

　　主要是，那种逆天炼药方法实在太过逆天了，逆天到仿佛根本不属于正常的范畴内，增强或减少正负药效的方法一出，谁与争锋？！

　　可是，你古峰不比李浩轩差是一回事，但你让你徒弟上又是什么一个情况？

　　这也……众人都不知道是用自大，还是自信去形容了。

　　总之，他们真的没想到古峰居然会说出这么一番打击人的话来。

　　可他们又哪里知道，古峰着实是这样想的，的确没有什么鄙视人的想法在里面。

　　现在，加上万药鼎的提升属性，古峰能够炼制出的是九品中等药物，即便不用那种逆天方法来炼药，可仅仅只算融合了天亦生毕生炼药心得这一点，的确称得上是在欺负人了。

　　所以，让溪流上，是最为公平的人选。

　　“哦，你放心，待会他不会用那种方法炼药，只与你对比手法、技巧等等方面。”

　　古峰又善意地加上这么一句。

　　但他是善意的，李浩轩是气疯了的。

　　我……操！

　　你让你徒弟上也就罢了，居然还不用那种方法和自己对决，这算什么？！

　　哪怕是以李浩轩的教养，都差点忍不住爆一句粗口。

　　但看着古峰那淡然自若的笑容，却非常坚定的神态，李浩轩就知道，除非自己答应和他徒弟决斗，否则古峰是不会答应和自己对决的。

　　于是，深吸了一口气，稍微冷静了一下后，李浩轩便冷着一张脸，“既然如此，那么就开始吧！就让我看一看，你们荒野轮回炼药部，到底有多强！”


第777章 溪流和李浩轩的对决！

　　在所有人惊愕的目光中，李浩轩再没有迟疑，抬脚就向场中走去。

　　溪流在得到古峰的指示之后，也站起身来，径直走向场地。

　　但比起李浩轩那冷冷的面容，溪流就要淡然得多了。

　　脸上面无表情的，并没有因为对手是隐界三大妖孽之一而露出任何胆怯。

　　光是这一点，就让不少人都暗自点头。

　　至少，在心境方面，溪流是过关了。

　　其实溪流如今在万界当中，也拥有着极其不小的名气。

　　主要是上次炼药大会一鸣惊人之后，后又相继炼制出了无数高品级，带有他独特溪水图案的药物以供出售，因此现在他也有了自己的称号：灵溪大师！

　　这个‘灵溪’，也正是他在荒野大陆时用的那个称号。

　　所以，总的来说，如今溪流的名声，并不比当年的风飞雪小，只是古峰的光华实在是太过耀眼了一点，将他的光芒也掩盖了下去。

　　不过，提起‘灵溪大师’这四个字，还是有许多人都知道的。

　　话虽如此，在场的人也大多知道溪流，可是对于这次的决斗，着实没有几个人看好。

　　当然，在经过荒野轮回一次次创造奇迹之后，这种不认为溪流能够获胜的想法，也没有人会在脸上透露出来，只是在心里如此认为而已。

　　“溪流，九品初等大师级炼药师，承让！”

　　溪流走到场中，便主动抱拳，说出了自己的名字、级别。

　　这是一种对待对手的尊敬。

　　而他的话，也顿时让全场哗然。

　　果然！溪流果然已经是九品初等大师级炼药师了！

　　只是，这，这怎么可能……

　　记得上次炼药大会的时候，他才仅仅只是一名七品高等大师级吧？

　　这才多久？

　　这，这就一下子跨过八品，都到达九品了？

　　什么时候，炼药师品级如此好提升了？！

　　妖孽！果然是一家子妖孽！

　　众人唯有发出如此感叹。

　　而李浩轩在溪流主动抱拳自我介绍之后，心里就稍稍好过了一些。

　　但当听到溪流居然也是一名九品初等大师级炼药师之后，脸上瞬间布满了错愕。

　　要知道，溪流的年龄，似乎仅仅只比自己大上那么一点而已！

　　而他也从没认为过，除了古峰以外的人，居然还有谁能够在这个年龄段，到达九品大师级水平的！

　　而这，也就是古峰说让溪流与他对决，他差点暴走的原因了。

　　因为在他想来，溪流最多最多也只是八品大师级而已。

　　却万万没有想到，他、他居然也是一名九品？！

　　如果当真如此的话，那古峰说的公平……倒也的确没错了。

　　想到此处，李浩轩心头虽然对溪流竟然也如此妖孽而感到无比震惊，但心里那最后一点愤怒，也随之消失。

　　他也不是糊涂之人，既然人家的确有这个实力，那么自己有与自己对决的资格！也并没有看不起自己的意思存在！

　　“我就不用介绍了，那咱们，现在就开始吧？”

　　心里那点愤怒解开之后，随之而来的就是无穷战意了。

　　李浩轩先是一抱拳，然后充满了战意地道。

　　而李浩轩此时心里则想的是，先将这个溪流打败了，然后再找古峰来决斗！

　　今天，无论如何都要与古峰斗上一场，不然，自己是怎么也不会甘心的！

　　“行，那就开始吧！”

　　溪流自然没有异议，点了点头后，便继续问道：“那是什么规则？如何比？”

　　李浩轩显然早就想好了规则，道：“方法也简单，既然你不用那种逆天方法了，那么咱们就按照最普通的方式来比吧。

　　咱们双方同时炼制同一种药物，数量为一万份，咱们就比拼炼制速度、手法、技巧等方面，如何？”

　　说实在话，如果溪流用那种逆天方法炼药的话，那李浩轩现在就立马认输了。

　　但如果是正常对决，李浩轩是有极大的信心能够战胜溪流的！

　　“行！就按你说的来吧！”

　　溪流爽快点头，炼制一万份，的确才能够分辨出他们这种级数的炼药师谁要更胜一筹。

　　“那咱们就炼制九转精魂丹，你看如何？”

　　李浩轩又问道。

　　九转精魂丹，是一种九品初等增强实力的药物，也是非常常见的那种，药方大多炼药师都知道，药材也是九品药材当中很平常的那种。

　　“没问题！”

　　溪流再次爽快答应。

　　旋即，俩人的目光就看向了一旁的谢山水。

　　谢山水无奈一笑，心知他们这是要让自己来当这个裁判，也不多说，走上前来，就示意俩人开始准备药材。

　　只是谢山水的一双眼睛，却是看看这个，又看看那个，那叫一个郁闷啊！

　　为何？因为他谢山水拼斗努力了无数年，才终于成为了一名九品初等大师级炼药师。而且如今还止步九品初等大师级上百万年了，迟迟都不见有突破的征兆。

　　可是眼前这俩人呢？

　　这才多大点儿？恐怕最多也只是自己年龄的一个零头而已吧！

　　然而，他们就已经达到了自己努力了无数年的地步，并且一个个无论是技巧，还是手法，都是丝毫不弱于自己，这如何不叫他郁闷难当呢？

　　当然，郁闷归郁闷，他却不得不认命。

　　没办法，谁叫人家是妖孽哦！

　　“药材准备完毕，那么，现在开始！”

　　就在谢山水心里胡思乱想之际，溪流李浩轩二人已经准备完毕。

　　足足一万份药材全部由白玉盒装着，以免药性流失。

　　至于药鼎，自然就是他们自己准备的了。

　　李浩轩本来打算用他那件中级至宝级的药鼎的，可是当看到溪流拿出来的仅仅只是一个九品高等药鼎后，立马就将这药鼎给收了回去，转而挥挥手，找了个炼药师联盟的人借来了一个同级别的药鼎。

　　既然溪流都不用那种逆天方法欺负人了，那他李浩轩也不是占人便宜的人，用中级至宝级药鼎对战一个区区九品高等药鼎，这种事他还干不出来！

　　溪流自然也注意到了李浩轩的动作，不由点头一笑，这种光明磊落的人，值得尊敬。

　　而远处，古峰则是微微皱起了眉头来，看来，是该找个时候，给炼药部的所有成员，都标配至宝级药鼎了！


第778章 磊落决斗！

　　言归正传。

　　随着谢山水的一句‘开始’，俩人立马开始了动作。

　　几乎是同一时间，本源之火轰的一下就升了起来，然后又几乎是同一时间，俩人同时抓起同样的药材，不分前后地丢入了药鼎当中。

　　别看这说得简单，实际上热炉的时间，丢入的时机，都要掌握得精确到零点零毫秒，鼎炉燃烧过热，不行，时间过短，也不行，一切都考量着双方的技巧和对炼药的掌握度。

　　所以这也才是为何炼药，需要极其强大的精神力的原因了。没有足够强大的精神力，不可能能够将时间掌握得如此精准的。

　　再看丢入了药物之后，双方的火力控制。

　　打眼一看，似乎就连火力大小，双方都是一丝一毫都不差的。初步判断，在控制力方面，俩人是处于同一水平的。

　　古峰等人倒没觉得这有什么，但周围的人，无不震惊了起来。

　　控制力，也是考量一个人资质程度的标准，而溪流现在能与李浩轩同步，那也就是说，单单就控制力而言，溪流便是一名不下于李浩轩的超级妖孽！

　　我的天！溪流都如此恐怖了，那作为溪流师父的古峰，那该强大到什么地步？

　　众人无法想象，而这时候，场中又发生了变化。

　　药物丢入，火力控制，接下来就是考量双方淬炼药材的手法熟练度的时候了。

　　无疑，单看溪流那不带丝毫生涩的动作，丝毫不弱于李浩轩的速度，结果便已经无需多言！

　　再就是淬炼成精华后的药材，融合到其他药材精华里的技巧高深与否。

　　又无疑，只看溪流那仿佛将所有技巧都仿佛化为一种本能的动作，结果就呼之欲出了。

　　更为重要的是，当几种药材精华即将融合成丹，马上就要炼制完成的时候，众人猛然发现，双方的进度，居然都是丝毫不相上下！

　　这代表着什么？

　　这代表着，就连炼药速度上面，溪流都是完全不弱的！

　　我的外公啊！

　　这，这也太虚幻了一点吧？

　　荒野轮回有古峰一个超级妖孽还不够，竟然还出了一个与李浩轩相比，都丝毫不差的超级妖孽来？

　　众人只感觉自己仿若处于梦境当中一般，什么时候，妖孽、超级妖孽，是如此的常见了？

　　“嗡……”

　　“嗡……”

　　随着两声几乎同一时刻响起的嗡响，旋即便是两道七彩光芒闪起，众人便知道，这两炉药物，全部炼制完成。

　　真的是没有分出先后，在场的人，包括古峰在内，都无法分辨出到底谁更快一点，谁更慢一点。

　　但是，古峰却是轻轻摇头一笑，这一局，如果不出意外的话，基本上已经能够肯定，最后的胜利者就是李浩轩了。

　　的确，俩人各个方面都几乎一模一样。

　　可是不要忘了，溪流这次即便因为突破到九品，药效等级也随之提升了两级，却也仅仅只是八级药效而已。

　　但李浩轩，却是九级药效。

　　因此，按照这种情况继续下去的话，最后的胜利者，的确是李浩轩无疑了！

　　而显然，溪流本人也非常清楚这一点。

　　他眼中顿时闪过一丝焦虑，他倒不是怕输了之后自己会怎样，而是怕自己输了之后，古峰将会遭受的那个惩罚。

　　他可万万不想因为自己的原因，而导致让古峰成为李浩轩的小弟，即便古峰不会怪他，他也绝对不会原谅自己。

　　可是，该要如何去逆转这个局面呢？

　　溪流不禁暗中咬了咬牙，所有都一样，唯独就差了一个药效级别！就一个级别啊！

　　正所谓，一分钱难倒英雄汉，虽然这个比喻不恰当，但也就是这么一个意思吧。就差了一个药效级别，将溪流给难住了。

　　怎么办，怎么办！我到底该怎么办！

　　溪流脸上没有任何变化，手中动作也没有任何迟缓和絮乱，可心里却是焦急万分，一时间不知道如何是好了。

　　而就是这时，一道传音，忽然传入了他的耳中：“放心，我所炼制的药物，药效也保持在八级，与你同级别。

　　既然你都不用那种逆天的增加药效的方法了，我还在药效级别上胜过你，这种便宜我李浩轩不占，我李浩轩也干不来！”

　　让溪流一怔的是，传音的居然是自己的对手李浩轩。

　　而再让他一鄂的是，李浩轩所说的话。

　　不过，一鄂之后，转而代之的，就是那发自内心的敬佩。

　　敢问当今天下，在万界这个满是污泥的泥泽当中，还能找出几个像李浩轩这样光明磊落，不占点半点便宜的人？

　　或许，这是李浩轩一众发自骨子里的高傲，才会趋势他不屑去占人便宜。但也不得不否认，这就是一种光芒磊落！

　　“说实话，你让我佩服了。既然如此，那好，我也将用我的最强实力，来正面击败你！”

　　李浩轩主动说不会用九级药效了，溪流心底顿时一松。

　　没了这方面的担忧之后，溪流一颗平静的心，顿时燃烧起熊熊战火。

　　其实在之前，他都只是把这次比斗，当成是一次任务来做的。

　　但现在不同了，李浩轩的种种行为，得到了他的尊重，所以，溪流这下才终于是把李浩轩当成了真正的对手来对待，而不再是把这次决斗当成了任务来执行！

　　“哈哈！好！你终于把我视作真正的对手了，那就来吧！让我见识见识，你到底有多么强大！”

　　李浩轩顿时一声哈哈大笑的传音就传入了溪流的耳中，那朗朗的笑声，就好像那天空的某颗繁星，虽然高傲，却磊落敞亮！

　　“好！那就让咱们来真正一战吧！”

　　溪流也是一声哈哈豪爽地大笑，而后看着李浩轩轻轻一点头，李浩轩也对着溪流轻轻一点头，而后，便立即带着无穷战火，低头，全神开始炼药！

　　而在远处观战的古峰，显然没有想到俩人居然会发生如此转变，那燃烧起来的战火，可是很少会在溪流身上看到的。

　　不过，这是好事，经过这次与李浩轩的决斗之后，溪流将来，或许能够更快地成长起来吧！


第779章 要你的亲笔签名！

　　决斗继续进行。

　　而此时，距离决斗开始，已经过去了接近十分钟时间。

　　十分钟，对于九品炼药师而言，炼制出几百份药物来，是毫无问题的。

　　而几百份药物，也逐渐能够看出双方差距的些许端倪了。

　　然而，让所有人都眼珠子直凸的是，炼制到现在的第三百份药物，溪流和李浩轩二人，居然还没分出个高下来。

　　边说是露出差距的些许端倪了，哪怕就是一秒甚至是零点几秒的时间差，都没有分辨出来！

　　速度还是那么快，手法还是那么稳，技巧还是那么熟，控制还是那么准。

　　就好像，俩人不是在与人比拼，而是在对着镜子炼制药物一般！

　　而这一幕，让所有人都不禁傻了眼。

　　到了这时候，已经有一点是毋庸置疑的了——这个溪流，也就是人称灵溪大师，的的确确，就是一名完全不弱于李浩轩这个隐界三妖孽之一的绝世妖孽！

　　这一下，所有人都疯狂了，再看向荒野轮回和古峰的眼神，那叫一个巴结和讨好。

　　而天无星和胡柏水等人，则面色那叫一个五颜六色，时而铁青、时而暗红、时而发白、时而气绿……

　　唯有一种色彩不变，就是眼神当中那闪烁而过的浓浓血色！

　　他们已经从荒野轮回炼药部的这些人身上，感受到了从所未有的巨大威胁，如果这个威胁不尽早除去，今后隐界炼药师联盟，还如何生存？！

　　今后天家以及天家所属，还如何生存？

　　到那个时候，荒野轮回甚至都不用向天家开战，光是以这药物来制裁他天家，都让他天家够喝一壶的了！

　　所以，这个巨大威胁，必须除去！

　　天无星和胡柏水二人心底几乎是同时无比坚定了这么一个想法，那浓郁到了极点的杀机，让他们身旁的人，都止不住遍体生寒。

　　而古峰却仿若未觉，连瞅都不往他们方向瞅一眼，始终带着微笑看着场中比斗的二人，似乎已经被他们之间的决斗吸引了全部注意力。

　　一旁，风无涯、周傅远、风飞雪、空丽雅、独战天五人也是怔怔地看着场中与李浩轩战了个不分秋色的溪流，愣愣无神。

　　他们虽然早就有想到，古峰手下最得力干将，或者是最得力弟子，应该是非常强的那种，比起炼药部的其他成员，应该会更加妖孽。

　　然而他们远远没有想到的是，居然会妖孽到能与李浩轩不相上下的地步！

　　太强了，太妖了！

　　他们五人，实在找不出什么词汇，去形容古峰，以及他所带领的这个炼药部了。

　　有此炼药部，隐界炼药师联盟，还有存在的可能与必要吗？

　　空丽雅一双眸子对着古峰左看看，右看看，也不知道在看些啥，总之充满了崇拜和好奇。

　　而忽然，她似乎是想到了什么，掩唇轻轻一笑，在所有人不解的神情当中，对古峰说道：“古界主，我有一事相求。”

　　所有人都是一愣，古峰则是笑了笑，道：“什么事说吧，难道你也要和风哥一样，跟着我混？

　　不过那我可就没那能耐了，你的幽兰轩可是超级财团，想当年，我还去过你幽兰轩，换取过本源石来买饭吃呢！”

　　“咯咯，你可说笑了，哪有人会换那么多本源石吃饭的？至于超级财团，那在别人面前或许还是，但在荒野轮回面前，那可称不上了。

　　这种药物一出，想必过不了多久，你们荒野轮回的生意，必定超过我们幽兰轩！”

　　听到古峰的玩笑话，空丽雅顿时咯咯一声娇笑，玩笑开过，便继续说道：“而我这次要求的，其实是找古界主求一件东西。”

　　“哦？什么东西还能入得了你的法眼？”

　　古峰也不禁好奇了起来。

　　“不知道古界主还记不记得雅儿？”

　　“雅儿？”

　　古峰微愣，旋即想起了那天在风家界茶馆所遇到的那个女子，不由满是好奇地问道：“记得，怎么了？”

　　“她呀，是我亲妹妹，上次匆匆见过你一眼之后呢，就一直对你……对你……”

　　空丽雅偷偷斜眼看了看颜梦和程雨荷二女一眼，当见到她们二女脸上的微笑后，就晓得她们恐怕是猜到了自己要说什么，于是也不再迟疑，笑道：“对你念念不忘，这次我过来，她就专门嘱托我，叫我找你要一张你的亲笔签名，她说要好好珍藏。”

　　古峰顿时一脸错愕，亲笔签名？

　　这什么意思，要我的名字做什么？

　　“呵呵，你可能不知道万界那些青年少女对你有多么崇拜吧？说你是他们的偶像，那是绝对没错的，而他们也都人人想要拥有一张你的亲笔签名，只是似乎还从未有人获得过。”

　　见到古峰满脸疑惑，空丽雅就轻轻一笑，为古峰解释道。

　　古峰顿时无奈，还有这么一出呢？

　　不过不管如何吧，既然人家都开口了，虽然不明白自己的签名到底有什么用处，但也没再多问，手一翻，就拿出了一块蚕丝手帕，然后直接用七彩乾坤之力，在上面龙飞凤舞地勾勒出了两个气势磅礴的大字——

　　古峰！

　　七彩乾坤之力之神奇，自是无需多言。这两个字在手帕上面赫赫生辉，闪烁着极其炫目的七彩之色，而只要不受到外物影响，那么这几个字，就永恒不会散去其闪耀的光辉。

　　“那我就替我妹妹谢谢你啦！”

　　空丽雅连忙接过这块手帕，而后眨了眨眼，又突然道：“对了，上次那个人，也就是飞雪的那第一百零九号弟弟，如今也已经被家族禁足十万年！”

　　说完，便不再多言，小心翼翼地收好手帕之后，便笑嘻嘻地与二女聊天去了。

　　古峰一怔，旋即洒然一笑，如果不是空丽雅提起，他还真忘了那什么一百零九号风家公子呢。

　　不过对于此事古峰可没什么兴致，听听也就罢了，旋即就将目光看向了场中。

　　现在，双方的对决，已经进入了白热化状态。

　　初步一算，大概炼制了七千份左右。

　　然而，这个时候，双方依旧是没有分出任何前后！

　　难道，这是要打平局了？

　　所有人都无语地想道。


第780章 对战李浩轩！

　　七千份……

　　八千份……

　　九千份……

　　但最后两道完全部分前后的七彩光芒闪烁而起，人群就不禁发出了一声不可思议的惊叹。

　　居然，还真的就给打成了平手！

　　这种情况，在炼药师领域，可是极其难见一次的。

　　因为，即便是慢上哪怕零点一秒，都能分出胜负。然而，俩人却是连零点一秒的时间差都没有，完全就是同步完成！

　　炼制完最后一炉药物，二人不禁抬头对视了一眼。

　　纷纷一笑，皆从对方眼中看出了一抹发自内心的笑意。

　　这是一种势均力敌，惺惺相惜的笑容。

　　谢山水这时候走了上来，分别拿出双方炼制的一瓶药物看了看，最终又是一声惊叹，然后大声宣布道：“药效，全部八级！这一局。双方打平！”

　　轰……

　　哪怕早已预料，但现在听到谢山水宣布，人群还是如同炸了锅一般沸腾了起来。

　　平局！平局！

　　这说明什么？这说明，在万界当中，又多出了一名与李浩轩同级别的超级妖孽来！

　　而且，他还是古峰这个最强妖孽的弟子！

　　看来，隐界炼药师联盟的独霸时代，这回是真的要落幕了。

　　“承让了！”

　　虽然并没有战胜李浩轩，但至少没有落败，导致古峰付出那种彩头，所以总的来说，溪流还是比较满意的。一抱拳，笑笑说道。

　　“哈哈，承让承让，不得不说，你的确是我所见过的最强对手！”

　　李浩轩也一抱拳，哈哈一笑，由衷说道。

　　不过，让所有人都没想到的是，李浩轩说完这一句话后，突然转过头，居然又对古峰说道：“古界主，既然这次战了个平局，那么咱们之间的赌约还算存在。

　　所以，我想再挑战你，与你真正分出个高低来！”

　　他这话让所有人都是一愣，古峰更是不解地看了他一眼，笑道：“你连他都战胜不了，还想和我来比？”

　　现在，李浩轩也知道古峰这话并不是看不起自己的意思了，只是不想占自己的便宜，才如此说的。

　　所以他也不生气，嘿嘿一笑，竟然说道：“不！我现在可以战胜得了了，只不过也正如你说言，我再和溪流兄弟决斗的话，那就显得有些欺负人了！”

　　众人又是不解，李浩轩此话怎讲？刚刚还打了个不分上下呢，现在就扬言说可以战胜得了溪流，并且再和他比，就是欺负他了？

　　这是个什么意思？

　　所有人都是满心疑惑，唯有古峰凝目看了一眼李浩轩，忽然心中一动，讶异问道：“你突破了？”

　　古峰的话，让所有人都是一惊，连忙向李浩轩看去，只见他眼中止不住地闪过一丝钦佩，却也点头笑道：“古界主果然不愧是龙中之龙，我都还没说，居然就给猜了出来。

　　没错，刚刚和溪流兄弟一战，就在最后一炉药物完成的那一刻，我成功突破到了九品中等大师级！

　　怎么样，这回总有资格与你一战了吧？”

　　李浩轩的话语，无疑让所有人都是双眼一亮。

　　好家伙，竟然这就突破了？那接下来，是不是终于可以看见古峰这个最大的妖孽出手了？

　　这可真是期待呢！

　　古峰就笑了起来，既然人家都这般相邀了，那也就没有再拒绝的道理，于是点头道：“那成，那就让咱俩来切磋切磋吧！”

　　说完，身形在原地消失不见，再出现的时候，已经是站在溪流的身旁。

　　拍了拍溪流的肩膀，对他笑了笑，表示自己对于他刚才的表现，非常满意。

　　溪流就忍不住笑了起来，点点头，又朝着李浩轩一抱拳，便转身朝着自己座位走去。

　　“浩轩兄想怎么比？”

　　古峰老神在在地一挥手，被改变了外貌的万药鼎便出现在了面前。然后一边对着李浩轩笑问道。

　　万药鼎如今的级别，也是中级至宝级，所以用万药鼎来和李浩轩对战，也是公平的。

　　李浩轩见到古峰的动作，也将那个九品高等药鼎收了回去，然后一挥手，他那件中级至宝级药鼎也就出现在了面前。

　　旋即充满了战意地看着古峰说道：“就和溪流兄弟的规则一样，如何？”

　　古峰无所谓地耸了耸肩，“成，听你的。”

　　说着，就转头看了看谢山水，对他点了点头，谢山水就无奈一笑，道：“我来当裁判。”

　　俩人都是干脆之人，既然规则说好，那么就直接进入比赛了。

　　只是古峰却在比赛即将开始之际，忽然摆手说了一句又差点将李浩轩气爆的话：“刚才你何溪流比了一场，已经消耗了不少精神力，所以待会我将炼制你双倍数量的药物。”

　　炼制双倍数量的药物？

　　那岂不就是李浩轩只需要炼制一万份，古峰却要炼制两万份了？

　　并且，还必须要在李浩轩之前炼制完这两万份药物才算赢！

　　狂妄！实在是太狂妄了！

　　众人也不知道是用自大还是自信去形容古峰了，总之就是感觉，古峰此话实在是太狂太狂了一点。

　　李浩轩则咬起了牙关，狠狠地道：“你又看不起我？”

　　李浩轩自己都不知道自己说了几次这句话了，反正就是很郁闷。

　　“不，不，不，我这不是看不起你，只是我不想占你便宜而已。

　　行不行说句话，不行我就不比了。”

　　古峰直接又一摆手，满脸随意地道。

　　李浩轩就深呼吸了好几口气。

　　盯着古峰的双眼看了许久，李浩轩终是一咬牙，狠声说道：“行！既然你要如此比，那就如此比！到时候输了，可就不怨我了！”

　　“没问题！”

　　古峰毫不犹豫地点头同意了下来。

　　旋即，古峰也不多说，直接说出了一种很普通的增强实力的九品中等药物来，李浩轩也没异议，于是俩人便开始准备起了各自的药材。

　　当然，古峰准备的药材，就是两万份了。

　　“好了，双方都准备完毕，那么我宣布，决斗，开始！”

　　随着谢山水的话语，俩人都是第一时间展开了炼制，只不过，这一次，却是立马就分出了前后差距来。


第781章 放弃

　　如果说李浩轩的手法、技巧、速度、控制，都是一等一的，万界都少有人能够达到的。

　　那么古峰在这方面的成就，那么就绝对是属于天下前二的。

　　为什么说前二，那是因为古峰并不清楚胡柏水到底有多强，但是除了胡柏水之外，古峰敢肯定，在万界当中，再无任何一人，能在这些方面，与完完全全融入了师父天亦生所有心得的自己相比拟！

　　至于李浩轩，强是强，的确不愧是隐界三妖孽之一，可是，他再如何强，又怎么可能能与当年药神天亦生相比呢？

　　因此，结果也就毋庸置疑了。当古峰炼制完第一份药物之后，李浩轩，才刚刚完成一半！

　　也就是说，古峰所说的炼制超过李浩轩一倍数量的药物，绝对不是空话！

　　我的老天爷呀！他，他真的太太太妖孽了！

　　看到这一幕的所有人，心里都不由自主地冒出了这么一个念头来。

　　尤其是，这次决斗，李浩轩完全不用再让古峰了，因为古峰的药效，也是九级！

　　总的来说，还是古峰一直在让着李浩轩，而如果这样古峰最后都胜了的话……

　　那么给谁，也都说不出一句不认同的话来了。

　　再看李浩轩。

　　他虽然在炼药，可是精神力却时刻注意着古峰的动态。

　　当看到他成功炼制出一炉药物，自己却还仅仅只是进行到一半的时候，他就知道了最后的结果。

　　人家一让再让，都说要炼制双倍于自己数量的药物了，自己却还是比不过人家。

　　这还有必要再比下去吗？

　　至于前面古峰说自己消耗了不少精神力，那更是笑话。

　　以自己的精神力强度，炼制这点药物，甚至都根本就没什么消耗！

　　反正总而言之，这一次，自己是败了，败得彻底。

　　苦笑了一声，当古峰又成功炼制出一炉药物，自己却才刚刚进入最后的融合阶段的时候，李浩轩却是缓缓停下了手来。

　　深叹了一口气，李浩轩满脸颓废地看着也缓缓停下了手来的古峰，满嘴苦涩道：“不用比了，我……我输了……”

　　和当初独战天输了一样，李浩轩脸上尽是颓然和失落。

　　他们这种级别的妖孽，从未想过自己会有输的时候。这次一输，自然对他们的打击最大。

　　全场顿时哗然。

　　这才刚刚开始，李浩轩居然就主动认输了。只不过，却无人觉得有什么不对，刚刚的一切，他们都看在眼里。

　　“哇哈哈！又来一个咯！”

　　安安静静，都在为古峰的强大而震惊的现场，忽然响起一声狂傲的大笑声。众人不禁蹙眉转头看去，却见说话的，居然是独战天。

　　只见独战天此刻已经是站起身来，双手放在腹部，正仰天哈哈大笑，也不知道他在高兴个什么劲。

　　李浩轩则被独战天的笑声给惊醒，顿然想到，这独战天，不是也输给古峰，成了他的小弟吗？

　　看独战天此时的模样，非但没有因此而有任何颓废，反而还越发精神了起来。

　　同时隐界三妖孽，独战天能够拥有如此向上的精神，自己为何一遭受挫折，就立马颓废了呢？

　　想到此处，李浩轩眼中瞬间就亮起了光芒，这是一种对将来，对更高品级的向往光芒。

　　而后，再也不迟疑，立即对着古峰一抱拳，语气坚定地喊道：“我李浩轩说到做到，以后，你就是我大哥了！”

　　古峰顿时笑了起来，然而他还没说话，一道极度气恼的声音就响了起来。

　　“混账！谁同意你当他小弟了？你有经过我的同意吗？你还认不认我这个师傅了？！”

　　气急的声音中，带着些许焦急，众人转头看去，发现说话的正是胡柏水。

　　再看胡柏水此时的模样，那叫一个气急败坏，眼中隐隐带着些许急色，众人也都明白这是为何。

　　要是李浩轩当真认了古峰当大哥，那么今后肯定是不会再与古峰以及荒野轮回成为敌人的。

　　这样一来，又将隐界炼药师联盟置于何地？

　　这样一来，再没了李浩轩这个超级妖孽的隐界炼药师联盟，在荒野轮回炼药部的强势压迫下，又该如何翻盘？

　　所以胡柏水急了，这回是真的急了。

　　要是他早知道李浩轩和古峰之间竟然是这个赌约的话，那打死他都不会同意李浩轩和古峰决斗的！

　　不过众人都没有说话，只是看着双方，看他们如何处理。

　　古峰也没有说话，只是带着淡然微笑地看着李浩轩，等待他的决定。

　　如果他选中背弃承诺，古峰也不会多说什么，也不会怪他。

　　如果他坚定承诺，那么没说的，和独战天一样，今后，他李浩轩就是自己的兄弟了！

　　一切，都只看他自己如何抉择。

　　李浩轩听到胡柏水气急的怒吼，不禁沉默了下来。

　　他自然明白师父胡柏水是什么意思，可是，自己真的要背弃承诺吗？

　　似乎，这种事，他还真的做不到。

　　但如果不背弃承诺的话，那么今后隐界炼药师联盟在荒野轮回炼药部一步步蚕食下，自己又要该如何是好呢？

　　帮隐界炼药师联盟？古峰已经是自己大哥。

　　不帮？那也说不过去。

　　毕竟，自己师父是盟主，自己又是隐界炼药师联盟的核心长老团成员。

　　一时间，李浩轩陷入了两难之中。他着实不知道该如何去选择了。

　　古峰则是淡淡地看了李浩轩一眼，沉思片刻之后，忽然摆摆手，笑道：“算了算了，咱们之间的赌约就到此结束吧。”

　　说完，不顾所有人错愕的面容，直接转身离开，只留下那洒然而伟岸的背影。

　　其实，古峰又想到了一个问题。

　　的确，让李浩轩当自己小弟，的确是非常吸引人。

　　可是不要忘了，这胡柏水，乃是曾经谋杀师父和师娘的仇人！

　　所以，胡柏水是必须要杀的，而到时候，一旦李浩轩成了自己的兄弟，自己真的能够杀了兄弟的师父吗？

　　似乎，唯有放弃这次彩头，才是最好的选择。

　　就当这次决斗，又是在为荒野轮回炼药部取得更响亮的名声便是了！


第782章 相谈

　　“你，你说什么……”

　　李浩轩看着古峰渐渐走远的背影，神情满是愕然。显然没有想到，古峰居然会主动放弃这次赌约。

　　难道，他又看不起我了吗？

　　李浩轩脑海中的第一反应，居然又是这句话。

　　没办法，主要是古峰给他的感觉，的的确确就是这意思。

　　试问，自己要给人家当小弟，人家却主动放弃，这如果还不是看不起，那还有什么是？

　　至少，李浩轩是如此认为的。

　　古峰却是连头都没有回，只是扬起手，朝着后面挥了挥，便走到座位上，坐下。

　　中途，没有半点停顿，所以众人都看得出，古峰的的确确是不在乎那个赌约了。

　　见到古峰如此，胡柏水等人自是大喜，虽然暗中在骂古峰就是个傻子，但心底还是对李浩轩没有成为古峰小弟，而感到非常兴奋的。

　　李浩轩就不一样了，咬了咬牙，紧紧盯着古峰的背影，也不知道想到了什么，终是幽幽一叹，没有再多说什么了，转身就向中间区域行去。

　　只不过，如果众人细看的话，一定会发现李浩轩眼底的气恼。

　　或许是对自己师父，或许是对古峰，亦或者是对自己。

　　总之，现在他整个人都处于郁闷当中。

　　“决斗结束了吧？胡盟主，还有没有兴趣挑战我们？”

　　古峰坐回原位，端起茶杯浅浅品了一口，而后含笑看着胡柏水朗声问道。

　　胡柏水面容一滞，狠狠看了古峰一眼，却是冷哼了一声，一挥手，居然直接转身朝着传送光幕方向飞了过去。

　　那些个隐界炼药师联盟的人自然也都一个个没脸再待在这儿了，纷纷跟随胡柏水的身后离开，全程没再多说一句话。

　　胡柏水如此干脆地离去，自然是这次丢脸丢到家了，他可没脸再待下去。

　　而且，因为这次事件，他还要第一时间回去安排，去安排如何度过这次危机，亦或者……

　　胡柏水转过身的双眼中，一股冰冷至极的杀气顿然闪现。

　　在他一旁的天无星自然是感觉到了，先是一笑，而后忽然侧头轻声邀请道：“胡盟主，不如去我那里坐坐如何？”

　　他的脸上带着微笑，可是那话语中，却充斥着一股刺骨的阴寒之气。

　　胡柏水深深地看了天无星一眼，顿时点头应道：“既然天界主相邀，我等自然要拜访拜访。”

　　“呵呵，那就请吧！”

　　天无星微微一侧身，一挥手，做了个请的手势。

　　而如果细看，一定会发现他眼中闪现出来的阴冷笑意。

　　……

　　他们相伴而去，天无星又做了个‘请’的手势，是人都能看出他们在聊些什么。

　　风无涯和周傅远二人相视一眼，皆从对方眼中看出了点点担忧之色，风无涯沉默了一会儿，便抬头无比严肃地对古峰说道：“贤侄，决赛结束，不如去我那儿叙叙吧。”

　　古峰就露出了一个淡然微笑，也没拒绝，点头就应道：“成啊！反正之后的事情也会有人安排，我也就一甩手掌柜，这些事也无需我去操心什么。”

　　古峰指的是这次事件之后，荒野轮回将会采取什么方法，以好让这次事情变得让荒野轮回更为有利，以此取得更多的利益。

　　“呵呵，不过，现在还是先‘解决’了这些人再说吧！”

　　风无涯就笑了起来，忽然对身后努了努嘴，笑道。

　　古峰不禁无奈一笑，看着那些全部带着友善、讨好、甚至是阿谀的笑容走来的人群，只得带着微笑走上前去。

　　风无涯和周傅远二人自然也走不开，他们要为古峰一一介绍这些人，于是也都含笑看着来人，跟在古峰身边迎了上去。

　　……

　　足足与这些人认识、寒暄了好几个小时，才终于将这些人给打发了。

　　当然，这些人也都得到了满意的答案才离去的。这满意的答案，无非就是可以在荒野轮回炼药部购买到多少药物，又如何结盟等等，不过只是初步确定，之后的详细情况，他们之后会亲自前去荒野轮回与红菲儿等人详谈。

　　这时候，古峰等一行人已经来到了风家界，正朝着风家界主府的接待大厅飞去。

　　这回跟着古峰来的，只有颜梦程雨荷二女、独战天、黑铁、牛不牛、余美美等人，其余的人，全部都回到了荒野轮回。

　　至于风飞雪和空丽雅二人，也都跟着前去了，风飞雪是跟着溪流去学习炼药的，空丽雅是去找红菲儿等人谈商业结盟的。

　　众人在路上并没有谈及什么正事，而是笑谈起各自的往事，以及各自的往年囧事。

　　所以时不时的都会传出一声声笑声来，场面倒也显得一片和谐。

　　很快，众人就来到了接待大厅。

　　到这里的时候，一桌丰盛至极的饭菜已经准备完毕，两边分别十名容貌美艳的侍女恭敬站在一旁服侍。

　　“来，大家都坐吧。”

　　风无涯笑着示意众人坐下，这张桌子是长方形，所以并没有主副位之分，显然是风无涯特别安排的。

　　众人纷纷坐下，一旁的侍女连忙上前先给众人倒了一杯茶水，淡淡的茶香带着轻微的凝神静气的效果，古峰就一笑，道：“风二伯有心了。”

　　这茶，赫然便是荒野大陆独产的凝神茶。

　　“哈哈，上次自尝过贤侄你的这种茶后，我也不禁爱上了，所以就搞了一点过来，哪儿有什么有心不有心的。”

　　风无涯就哈哈一笑，摆摆手笑道。

　　谈笑了一阵，喝了几口茶，便开始动筷吃东西。

　　吃了会儿，周傅远才终于面容一整，沉吟了片刻之后，严肃地看着古峰说道：“侄儿，想必今天胡柏水老儿，和天无星小子二人对你露出的杀意，你应该感觉到了吧？”

　　古峰也收起了玩笑的笑容，面容也渐渐凝重了起来，别看刚刚在决斗场上，对于胡柏水和天无星二人的杀意，古峰好似完全不在乎似得，实际上，古峰心里早就警惕了起来。

　　他们二人，或许本身并不如何强大，但主要是他们都和隐界有着千丝万缕的关系，这也才是让古峰最为担心的。


第783章 应对之法

　　要知道，明知风无涯和周傅远二人和自己的关系，又知道独战天是自己的铁哥们了，他们还能露出如此杀气，就晓得他们一定是想动用隐界的关系了。

　　至少，也是动用隐界的关系挟制风无涯三人，他们再自己对荒野轮回出手！

　　也的确，荒野轮回如今强大是强大，可是以天无星的天家之强大，对付一个区区荒野轮回，应该还是没什么问题的。

　　当然，这只是天无星自己如此认为的。

　　“不知大伯二伯有什么建议没有？”

　　古峰神情凝重地问道。

　　随后想了想，又非常认真地加了一句：“如果单单只有天无星和天家，我荒野轮回不惧！”

　　古峰此话，无疑让所有人都怔住。

　　他们自然明白古峰话里的意思，他的不惧，自然只是天无星以及天家而言，还不包括天家那方阵营的其他乾坤级强者和神界。

　　不过，即便如此，也是让风无涯周傅远二人震惊非常了。

　　不惧，也就是说，荒野轮回，至少有对抗天家，而能够保持不败的实力！

　　我的天，要知道，天家可是最老牌的神界之一了，比起当年天亦生在世时所掌握的力量，只强不弱！

　　而荒野轮回呢？这才成立了几天？

　　居、居然，就有对抗天家的实力了？

　　“侄、侄儿，你、你说的可是真的，这件事，可、可开不得玩笑的……”

　　哪怕明知古峰绝对不是那种会说大话的人，但猛然听到这个无比让人震惊的消息，周傅远还是止不住瞪大了双眼，略微有些结巴地说道。

　　他不得不如此。

　　因为，虽然他是隐界周家界的界主，可问题是，他们周家界的实力，也仅仅只比天家强上那么略微的几点而已！

　　也就是说，古峰的荒野轮回，如今都有了和他周家界对抗的实力了！

　　这如何不让他震惊？

　　这如何又让他能够相信？

　　“大伯，我不敢说有百分之百的把握抵抗天家，但是如果天家真想不顾一切地将我们荒野轮回消灭的话，那么最后，即便是成功消灭了我们，那么最后天家还能够达到王者大世界，都是不大可能的事情了！”

　　古峰再次无比肯定地说道。

　　看着古峰脸上认真的神情，听着古峰语气中充斥着的满满自信，周傅远和风无涯二人不禁对视了一眼，皆从对方眼中看出了发自内心的震撼，以及隐隐的苦笑。

　　如果当真如此，那自己的势力和荒野轮回一比，那还算个什么？

　　要知道，自己的势力，可是经过自己无数年呕心沥血才得以成长到这等地步的啊！

　　所以，除了震撼之外，二人心底还有着一丝无奈的苦笑。

　　“呼……既然侄儿你都如此说了，那么咱们就来谈谈如何解决这次事情吧。”

　　周傅远就吐了一口浊气，似乎是要把心底的震撼和郁闷一起吐出，而后轻轻一笑，道：“侄儿啊，其实这件事说起来，也并不是太难解决。”

　　“哦？还望大伯详说。”

　　古峰眼中无悲无喜，并没有因为能够解决这次危机，而露出任何喜色。

　　如此淡然若水、泰山压顶面不改色的心境，又是得到了两位前辈的一阵暗赞。

　　“你可是知道，这次你们荒野轮回炼药部以完全碾压的姿态将隐界炼药师联盟击败之后，将会在隐界带来多大的震动吗？

　　其实，隐界炼药师联盟，在万界也不是所有势力都簇拥的，他们也在药物方面制裁过许多势力，所以，敌人还是不少的。

　　只是由于隐界炼药师联盟的盟友又着实不少，因此，才使得那些个被制裁的势力，是有气说不出。”

　　周傅远解释道：“而最最重要的一点，这些势力，还曾经都是与亦生关系最好的那一批，胡柏水老儿上位的第一时间，自然是制裁这些势力了。

　　因此，只要我暗中与他们一说，这次击败隐界炼药师联盟的荒野轮回，就是亦生的弟子所创的话，一定会得到他们所有人的帮助！”

　　古峰双眼顿时一亮，这的的确确是个好消息。

　　“大伯，那就麻烦您和他们说下，不管他们同不同意站在我一边帮我，我和我的荒野轮回炼药部，今后的药物上面，一定对他们全力支持！

　　并且，那种特殊药物方面，也绝对管够！”

　　古峰这话说得无比诚恳，并没有任何弄虚作假的成分在。

　　不过，这也的的确确就是古峰的内心话。

　　能和自己师父天亦生关系极好的，在人品品德方面，应该都是过关的。

　　至少，不会像黑夜界那般，把普通人当成刍狗一般随意滥杀！

　　所以，对于这种势力，古峰非常愿意结交，哪怕，他们顾忌胡柏水那方实力，不帮助自己！

　　听到古峰的话，周傅远和风无涯二人眼中就不由再次现出了一丝由衷赞赏。

　　不说别的，光是古峰如此大气的心性，就远远不是那些同龄人可比的了。

　　甚至是，一些活了千万年的老妖怪，都无法与之相比。

　　也怪不得，他能够在这种年龄，就获得如此成就的。

　　“哈哈，贤侄啊，这你就想多了。能被亦生承认，被我们推荐的人，那他们岂能是知恩不图报的人？

　　而且，即便是你也不卖给他们药物，只要让他们知道你是亦生的弟子，并且现在正在为亦生报仇的话，没说的，你就是不让他们帮你，他们都会自己凑上来帮你的！”

　　风无涯不禁哈哈一声大笑，语气充满了快意地说道。

　　古峰也笑了起来，故作苦着脸，装作满是委屈地道：“看来，我又得去当苦力了……”

　　见到古峰这模样，众人又是哈哈一阵大笑，不过想想倒也的确有些好笑，因为如今荒野轮回炼药部，唯一能够炼制出能供应那些人服用的药物的人，似乎唯有古峰而已。

　　除非，荒野轮回炼药部里面，能够再出现一名九品中等大师级炼药师来。

　　而那些人又有多少人？恐怕，即便是以古峰的炼制速度，也需要炼制一个月，才能够供应那些人用上一段时间了吧？

　　言归正传，玩笑开过，众人又商议起如何解决这件事了。

　　“那些人虽然一定会来帮助你，可是他们的实力却也普遍不强。并且，一旦胡柏水天无星他们请动黑夜界的话，咱们这边可能没有能与之抵抗的实力了……”

　　周傅远不禁微微皱起了眉头，显得有些担忧地道。

　　“老周子，这应该不会吧？黑夜界是很强没错，可是他们也不是那么容易请动的啊。而且即便是请动了，他们也不会派出多少人来，所以应该还是不必担心的吧？”

　　风无涯却是想了想后，如此说道。

　　周傅远就不由苦笑了一声，道：“话是如此没错，就算是派人，黑夜界的确不会派多少人前来，咱们也无需惧怕。

　　可问题是，他们的人，咱们谁敢动？！”

　　这一句话，顿时就将风无涯给问了个哑口无言，张了张嘴，却唯有一声苦笑。

　　的确如此，别说是那些人了，哪怕就是他风无涯，就算黑夜界的人站自己面前让自己打，自己也不敢动手啊！

　　而这，也就是一个势力超级强大之后所得到的效果了。

　　古峰，也是力求达到如此效果，这样一来，自己所想要保护的亲人，便无一会受伤！

　　“怕什么，只要他们敢来，我就让他们有来无回！”

　　忽然，一旁很少说话的独战天却是一挥大手，扯着个嗓子，一张像极了狮子脑袋煞气直飙，杀气腾腾地道。

　　“那不行，一旦你杀了黑夜界的人，以黑夜界那睚眦必报的作风，必定会将你们独家界也拖下水的！”

　　周傅远立马否决了独战天的建议。

　　却不想独战天却是忽然嘿嘿一笑，竟是对着古峰挤眉弄眼地道：“没关系没关系，嘿嘿，其实，只要二哥能够分出些那种特殊药物来给我老爹，哪怕是正面和黑夜界开战，他都不会说一句二话，还必定是第一时间冲上前去，‘干’死那些老玩意！”

　　众人一听此话，再一看独战天这神情，都是无奈地笑了笑，好家伙，别看独战天就跟一大老粗似得，却是早就打好了算盘。不过……

　　众人相视一眼，都是放心地笑了起来。

　　如果当真如此，那这次危机，的确是没什么好怕的了。

　　“贤侄，一旦他们展开行动，那么我的风家界和老周子的周家界，或许就会被隐界的势力给拖延住。

　　毕竟，胡柏水和天无星这次一旦动手，必定会请动所有能够请动的隐界势力，所以我们也必须结合隐界那些帮助我们势力全力以赴，才能够真正抵抗他们。

　　因此，你的敌人，最大的可能，的确很可能就是直面天家。

　　至于天无星那个阵营的其他神界，这你就无需担心了，归属我阵营的那些神界，自会去拖延住他们。”

　　风无涯做出了最后的总结，不过最后还是加了一句：“当然，这也只是推断而已，或许，天无星并不认为你多强，最后只会派一个上游神界来对付你，也是说不定的事情。

　　总之，这次咱们的主战场，只会是我们，而不会是荒野轮回！”


第784章 限制药物流露的对策

　　风无涯一番话，将局势解析得极其清楚了。

　　正如他所言，这次的事件，虽然是由荒野轮回而起，但真正的主战场，却并不是荒野轮回，而是风无涯周傅远以及那些隐界势力。

　　黑夜界如果出手，独战天肯定也不会坐视不管。而他一出手，他身后的独家也肯定不会看着下一代继承人被欺负，也会随之出手。

　　再加上独战天说的，只要古峰承诺今后卖那种特殊药物给独家的话，那么独家非但不会对荒野轮回和古峰产生不满，反而还会迫不及待地第一时间保住荒野轮回。

　　如此一来，黑夜界，这个最为恐怖的势力，自然就波及不到荒野轮回了。

　　再就是那些个隐界，有风无涯周傅远以及那些师父天亦生曾经的盟友隐界势力，也无需担忧这方面的问题。

　　所以总的来说，这次荒野轮回所要面临的最多，最强大的，也就是天家，如果天家自大，不屑与荒野轮回战斗，那么这次的敌人，就是天家阵营的某个或者是某些个势力了。

　　对于这些个势力……

　　古峰，还真不是那么担心了。

　　而这次所谓的危机，这样算起来，似乎也就没什么了。

　　当然，没什么是没什么，但是准备还是必要的。并且，损失也绝对不会小。

　　谈妥了这个问题，风无涯先是饮了一口极品美酒，而后才看着古峰，眼神中充满了好奇和期待地道：“贤侄，你能不能，将你炼制的那个特殊药物拿出来给我们瞧瞧？”

　　一旁的周傅远和独战天二人也是满眼的好奇和期待，纷纷看向了古峰。

　　古峰微微一笑，也没有说话，直接一翻手，几瓶药物就出现在了手中。

　　“我现在手里面只有这几瓶药物了，等之后抽出时间来，我再专门炼制出足够的这种药物，你们直接去我那儿那就是了。或者我直接派人给你们送来。”

　　说着话，就将手里的这几瓶药物丢给了他们，风无涯三人立马接过，脸上带着惊喜，也不多说，连忙打开药瓶塞，就将里面的药物给倒了出来。

　　这几瓶药物，都是九品中等激发潜力的，而药效则是正负药效分别提升和减少百分之六十，可谓是现今最为逆天的药物了。

　　不！应该说是有史以来，最逆天的药物！

　　“好药，好药！果然是好药！”

　　周傅远一双眼睛大亮，如孩童般兴奋地喊叫了起来，“这种药物，一旦被敌方势力给得到，那后果将不堪设想！

　　可是，一旦给咱们自己人得到，那好处，已经是毋庸置疑的了！”

　　“哈哈，没错没错，贤侄啊，今儿个二伯我就厚着脸皮了，今后咱风家界的药物，可都靠你和你的荒野轮回炼药部了！”

　　风无涯也是兴奋至极的喊叫了起来，沉稳的面容早已不复存在，转而的是无比的狂喜之色。

　　“二哥，有了这种药物，恐怕都不需要我去说了，我老爹恐怕会直接亲自找上你，那今后，咱们两家势力，可就是真正的兄弟势力了！”

　　独战天也忍不住狂喜地道，甚至看着手中药香扑鼻的药物，还忍不住地舔了舔厚嘴唇，看那模样，似乎是要直接吞下去似得。

　　不过他的理智还是将他这种想法克制住了，这种药物可是激发潜力的，哪怕减少了百分之六十负面药效，可独战天一旦服用下去，那么他如今乾坤级初期的修为，也必将下降到十阶中末期之间。

　　听着三人兴奋的话语，看着三人狂喜的神色，古峰也止不住轻笑了起来，不过古峰旋即又想到了一个问题，沉吟片刻之后，忽然说道：“周大伯的话，也让我想到了一个隐患，那就是，这种特殊药物，似乎并不能公开无限制地出售。”

　　三人听闻此话，皆是赞同地点了点头，风无涯道：“没错，如果无限制地出售，必定会被敌方势力给买去。”

　　但旋即又不禁担忧地问道：“可是这样一来的话，那荒野轮回炼药部的优势，不也就没有了吗？难道，你只对咱们这方的势力或人员出售？但这样一来，必定会引起其他武者和势力对荒野轮回大大不满，到时候，敌人可就多了。”

　　古峰轻轻摇头，道：“出售是必须要出售的，但是却只会出售正负药效增强和减少百分之三十及以下的。

　　至于百分之四十及以上的，则只对那些兄弟势力或者内部人员以及朋友武者出售。这样一来，那些武者也就没什么话可说了。”

　　古峰此话，顿时得到了所有人的赞同，独战天牛不牛余美美三人更是止不住地翘起了大拇指来，赞道：“你不去做生意，真是商业界的一大损失！”

　　古峰顿时洒然一笑，自己也就是出点这种主意罢了，真要去做什么生意，那可是行不通的。

　　不过随即周傅远想了想后，又不禁微微皱眉说道：“这个办法的确不错，可问题是，出售的面积大了、广了，依旧免除不了一些心术不正的人贪图高利润，向敌方秘密出售这种药物，所以，这方面还是存在一些漏洞的。”

　　众人闻言，又是点了点头，表示担忧。

　　古峰却微微一笑，摇头道：“这点我也想到了，其实也很好解决。

　　直接向那些势力明言，但凡有谁，或者自己属下的人员，只要向外秘密出售这种药物，必将永久性不再向此势力出售任何药物。

　　相信，只要我们如此一说，这些势力必将不会再有二心，也必将会好好管束自己的属下的。”

　　古峰笑了笑，又充满了自信地道：“再说，我的情报部门也不是吃素的，相信只要他们有任何不轨的举动，我都能够在第一时间知晓！

　　当然，万事也有万一，不过即便如此，流露到敌方势力手中的药物，也必将少得可怜，所以也无需再有这方面的担忧了。”

　　“哈哈，如此甚好！如此甚好啊！”

　　众人纷纷大笑，端起酒杯，相视一眼，一切皆在不言中。


第785章 黑夜界！

　　隐界，说起来神秘，其实也就是一个个神界。

　　只是隐界的坐标一般人无法得知，即便得知了，传送去了，也会第一时间被人赶出来，因此，也就少有人知道隐界的存在了。

　　而任何王者大世界以上的传送光幕，都可以直达隐界，荒野轮回如今所在的界便可以。

　　黑夜界。

　　黑夜界之所以被称之为黑夜，却是因为这个界，成日都昏昏暗暗，很少有阳光能够照射到的地方。

　　所以黑夜界给人的第一感觉，就是黑，就是暗。

　　当然，以武者的视力，黑夜与白天根本没有什么两样，只是黑夜界由此而得名而已。

　　此时，在黑夜界的传送光幕口，两道七彩光芒闪耀而已，旋即，两道身影便出现在了这里。

　　“是谁！”

　　可是还没待这俩人反应过来，旁边便猛然传出一道呵斥，旋即，一股滔天威压，便瞬间将这两道身影笼罩其中。

　　而只感觉这道威压，赫然便是乾坤级才所能拥有的！

　　却想不到，在黑夜界，看门的，居然都是乾坤级强者。

　　由此也可以想象，黑夜界到底强大到了何种地步。

　　或许，在这里，乾坤级强者，便如同那些个神界里面的十阶本源武者一般寻常吧？

　　“我是胡柏水，我身旁的这位是天家的天无星，我们是来找黑星界主商量事情的。”

　　再看传送来的俩人，却是胡柏水和天无星二人。

　　只是，现在二人脸上再也没有了面对他人的任何一点点高傲等其他情绪，讨好巴结倒算不上，但却显得非常谦和。

　　“哦，原来是胡盟主和天界主啊，呵呵，欢迎欢迎，刚刚失礼了，见谅见谅。”

　　待看到来人的面目，刚才那个乾坤级强者的气势顿时一收，旋即便传出了呵呵笑声，而后见见到一旁的暗处，走出来一道身材魁梧至极，身高居然足足有两米六左右的大汉。

　　“没事没事，倒是黑熊兄弟你如此敬业，倒是让我等好生敬佩啊！”

　　胡柏水天无星二人连连摆手道没事，与这名叫做黑熊的人寒暄道。

　　“哪里，胡盟主天界主过奖了。”

　　黑熊咧开大嘴，露出了里面的整齐白牙笑道，旋即一侧身，一摆手，继续道：“既然二位是找咱界主议事的，那我就不耽搁二位了。请吧！”

　　“多谢！”

　　来到黑夜界的胡柏水和天无星显得极其有礼谦和，纷纷朝着黑熊点头致意，旋即便互相一点头，身形一动，就朝着昏暗的远方飞去。

　　这黑夜界的黑暗，不愧是出了名的。

　　越是往里面深入，里面就越是黑暗得惊人。待到胡柏水二人飞了大约有十分钟的时候，周围已经是伸手不见五指的黑了。

　　只不过有一点非常奇特，就是越是黑暗之处，飘荡在这天地之中的本力、源力、本源之力便越发浓郁了起来。

　　待到来到这伸手不见五指的地方，周围的力量浓郁程度，甚至都达到了浓稠的地步。

　　而再看这四周，虽然黑暗到伸手不见五指，可是胡柏水和天无星二人却无比清晰地看到，在这周围，都长满了各种奇花异草。再看他们所处的位置，赫然便是一个大草原，只不过，这个草原，却是由各种品级的药材所组成的草原！

　　虽然这片草原里的药材并不是那么高品级，大多都是二品三品的，可是胜在这数量实在是太恐怖了一点，试想，一整片草原的二品三品药材，那是怎样一个壮观的场面？

　　当然，这也却是因为这种品级的药材，以黑夜界的超然地位，肯定是不屑去大量采摘的。所以也就在日积月累之下，造成了药材越来越多，最后形成了一片草原的情况。

　　暂且放下这些不谈，再看胡柏水和天无星二人。

　　很明显，他们二人来过黑夜界不少次了，所以对于这周围的情况，并不是太过震惊和好奇。

　　只不过很是让人诧异的是，俩人飞到这里的时候，居然纷纷从天空降了下来，然后竟然一脸平静地步行着朝着昏暗的前方行去。

　　他们这个行为，可就很是让人震惊了。

　　要知道，以他们的身份，去哪里都能用飞的，哪里还需要步行？

　　不过也由此可以得出一点，连胡柏水这等超然人物，都不敢对黑夜界有丝毫不敬，而是选择了步行前去，可见黑夜界到底强大到了何种程度。

　　这种强大，足以令任何人窒息！

　　再看他们走去的方向，虽然更为黑暗了一点，却也能够隐隐见到前方有着一个巨大的轮毂，这是一个城池的轮毂！

　　而单单只看这个城池的轮毂大小，那仿佛都已经横贯整个草原的，一眼都望不到头的宽度，就可以见得这个城池，必将大到无法想象的地步。

　　虽然是步行，但以俩人的速度，这至少得有近十公里的路程，俩人也只是走了大约十分钟左右，便来到了这个城池底下。

　　再看这个城池，也正如推断，的确是大到夸张。

　　横向看去，压根就像是没有尽头一般，唯有这城池的高度，还算正常，只有一二十米左右。

　　还有就是这个城池的繁华程度。

　　黑夜界，虽然是隐界，并且如此黑暗的环境，想想应该是没有多少人的。

　　可实际并不是如此。

　　这里，也有没有任何修为的凡人。虽说凡人的视力，根本远远无法与武者相比，但或许是由于他们长年累月都生活在这种伸手不见五指的环境当中的原因，他们的双眼也发生了些许异变。

　　或许谈不上能够达到本源武者那种是黑夜如白日的地步，却也差不了多少了。至少，日常行动、生活是毫无压力的。

　　当然，有灯光，也不会有谁傻到不用，所以整个城池，周围都是无边的黑暗，但城池里面却是灯火通明，一片亮堂的。

　　再说这些凡人的数量，也都丝毫不比那些个神界里面的少，城池里，也都是店铺林立，车水马龙，一片繁闹的景象。

　　赫然，这个黑夜界，便是一个封闭的国度，什么都能够自给自足，或许，这也是为何隐界能够无数年都能够不与外界相连，便能够长久而持续发展下去的原因了。

　　回归正题。

　　胡柏水和天无星二人才刚刚走到城池里，便立马就被好几道强大的领域给锁定住。再感觉这些领域的强度，居然也都是乾坤级！

　　好家伙，仿佛到了这黑夜界，这乾坤级强者，都似乎不那么值钱了？

　　“呵呵，原来是胡盟主和天界主来了啊，怎么，今儿个怎么有闲工夫来咱黑夜界了？”

　　这几道领域的主人，显然都是认识胡柏水和天无星二人的，一感应到他们的气息，便立马收回了领域，旋即，几道高矮肥瘦不一的男子便相继从旁边走了过来。

　　胡柏水和天无星二人见到几人，纷纷再次露出了那种谦和的笑容来，连连抱拳道：“呵呵，的确是有些时日没过来了，不过我们今天过来，却是有要紧事要找黑星界主商量的。”

　　“哦，这样啊，那成，那你们就去吧，黑星界主他现在应该正在用餐，你们直接去那里找他就是了。”

　　其中一名乾坤级强者就点了点头，旋即笑着指了指城池深处最高最宏伟的一处建筑，笑道。

　　“好的，那我们就先走了，有机会咱们再好好叙叙。”

　　胡柏水二人连忙笑着点点头，然后便再次向着那人所指方向行去。

　　正所谓望山跑死马，这话果然没错。

　　别看那人所指之处似乎距离很近，实际上完全就不下于刚刚他们来到城池的距离。

　　所以，又走了大约十分钟左右，才终于到达目的地。

　　而面前这个建筑，说是主府，不如说是一个城中城，面积也是大得吓人，丝毫不比小世界里的城池小。

　　“哈哈，胡老哥，天老弟，你们怎么有闲工夫来我这儿啦？快请进快请进。”

　　俩人才刚刚接近，一道浑厚无比的声音便乍然在二人耳边响起。

　　再听这声音，压根就找不到来源，仿佛，是在耳边说的，又仿佛，是来自天际，使人根本就琢磨不透。

　　而此道声音浑厚是浑厚，琢磨不透是琢磨不透，但是却并没有带有丝毫威压，甚至就连点点气息都感觉不到半点。

　　这，是修炼到极致，返璞归真才能达到的境界。

　　“哈哈，我们二人突然前来，实属罪过。只不过这次确有要事相商，不然也不会打扰了黑星界主的用餐雅兴。”

　　胡柏水就哈哈一声大笑，边走边朗声笑道。

　　而说用餐雅兴，也的确没错。

　　到了乾坤级修为，就已经完全无需吃东西了，光是那七彩乾坤之力，便足以维持身体里的任何消耗。

　　所以，乾坤级强者用餐，的的确确是为了尝一尝美食，满足一下嘴巴而已。因此说是用餐雅兴，倒也的确无错。

　　“哦？要事？那咱们就边吃边聊吧。我这儿可是有陈酿亿万年的超极品美酒！”

　　“好叻！”

　　胡柏水和天无星二人便笑着答应了一声，随后加快了脚步，朝着这个城中城最高建筑走去……


第786章 恐怖赚取和花销

　　荒野轮回。

　　如今的荒野轮回，早已不是当初那个荒野轮回。

　　当今天下，有谁不知道万界又多了一个叫做荒野轮回的神界？

　　神界，在万界人眼中，那可绝对是至高无上的存在，无数人为之瞩目的超然存在！

　　所以，自荒野轮回成为神界以来，每天都会有无数强者天才慕名前来加入，即便荒野轮回的收人条件，也是万界除了名的最严格，可那无限的发展潜力，以及足以令无数人眼馋的福利，依旧吸引无数人用尽一切办法都要加入。

　　尤其是最近荒野轮回炼药部以完全碾压的姿态，再次战胜了炼药师联盟，并且还出了一种居然能够提升和减少负面药效的特殊药物之后，更是让整个万界都为之哗然。

　　因此，前来加入的人，更是几十倍几十倍的增加，整体来说，如今的荒野轮回，是一片火热，上上下下，都忙得不可开交。

　　当然，随之而来的，就是大量人群涌入所带来的天文数字的巨额收入，以及大量天才、超级天才、妖孽、超级妖孽的增涨、增涨、再增涨！

　　待到最后，当荒野轮回轮回野望部队人次达到一千万，以及预备部队人次更是达到了三千万，后面却依旧有无数人要加入的时候，荒野轮回高层再商议，不得不再次提升了招人限制。

　　而原本，荒野轮回的收人限制，就至少也得是七阶本源修为，天才资质。现在，直接就提升到了至少得是八阶本源修为，超级天才资质，方可加入！

　　而原先荒野轮回的成员，但凡有达不到标准的，直接全部涮选出去，虽然如此做，引起了很多人的不满，却是仅仅只能够在心里不满而已，可没谁敢多说一句闲话。

　　毕竟，荒野轮回是一个势力，弱肉强食，更是这个世界的生存法则。

　　既然你达不到那个生存下去的标准，那么，你只有被淘汰！

　　而只有如此，才能够真正使得势力强大起来，从而飞跃发展下去！

　　因此，那些不满的，除了在心里埋怨一下荒野轮回的冷血和铁石心肠之外，更多的对自己实力不够的懊恼。

　　这能怪谁呢？要怪，只能怪自己不够那个资格！

　　可即便如此涮选，如此严格，但万界有多大？武者又有多少？

　　尤其是荒野轮回的前景如此不可限量，更是拥有一个能将炼药师联盟都给整下去的炼药部，还有那特殊药物，直接导致原本归属各个大小势力里的绝顶天才或绝顶强者，都开始脱离各自的势力，选择来加入荒野轮回。

　　致使他们如此做的，还有一个原因。

　　就是上次荒野轮回炼药部大胜炼药师联盟之后，立即就发布了一个条例：所有增强或减少百分之四十以上的正负药效的特殊药物，全部不对外出售，可对兄弟势力、内部人员提供，却绝对不允许私自对外秘密出售，但凡发现，内部人员，立即就地斩杀，兄弟势力，立即断绝一切往来！

　　这条条例一发，顿时引起了整个万界的轰动。

　　要知道，虽说荒野轮回也承诺对外出售增强减少百分之三十及以下药效的特殊药物，可是真正与拥有增强减少百分之四十及以上药效药物的敌人对决，那自己这方，是绝对处于劣势的！

　　因此，这也就让更多人立马生出了加入荒野轮回的想法，也让更多的势力，开始认认真真地考虑起，是不是要付出更大的代价，都要去好好巴结巴结一下荒野轮回？

　　总而言之就是，在大胜炼药师联盟后的这两个月里，整个万界都因荒野轮回而沸腾了起来。

　　似乎，整个万界，都在为荒野轮回而转动一般！其影响力，早已深入到了任何一个人的心中！

　　哪怕是几岁的小孩儿，都没有不知道荒野轮回这个神界的存在的，并且，还全都立志努力修炼，争取将来能够加入到荒野轮回里面！

　　总体来说，如今在万界所有人的心中，能够加入到荒野轮回，都已经不再仅仅只是个人福利和好处了，而是提升成了一种至高的荣耀层次！

　　此时，轮回界传送光幕每空几秒，都会有上百道光芒闪起，然后就是上百个人进入。

　　无论黑夜还是白昼，都是如此。

　　再看传送光幕前面的一个巨型广场，这个巨型广场的大小，丝毫不比荒野大陆的大荒沙狱的面积小。然而，如此大的面积，也仅仅只是保证人流不是那么拥挤而已。

　　抬眼望去的话，就是一片此起彼伏的黑色‘海洋’，然后就是环肥燕瘦，高矮不等，美丑不一的各种老少相貌。

　　不过，虽然人数如此之多，可是却没有几个人会闹事，全都安安分分的，等待着轮到自己，然后进行选拔、加入。

　　这却是因为，在这个广场上空，始终都会有一名乾坤级强者，百名全副武装的十阶巅峰本源强者充当守卫。

　　而别说是那名乾坤级强者了，就说只是这百名全副武装的十阶巅峰本源强者，就没有谁胆敢闹事。

　　毕竟，百名全服武装的十阶巅峰本源强者，并且还都是天才和超级天才级别的，即便是对付一个乾坤级强者，都不是什么难事。

　　这些人，可没谁有能够达到乾坤级强者的自信。

　　当然，也不是所有人都是来加入的，更多的人，都会往城池里面走，去选购需要的武器、药物等等东西。

　　要知道，如今荒野轮回的强大，不单单只是实力和药物上面了，荒野轮回的强大是整体的，什么极品金属、高级法宝、顶级武器等等，都是能够在这里购买得到的。

　　这却是因为，荒野轮回强大之后，那些前来与之合作的商界大鳄所带来的。

　　就比如说蔡佳虎、徐倩倩、祝胖子、空丽雅他们，就有在荒野轮回开设分部，除了拍卖行是荒野轮回自己独家经营的以外，现今所有出售高级物品的大型店铺，差不多都是这些个商界大鳄所开的。

　　当然，他们想要在这里开设这些分部，每卖出一件物品，都是需要交纳一小部分利润给荒野轮回的。

　　就好比是一个国家收纳税收一般。

　　虽然只是一小部分，可面积铺得大，那收入，也绝对不是一个小数目。一天的收入，即便是维持荒野轮回一个星期的所有开支，不但绰绰有余，甚至还能有存于。

　　当然，这种情况也仅仅只是限于荒野轮回而已，其他神界，可没有如此巨大的人流量。

　　言归正传。

　　说到收入，不得不说这一个月以来，荒野轮回在药物方面的收入了。

　　如此庞大的人流量，即使是那些要加入荒野轮回的武者，也都会第一时间先跑去购买了药物再说。

　　而荒野轮回炼药部成员，哪怕全速开始炼药，药物也是供不应求，订单甚至都排到了好几年之后去了。

　　可就算如此，那收入之庞大，也令古峰都忍不住地傻愣了好半天才清醒过来。

　　要知道，这些订单，可都是需要交纳全部金额才能形成的！

　　总而言之，仅仅只算现在在药物上面的收入，荒野轮回便是维持个上百万年，都已经是用不完了！

　　而有了如此之巨的金额后，古峰当然也不会让这些本源石放在那里发霉，二话不说，直接取出一大半，然后召集各大与之合作的商业大鳄前来，直接通过这些人，开始大量收购无数顶级金属、法宝、武器等等物品。

　　金属，下于极品的不要。

　　法宝，下于顶级灵宝的不要。

　　武器装备，全都要十级本源的！

　　金属就先不讨论了，但凡荒野轮回成员，每个月都能领取到相当数量的极品以上金属以供提升法宝属性。

　　法宝，荒野轮回八阶九阶本源修为的武者，全员配备顶级灵宝。

　　就比如那些防御型的武者，就全员配备顶级灵宝级防御铠甲，然后就是十级本源级巨斧、巨盾！

　　那些刀剑武者，就全员配备顶级灵宝级刀与剑，然后就是十级本源级的盔甲、靴子。

　　最后就是弓箭武者，全员配备顶级灵宝级弓箭，然后就是十级本源级的皮甲、靴子。

　　这还仅仅只是说的八阶和九阶的本源武者，那些个十阶的，法宝再提升一级，全员配备低级至宝！

　　更加值得说道的是，那些个十阶巅峰本源修为的，全员配备的都是中级至宝级法宝！

　　这是何等的气魄？

　　这是何等的手笔？

　　当这个消息一传出去，顿时，整个万界的加入浪潮，再次被推上了巅峰！

　　而这个消息，让送过中级至宝级见面礼给颜梦程雨荷二女的风无涯得知之后，直接就当场傻了眼。

　　然后就是看怪物一般看着做出这个惊天之举的古峰，心里也不知道在想些什么。

　　但只看他那绿油油的双眼，让人不禁开始怀疑，他是不是都有了要加入到荒野轮回，这个富得流油的势力来的想法了？

　　当然，这个手笔是大，气魄是惊人，可是花销也大到了恐怖的地步。

　　无疑，那拿出的一大半资金，瞬间就消耗一空，荒野轮回财务部里的金额，也再次回复到了正常的水准。

　　可是，荒野轮回，如今真的还会去在乎本源石的花销吗？


第787章 向前冲！

　　相比于荒野轮回的火热，作为甩手掌柜的古峰，这两个月以来，其实也并不是那么轻松的。

　　整日整日，他都差不多处于紧张的炼药和修炼当中。

　　如今，他的精神力强大到了极点，完全能够做到边修炼，边炼药的地步了。

　　而以古峰如今的炼药速度，足足两个月的时间，炼制出的药物，已经足够出售许久许久的了。

　　但相比于炼药速度而言，古峰的修炼进度，就并不是那么喜人了。

　　当然，这也只是对古峰本人而言，对于他人来说，那速度，可谓是比流星还快了十倍！

　　足足打打修炼了两个月，修为仅仅只是提升到了乾坤级初期中后阶段，距离突破，还有很远的一段距离。

　　如果按照这种进度下去，恐怕还得心无旁骛地修炼个一年左右，才能够成功突破到乾坤级中期。

　　当然，这也是因为现在古峰并没有去吸收心境的原因。

　　不然的话，现在心境直接突破到乾坤级中期，甚至末期，都不是啥不可能的事情。

　　可单单心境突破还不够啊，还需要体质上面的突破才是真正的突破，但这些，都需要足够多、足够高的敌人身体以供吸收才行。

　　因此，古峰也就暂且放弃了单方面提升心境的想法，只是选择了正常修炼。

　　可是，进度着实不那么可观，尤其是，剧血玫瑰传来的消息称，胡柏水、天无星、以及隐界那边，已经一切准备就绪，应该就是近期便会采取相应的行动了。

　　所以，古峰很想加快提升的步伐，然而任凭他拥有逆天能力，现在也是无能为力。

　　无奈之下，古峰干脆放弃了继续炼药，反正药物已经足够用很长一段时间了，现在还是先将修为提升起来才是正道。

　　毕竟，自己这次所要面临的对手，可全都是乾坤级，并且还不是一个两个，古峰可不想这时候阴沟里翻了船。

　　可是，该如何去提升呢？

　　坐在院子里，轻轻饮着茶的古峰，不禁紧蹙着剑眉，陷入了苦恼当中。

　　这还是古峰第一次为提升修为而苦恼。实在是发展得太快太快了，这才来万界多久？荒野轮回才成立多久？居然就要和隐界，甚至是黑夜界干上了，使得连古峰都不得不为修为的事情而头疼。

　　可是，发展又不可能不发展，而且现在是不得不发展，面对的敌人越是强大，唯有自身越是强大才能够抵挡。

　　而自身越是强大，所面对的敌人又提升了一个层次，甚至是好几个层次，所以，又得继续发展壮大！

　　如此循环……

　　古峰自然不是一个人坐在院子里的，他修炼的时候，二女也会去修炼，他出来的时候，二女也会第一时间出来陪他！

　　此时，正是下午时分，风和日丽，鸟语花香。

　　忽然，一股微风吹过，荡起身旁两位人儿那泌人心扉的体香，古峰深吸一口，从苦恼当中清醒。

　　微笑着转过头来，却依旧是剑眉微蹙，看着身旁正满脸心疼地看着自己的两位美娇人，古峰止不住地笑道：“其实你们不用陪我的。”

　　说完这句话，古峰猛然看到二女美眸深处隐隐闪过一道失落，不过很快消散，皆是露出了绝美笑容来，异口同声地痴痴说道：“没事儿呢，反正我们也整日修炼，看到你的时间可不多呢，我们只是想多陪陪你而已，修炼，以后有的是时间呀！”

　　她们说来没有其他的意思，但古峰猛地听到这句话后，却心脏顿时一抽，这一刻，他很有一巴掌抽死自己的冲动。

　　自己，到底干了什么？！

　　如今的自己，除了每天琢磨如何强大势力，如何强大自己之外，还干过什么？！

　　似乎，每天就连一点点时间都没有抽出来陪伴她们？

　　而她们呢？虽说在自己修炼的时候，也在修炼。可是每当自己一出来，她们便会第一时间出来陪着自己，哪怕，当时她们正处于突破的关头，都能放在一边！

　　她们，只是想多看看自己，多陪陪自己，仅此而已！

　　可是自己又为她们做过什么呢？

　　除了那份对她们的深深的爱之外，有专门抽出时间陪过她们吗？

　　没有！

　　并且还一把一个月都不见人影！

　　尤其是，现在自己出来了，还在想着如何强大自己，自己，有考虑过她们吗？

　　而她们，即便自己如此做，却也依旧无怨无悔，甚至就连半点怨言都没有。

　　只要能够多陪自己一分钟，多看自己一分钟，她们就已经很快乐了……

　　想到此处，古峰的心，再也不能自己，猛地伸出双手，将二女搂入怀中，心中的愧疚不可抑制，满脸惭愧地道：“对不起，我实在不是一个称职的丈夫。这么些年，我都没有好好地陪过你们，甚至都没有考虑过你们的感受，对不起……”

　　二女先是被古峰的动作搞得一愣，旋即再听到古峰那充满了愧疚的深情话语后，绝美的俏脸上，纷纷露出了发自内心的笑容。

　　然后，也伸出双臂，紧紧地抱住这个让她们无可救药地深爱，又崇拜的男人。

　　“我们都知道的，现在是关键时刻，你不能有丝毫马虎大意，只有不断地向前冲、向前游，才能够不被浪花卷走，才能够在这个世界上立足。

　　而我们，只要能够多陪一陪你，就很满足了。因为我们都知道，将来，在咱们都登临顶峰，没有了任何敌人的时候，你就会天天陪伴我们啦！

　　所以呢，你不要有任何愧疚，你做这一切，你每天都这么累，也都是为了咱们的将来，我们如果连这都不能理解，那我们又是称职的妻子吗？”

　　颜梦程雨荷二女痴痴地看着古峰，绝美的娇颜上泛着令天地都为之失色的笑容，轻轻说道。

　　听到她们的话，古峰用力地一点头，一双星眸透露着前所未有的坚定：“嗯！你们放心，我一定会用最短的时间，努力向前冲，直达那最巅峰之后，我便立即退出这纷争的世界，然后，我们再一起享受这世界美好！

　　与世无争！”


第788章 再尝试

　　三人温存了好一会儿，古峰才终于深吸了一口气，暂且放下了对于二女的深深愧疚，再次陷入了沉思当中。

　　正如颜梦程雨荷二女所言，如今，自己已经处于风口浪尖之上，已经没有了半点退路，只有不停地向前冲，才能够尽快达到目标。那个时候，也才可以真正与她们去享受这世界的美好。

　　而现在，还不是享受的时候！

　　紧紧握住二女娇嫩滑腻的小手，任凭二女螓首幸福地倚靠在自己的肩膀之上，古峰心里却是再思索起了提升修为的事情。

　　心境好说，体质却着实是一大困难。思索半天，终是不得要领，心中烦闷。

　　而想着想着，古峰又不由自主地想起那次与周玉梅、江冠凌二人战斗时，陷入的那种顿悟当中。

　　那次顿时，古峰一辈子都不会忘记，那玄奥的感觉，那双眼仿佛能够看到亿万星辰的神奇，而那亿万星辰似乎都具有生命似得时闪时亮，都深深地刻入了古峰的脑海深处。

　　那到底是什么一种玄奥的状态？

　　这是古峰一直以来都会思索的问题。

　　但每次都没有得出结论，这次也是一样。

　　或许，那次顿悟，是一种凌驾于玄心境之上的顿悟？

　　要知道，那次顿悟，可是心境体质一起提升的啊！

　　古峰如此想到。

　　其实在之前，与独战天聊天的时候，古峰也特意问过他，在心海境、天心境、玄心境上面，是不是还有更高层次的顿悟。

　　当时独战天根本就没有任何犹豫，直接就摇头否定了，说心海境玄心境这三个顿悟境界，已经是最高层次。

　　在得到独战天肯定的回答之后，古峰便没有再去问风无涯周傅远他们了。

　　毕竟，独战天虽说年纪不及他们大，修为不及他们高，可要论见识，却是丝毫不比他们少的。

　　独家界界主之子，独家下任继承人，那见识岂能小了？

　　这，到底是一种什么样的顿悟境界呢？

　　古峰无奈摇头一笑，不得不再次将这个问题放在了一边。

　　“古峰，你有没有尝试过，用毁灭之力去吸收敌人尸体的体质？”

　　就在古峰大为头疼之际，程雨荷的话语，却忽然在古峰耳边响起。

　　见到古峰转过头来，程雨荷便继续说道：“既然生命之力可以完全吸收灵魂之力来完美提升，那么毁灭之力，是不是也可以完美吸收体质呢？”

　　那绵绵软软的声音，那说话时从红唇中喷出的温温湿湿的感觉，还有那淡淡的清香，都是如此充满了诱惑。

　　不过古峰此时却是根本没心思去享受这些，听到程雨荷的话后，神情猛然一怔，旋即摇了摇头，苦笑道：“这我以前也尝试过，可是却根本行不通，似乎毁灭之力，只能够将人的身体与灵魂分开而已。”

　　“那或许是当时你的毁灭之力还不够强大的原因吧。如今你的毁灭之力已经占据了近三十处穴道，早已不是以前能够比拟的。反正左右想不出什么好办法来，何不尝试尝试一下呢？”

　　程雨荷却是轻轻一笑，眨了眨妩媚至极的丹凤眼，吐气如兰地说道。

　　“雨荷姐姐说的没错，既然生命之力能够拥有如此奇效，与之同级别的毁灭之力，没道理无法做到呀！试试看嘛！”

　　颜梦也在另外一边轻声言道，清清脆脆的，好听得便如同那最悦耳的音乐。

　　既然二女都如此说了，古峰心里也的确生出了试一试的想法。

　　于是便点了点头，环抱着二女柔软小蛮腰的双臂一紧，心中一动，三人顿时便消失在了当场。

　　如今，古峰已经很少进入万药空间里了，二女自然更是如此。

　　当看到那面积再增大了数倍，甚至都不比一个草原小的面积之后，二女皆是露出了不敢置信的神色。

　　以荒野轮回如今的财力，自然有那个能力直接购买开辟出了空间的高级至宝送给二女了。

　　当然，高级至宝，已经是世面上能够购买到的最最高档的本命法宝了，这种级别的法宝，都是那些个专门以炼制法宝为生的势力炼制了无数年才得以完成的最精品，不过都被古峰用天价给买了下来，送给了二女。

　　而这种级别的法宝，自然都开辟出了属于自己的空间，不过，空间是不小，远比须弥戒大得多。可是，再怎么大，也决计无法大到万药空间这等恐怖程度的！

　　所以，对于万药空间的面积，一直都是让二女无比惊叹的事情，完全无法想象，天亦生将万药空间开辟得如此之巨，到底花费了多少心血，才得以完成。

　　当然，这并不是此次进来的重点。

　　万药空间里，还存有不少敌人的尸体，这些尸体，全都被七彩乾坤之力所包裹，悬浮在竹屋上空。

　　这些敌人尸体，绝大部分都是猿家界的那些人，而据古峰了解，猿家界这些人大多也都不是什么好货，强抢良家女、滥杀普通人等事情都做过，所以古峰吸收起这些人来，根本就没有任何心理压力。

　　不再多想，古峰随手一招，悬浮在天空之上的某一具尸体便慢慢飞了下来，最后掉落在古峰面前的地面上，七彩乾坤之力所形成的罡罩，也随之消散，露出了里面的人的容貌。

　　此人是一个生着三角眼的大汉，满脸横肉，眉宇间隐隐透露着戾气，一看就不是什么好东西。

　　于是，古峰也无二话，伸出手来，心中一动，一处穴道里的毁灭之力，便立即顺着手臂涌出，旋即化为一道黑色光芒，瞬间就冲进了此人的身体当中。

　　旋即，古峰的精神力，便关注着此人体内的一切变化。

　　因为这道毁灭之力是属于古峰的力量，所以完全可以由古峰心念来控制，于是心中再一动，开始尝试起用毁灭之力吸收起此人的身体的精华。

　　而不试不知道，一试吓一跳。

　　古峰原本以为这次也应该不会成功的，毕竟以前尝试过一次。

　　然而，这次才刚刚一尝试，就发生了让古峰又是惊喜，又是难以置信的变化……


第789章 生命精华！

　　原先，毁灭之力进入到被吸收者体内，只能够将其灵魂分离出来。

　　然后无论古峰如何尝试，都没有了任何动静。

　　然而，今天古峰才刚刚一生出‘吸收’的想法，立马就发生了异变。

　　古峰的精神力清清楚楚地‘看’到，毁灭之力只一进入到里面，便立即就散发出那种玄奥的，如同黑洞一般的暗黑光芒，竟然还在那儿缓缓旋转，像极了一个漩涡。

　　而随着这个‘漩涡’的旋转，古峰又无比清楚地‘看’到，这具虽然没了灵魂，但生命精华却依然存在的尸体，在漩涡旋转之下，居然有着点点如同萤火虫一般的光芒从身体各处朝着漩涡汇聚而来，而后，就被漩涡给吸收进去。

　　吸收进去之后，古峰也依然可以‘看’到，在这个漩涡中央位置，那点点萤火一般的光芒，居然相互开始了融合，慢慢的，慢慢的，形成了一个丹药大小的圆形光芒！

　　而当这个丹药大小的圆形光芒形成的那一刹那，便再无一丝光芒出现了。

　　“呀！这，这个人的身体，怎么开始瘪下去了！”

　　忽然，一道充满了惊讶的娇呼在古峰耳旁响起，这是程雨荷的声音。

　　古峰心中一惊，连忙睁开双眼，却见到，原本与活人无二样的尸体，居然逐渐变干，随后，渐渐化作没有丝毫生命精华的干尸！

　　这种情况古峰很熟悉，这不正是万药鼎吸收了某具尸体之后，才会出现的情况？

　　难道说，毁灭之力，真的做到了？

　　而那些萤火光点，正是与灵魂之力一般的生命精华？

　　看着这具干尸，古峰心底充满了狂喜地想到。

　　只是不知道，这毁灭之力吸收生命精华的效果，有没有万药鼎吸收的好呢？

　　暂时还不清楚，但古峰有预感，这一次，说不定真的就被自己那两位冰雪聪明的夫人给猜对了！

　　古峰顿时满脸得意地笑了起来。

　　旋即，手一招，包裹住丹药大小的生命精华的毁灭之力，便从干尸体内飞腾而出，然后就漂浮在古峰面前。

　　“峰，成、成功了？”

　　二女一看到毁灭之力里面的那个圆形生命精华，顿时美眸一亮，大喜道。

　　“哈哈，那是当然！也不看看我的夫人是谁！”

　　古峰哈哈一笑，引得二女绝美的面容都染上了红胭脂之后，便不再多想，心中一动，毁灭之力包裹着的生命精华，便一股脑的涌进了自己体内。

　　其实别看这生命精华是从尸体上得到的，感觉会很恶心。

　　但实际上，这些生命精华，说白了，与灵魂之力一样，都是属于这个世界上最为纯粹的一种力量。

　　只是来自于人类身体罢了，总的来说，这就是一种力量，仅此而已。

　　所以，古峰没有任何负担的将其吸收，而这生命精华只刚一进入体内，古峰顿感浑身一阵说不出的舒适，暖洋洋的，就好像是沐浴在冬日阳光下的那种感觉。

　　不过，古峰却无比清晰地感受到，这生命精华进入自己体内之后，所给自己带来的变化。

　　在舒服的同时，丹药形状和大小的生命精华立即扩散开来，无比均匀的向自己身体每一处部位分布。而在这生命精华分布完成，开始融合的那一刹那，一种痒痒的感觉，又猛然出现。

　　古峰知道，这是生命精华，在滋润自己的体质！

　　而感受着这滋润的程度，古峰脸上，顿时现出了发自内心的狂喜。

　　成功了，居然真的成功了！

　　没想到，毁灭之力，还真能够完美吸收这种生命精华！

　　而至于为何以前没有成功，古峰也依然肯定，的确就如同二女所言，那是因为以前尝试的时候，毁灭之力实在过少的原因。

　　要知道，以前尝试的那会儿，还没摸索到如何大幅度提升毁灭之力，当时的毁灭之力，仅仅只有半只蚂蚁大小。

　　那么点点玩意，哪怕毁灭之力再如何强大，也形成不了一个如同宇宙黑洞一般的漩涡出来吧？

　　而这种漩涡无法形成，又谈何去吸收？

　　虽然这个被吸收的武者，是一名十阶末期本源强者，那生命精华之浓郁，的确惊人无比。

　　其浓郁程度，完全可以这样来形容，如果把这生命精华融入到一名没有任何修为的凡人体内，那么这个凡人的体质，即便不立马提升到十阶末期本源，也至少是十阶初期本源！

　　可是如此浓郁的生命精华，对于如今拥有着乾坤级初期体质的古峰而言，似乎就显得太过稀少了一点。

　　两者，完全就是质上的不同，这么浓郁的生命精华，仅仅只是让古峰的体质稍稍往上提升了一小步，达到了乾坤级初期后段的程度而已。

　　不过，这却并不是重点，重点是，今后再想提升谁的实力，完全无需再借用他人的身体来完成了！

　　毕竟，借用他人的身体，肯定是无法做到百分百合用的。

　　就好比黑铁吧，他如今的身体，实际上就是猿霸远的，并且容貌虽然换了，可是却也改不成百分百和他自己以前一模一样的容貌，这多多少少都让黑铁自己都有些别扭。

　　重要的是，他经过这么些天的磨合，却依旧无法完美掌握猿霸远的这具身体，至多至多也只能达到百分之七十的掌握度，这无疑，会让黑铁的势力大幅度下降。

　　然而，如今不同了，古峰完全可以将黑铁的灵魂再次从猿霸远的身躯里分离出来，然后融入到他一直保存着的原先的身体当中，再然后用毁灭之力吸收猿霸远的生命精华，最后再融入到黑铁自己的身体里面，从而提升到与现在一模一样的修为！

　　这样一来，黑铁不但修为不会下降一丝半点，并且还能拥有自己原先的身体，从而达到百分百的掌控！

　　当然，那些原先身体损毁了，古峰再复活的那些人，古峰就没办法了。

　　想到此处，古峰心底那叫一个兴奋啊，连忙转头看向颜梦程雨荷二女，脸上露出了发自内心的笑意。

　　“你们不是一直对自己提升缓慢很苦恼吗？现在，属于你们的春天，来了！”

　　古峰难得地开了一个玩笑，可见此时的他，的确是很高兴。

　　其实二女一看到古峰脸上的笑容，就知道有戏，也早已跟着兴奋了起来。

　　心里更是高兴地想着，自己，再也不用去羡慕黑铁他们提升那么快了！

　　说实话，她们二女，在荒野轮回高层里，的确算是提升缓慢的。

　　因为她们坚决不用别人的身体来提升自己，古峰也没同意。

　　药物，的确是可以改变容貌不错。

　　可是再怎么改变，也绝对无法改变成她们原先的容貌！

　　因为，她们的容貌，已然早已超脱这个世间，什么倾城倾国倾天下啥的，压根就无法去形容。或许，唯有‘美得不属于人间’，才能勉强形容。

　　不然的话，这世界上岂不是人人都能拥有颜梦程雨荷二女这般惊天姿容了？

　　再说，即便可以改变，那种深入灵魂的气质，也无法模仿。

　　总的来说，无论是她们自己，还是古峰，都从未想过要用别人的身体来提升她们的修为，可是这样一来，她们自然就无法赶上黑铁他们的提升速度了，也就导致她们一直很羡慕黑铁等人的提升速度。

　　“古峰，这个方法，真的可以完美吸收吗？！”

　　听到古峰的话，再看着他脸上的笑容，二女顿时充满了惊喜，再次确认地问道。

　　其实她们也没想到这个方法居然真的能够成功。她们之前也只是抱着试一试的想法，现在看来，似乎真的有效？

　　看着二女那因为惊喜，而露出的绝美笑容，古峰心中顿然一荡，忍不住地抬起手，弯曲食指，在她们每人的娇俏鼻尖上轻轻一刮，旋即笑着点头道：“那是自然，百分百地吸收，就如同灵魂之力一般无二！”

　　二女一听，更是高兴了起来，眨巴眨巴着诱人大眼睛，同时伸出雪白如玉的小手，指着天空，居然满脸娇憨，异口同声地说：“那我们现在就要提升到乾坤级！”

　　古峰顿时哈哈一笑，二女现在的修为都是十阶本源，而天空的这些身体，放在以前或许不多，可现在能够完美吸收了，这些身体，别说是让二女提升到乾坤级，就是让二十个人提升到乾坤级，那也是绰绰有余的！

　　所以，古峰没有半句废话，直接一挥手，顿时，体内穴道里的毁灭之力尽出，化为三十道力量，冲向了其中三十具身体。

　　而天空拥有一万多具身体，想要将这些身体的生命精华全部吸收，也需要好一会儿。

　　大约半小时之后，在古峰面前，悬浮着两个头颅大小的七彩罡罩。

　　而这两个七彩罡罩里面，其中一个是散发着金色光芒的圆形球体，头颅大小。

　　另一个罡罩里面，则是被无数数也数不清的蚂蚁大小的灰色碎片样的东西给充满。

　　这两个球体，前者，自然就是生命精华，后者，自然便是灵魂之力了！


第790章 二女破乾坤！

　　既然生命精华和灵魂之力，都是属于这天地力量一类，那么无论是谁的生命之力和灵魂之力，都是通融的。

　　这些灵魂之力，是用完剩下的。这些生命精华，自然就是刚刚吸收的那一万多具身体的了。

　　看着这些生命精华和灵魂之力，古峰大略估算了一下，灵魂之力还足够让四名十阶本源武者的心境，提升到乾坤级初期。

　　生命精华，则可以让九名十阶本源武者的体质，提升到乾坤级初期。

　　而除去待会给二女提升所消耗的灵魂之力和生命精华之外，剩下的也足够让自己整体提升到乾坤级中期了。

　　当然，等到自己提升完后，这些恐怕也都所剩无几了。

　　不过，这都无所谓了，反正马上就要迎来大战，到时候，还怕会没有敌人的灵魂和身体？

　　想定，古峰也就不再多想，站起身来，就对着一脸期待的二女笑道：“好了，我现在就助你们提升到乾坤级，先放开心神吧。”

　　“嗯！”

　　二女连忙乖巧地一点螓首，而后直接就地坐下，闭上美眸，便放开了全部心神。

　　见到二女准备完毕，古峰也无二话，深吸口气，双手忽然猛然一招，生命精华和灵魂之力，便分别分离出两道光芒，分别冲入了二女的体内。

　　而后，古峰便见到二女神情严肃，开始了全力配合着吸收强化了起来。

　　给二女注入力量之后，古峰自然也不会傻等，自己也盘膝而坐，心中一动，剩下的生命精华和灵魂之力，便全部飞入了自己体内，顿感浑身舒畅至极，古峰也立马开始了吸收炼化。

　　……

　　轮回界，传送光幕处。

　　熟悉的七彩光芒亮起，却没有人去注意到底谁来了。

　　光芒隐去，一群人的身影出现。

　　其他人倒没什么特别，全都如同初来轮回界的那些人一般，充满了对荒野轮回的好奇，和准备加入荒野轮回的激动。

　　唯有一人满脸凝重，她一来，便没有任何停留，竟是直接凌空飞起，朝着荒野轮回主府飞去。

　　众人皆是一惊，如今的荒野轮回可不是以前的荒野轮回了，做为一个神界，修为没有乾坤级，谁敢四处乱飞？

　　当然，荒野轮回内部成员除外。只不过，没有十阶本源修为，荒野轮回内部成员也不敢乱飞。

　　然而，此人飞起之后，天空之上守卫的那名乾坤级强者，以及那一百名十阶巅峰本源武者，非但没有上前阻拦，反而还微笑着朝此人点了点头，那个乾坤级强者更是笑道：“玫瑰组长，怎么，又发生了什么大事，让你如此急迫？”

　　此人，赫然便是血玫瑰！

　　血玫瑰却是没工夫和说话的这个乾坤级强者说笑，而是语气急切凝重地问道：“美美，门主在没？”

　　那名乾坤级强者，则自然就是余美美了。

　　“在！到底发生了什么事？那边有动静了？”

　　见到血玫瑰如此凝重，余美美也预感到大事来临了，也收起玩笑的表情，严肃问道。

　　“没错，你现在就可以通知郭副界主他们赶紧准备了，因为风家界周家界，以及我们这方阵营的隐界，已经与敌方势力开始了初步交锋！”

　　血玫瑰连忙说道。

　　余美美神色一紧，赶紧点点头，然后指着古峰所在小院方向道：“我马上就去通知他们，门主他在那边，你去……咦？人呢？”

　　余美美话还没说完，他猛然感觉到，自己的领域里面，似乎并没有古峰的气息存在了。这让他顿时一惊，连忙查找颜梦程雨荷二女的气息，赫然发现，她们居然也不见了踪迹！

　　如果说古峰可以隐藏的话，他感应不到还属正常。

　　可是颜梦和程雨荷二女的气息，他却能够感应到。但现在连她们的气息都感应不到了，那她们肯定是不在小院里了。

　　这就让余美美焦急了起来，立即放开领域全力寻找了起来，猛然发现，整个城池，包括城池四周，都没有他们三人的气息存在！

　　“怎么了？他不在这里吗？”

　　见到余美美焦急的神色，血玫瑰也急了起来。

　　这种关键时刻，如果古峰不在的话，那可就麻烦了！

　　“之前我都还感应到门主和门主夫人的气息的，现在怎么突然不见了呢……”

　　余美美也颇为无奈，探查了半天也始终没有发现后，只有说道：“这样吧，你先去门主小院里等着，或许他们去了荒野外吧。我现在先去通知副界主他们，让他们立刻准备！”

　　血玫瑰便点了点头，暂时只有这样了。

　　于是也不再二话，立即身形一闪，便准备朝着古峰小院飞去。

　　然而，就在俩人正准备动身之际，突然，一股庞大浩瀚的气息，猛然在古峰小院方向出现。

　　磅礴、浩大的压迫感，也瞬间荡漾开来，眨眼间，就将整个城池笼罩其中。

　　城池里的所有人都骇然转头看去，血玫瑰余美美二人也不由停下了身形，震惊地看了过去。

　　只见在古峰小院方向，两道从天而下的巨型七彩光柱，将那一片天地都照耀得充斥满了七彩颜色，美轮美奂。

　　但是这时候却无人去观赏这美丽情景，所有人都呆呆地看着这两道七彩光柱，感应着那具有无比磅礴压迫感的威压，所有人在这一刻，都陷入了呆滞当中。

　　没见过，不代表没听说过。

　　在场的人，九成九都从未见过这等奇景，但是，九成九的人，却都知道这两道七彩光柱，代表着什么……

　　这代表着，又有人突破到了乾坤级！

　　并且，还是一次俩人！

　　我的天！

　　千万年里……不！一亿年里，能有一名十阶本源强者突破到乾坤级，就已经是不得了的事情了。

　　而现在，却是两名乾坤级强者同时突破？

　　这种情况，可是无数年都难得一见的，而现在，却发生在了荒野轮回，这个才崛起区区不到四年的势力里面！

　　所有人都呆滞了，原本喧闹的城池，也在这一刻，瞬间寂静，落针可闻。


第791章 我们又能与你并肩作战！

　　这两道光柱的出现，自然也不仅仅只是引起了在场的人的注意，荒野轮回所有高层，都在第一时间冲了出来，充满了惊喜地看着那边。

　　天空上，修为早已是十阶本源的程华南、颜剑、颜啸丰、颜风语、天煞、白雪等等全部面现狂喜，因为他们都知道，这次突破的，到底是谁。

　　不过白雪在兴奋了一会儿后，脸上不由现出担心之色，担忧说道：“哎，也不知道梦儿这次突破，还有没有原来那么漂亮了……”

　　颜梦的奶奶也不由跟着点了点头，面露愁容，却不像，她们的第一想法，竟是为此事而担心。

　　而在她们想来，颜梦程雨荷二女的突破，肯定是借助了某两个乾坤级强者的身躯，不然的话，她们怎么可能这么快突破？

　　虽然不知道这两个乾坤级强者的身躯又是古峰从哪里得到的，但她们并不想去理会这个，她们更加担心的是，容貌没了以前绝美的二女，古峰还会像以前那般深爱她们吗？

　　不过相比于她们的担心，沉稳睿智的颜剑程华南等人却是微微摇了摇头，笑道：“先不论峰儿会不会同意让她们借用别人的身体来突破，就说即便她们全部毁了容貌，我想峰儿，也依然会继续深爱下去。

　　与峰儿相处了这么久，难道你们还不清楚他是个什么样的孩子？”

　　“呸，你个老头子瞎说什么呢？什么叫全部毁了容貌？在梦儿雨荷二人突破的时候，却说些这等不吉利的话，你这个爷爷如何当的？”

　　却不想颜剑话音才刚刚落下，立马就遭到了颜梦奶奶的一顿喝骂，颜剑顿时讪讪一笑，他怕了颜梦奶奶一辈子了，这会儿自然也不敢再去顶嘴。

　　天煞这次却是难得的没有调笑颜剑了，一双半眯的双眼已然大睁，沉思片刻，点点头道：“颜剑老儿说得没错，不但峰儿不会同意梦儿雨荷借用别人的身体来提升，就是她们自己也绝对不会同意。

　　所以我想，峰儿必定是又找出了什么提升之法，才能让她们眨眼突破到乾坤级！”

　　说到此处，他的一双眼睛也是大亮了起来，眼中充满了兴奋之色。

　　其实，荒野轮回高层里面，除了黑铁、程邑等人之外，其余的人都是没去借用别人的身体来突破的。

　　一是他们感觉别扭，二是古峰没同意，毕竟，用别人的身体，是存在诸多弊端的。

　　而现在，看情况古峰似乎找出了不用借助他人身体就能突破的方法来，这如何不让天煞等人兴奋呢？

　　“咱们在这里猜测也无用，先去瞧瞧再说吧！”

　　程华南对着众人说了这么一句后，便立即运起身法朝着小院方向飞去。而如果可以看见他的脸的话，必定会发现他此时也处于狂喜当中。

　　郭正义颜剑等人立马应答，而后纷纷动身，径直飞去。

　　再看那七彩光柱，就在颜剑等人说话的这么一会儿工夫，已经差不多快要消散了。

　　待到一群人来到小院的时候，正好是二女突破完毕，从地上站起的那一刻。

　　至于为何选择来外面突破，而不是选择直接在万药空间里面突破，却是因为古峰担心万药空间无法接收到那突破时降下来的七彩光柱。

　　而如果没有这七彩光柱的话，那么二女体内的力量，是怎么也无法转换为七彩乾坤之力的。

　　“呀！我的乖乖女儿，你真的没变，还是那么漂亮！”

　　一众人还没说话，一声充满了惊喜的呼声就响了起来。旋即便见到一道身影冲向颜梦，不消说，此人自然便是白雪了。

　　白雪飞到颜梦的身边后，更是左看看，右看看，发现自己的乖乖女儿的确还是原来那般模样后，高兴得直接捧住颜梦绝美的脸蛋儿，就在她脸蛋上狠狠地亲了一口。

　　显然，对于自己女儿并没有用别人的身体来提升，白雪感到很是高兴。

　　其实这说起来也并不奇怪，颜梦是她的女儿，如果颜梦此时是用别人的身体来提升的话，那么白雪心里肯定会非常别扭的。

　　这就拿程华南说，程邑自从用了别人的身体之后，程华南一直都感到很是别扭，甚至有时候都会生出，程邑还到底是不是自己儿子的想法来。

　　颜梦被自己母亲当着这么多人的面狠狠亲了一口，俏脸顿时就有些红了起来，如同染上了胭脂，美得不可方物。

　　不过旋即就被兴奋所替代，雪白的小手忽然伸出，一个七彩乾坤之力所形成的圆球便出现在了嫩白的手掌中，感受着这个圆球里面所蕴含的庞大力量，颜梦笑得一双梦幻般的美眸都弯成了月牙儿。

　　程雨荷也是如此，充满了好奇和兴奋的时而放出七彩乾坤之力，时而收回，玩得不亦乐乎。

　　颜剑等人见到这一幕，自然都是老怀大慰，替二女而高兴。但旋即就将目光放到了古峰身上，一个个眼中都露出了期盼的光芒。

　　古峰顿时哈哈一笑，他当然明白爷爷师父他们是个什么意思，也不隐瞒，点头道：“今后，你们也无需再借用他人的身体就能突破了！

　　而借用了他人身体突破的，只要之前的身体还在，我也都能让你们转换过来。这样，你们也就能百分百的施展出最强力量了！”

　　众人顿时大喜，颜龙颜啸丰父子更是迫不及待地吼道：“峰儿（妹夫），那你快给我也提升提升啊，我可是早就想当那啥乾坤级强者了！”

　　他们不愧是父子，说的话，说话的语调，都是如出一辙，没有任何二样。

　　然而，古峰正准备说话，忽然就将目光转向了左前方，那是传送光幕方向。

　　一众人也注意到了古峰的动态，随之看去，却见血玫瑰正以最快的速度朝着这儿飞来。

　　有情况！

　　所有人都是心中一紧，这两个月来，他们时时都在准备着，而这一刻，看来也终于要到来了！

　　“门主，风家界他们，已经和敌方隐界势力开始了初步交锋！”

　　血玫瑰一来，先是充满了羡慕地看了颜梦程雨荷二女一眼，旋即立马凝重地与古峰说道。

　　古峰神情没有任何变化，问道：“那这次我们所面对的界，是哪个界？”

　　“被风界主猜对了，这次的确就是天无星带领天家，准备来攻击咱们！”

　　血玫瑰继续说道：“而现在，天家已经全员准备完毕，随时都有可能攻过来！”

　　听到此话，古峰再没有二话，直接一挥手，沉声喝道：“召集人马，准备战斗！”

　　至于风家界周家界，以及己方的那些个隐界，古峰现在顾及不到了，不过古峰相信，这次对战，虽然动荡甚大，实际上也不可能出现多么惨烈的战斗的。

　　毕竟，帮助天无星胡柏水的那些隐界，也仅仅只是相助他们而已，决计不可能真的为了他们去与风无涯等人拼命，最多最多也就是拖延住他们，好让天无星带领天家攻击自己的荒野轮回，等到攻陷完毕，他们也就完成了任务了！

　　所以，主战场虽然是风家界周家界和那些个隐界，实际上，真正惨烈的战斗，将会在荒野轮回与天家之间展开！

　　听到古峰的命令，郭正义等人没有任何废话，立即一道道命令以传音的形势散发出去。

　　顿时，原本还算沉寂的荒野轮回，彻底沸腾了起来。一道道身影如同百鸟归巢般从四面八方飞出，那场面，着实很震撼。

　　而如今，即使是提升了招人限制的荒野轮回成员，总人数也是达到了两千万人次左右。

　　其中，五百万为轮回野望成员，一千五百万为预备部队成员。

　　如此之多的人全部聚集在天空之上，便如同是一片望不到头的黑压压乌云一般，而那已经祭出的武器法宝，凝聚完成的力量，散发出来的杀气，使得整个城池都充斥着一股肃杀的味道。

　　“荒野轮回即将发生战斗，无关人等，请速速离开！”

　　黑铁夹带着乾坤之力的喝声在整个城池上空回荡，那些至少二十亿人次的外来人员，立即照办，纷纷以最快的速度离开所在区域，却并没有选择用传送光幕离开，而只是来到了城池外围，显然是准备观看这次来攻打荒野轮回的是哪个势力，最后又是谁赢。

　　至于两方战斗起来，会不会波及到他们，这些却是无需担心的。

　　只要他们不处于战斗区域内，那么无论是哪个势力与哪个势力之间的战斗，都是不会去波及到其他人员的。

　　而这，也应该算是万界的一个潜规则了吧！

　　“峰，我们又能与你并肩作战了！”

　　这会儿，古峰等人还在小院当中，颜梦程雨荷二女的俏脸上，却并没有大战即将到来的畏惧，而是充满了兴奋地与古峰说道。

　　其实她们一直都想能够和古峰并肩作战，以前是实力不够，没有办法。现在，却是能够做到了！

　　这样，她们才会觉得，自己能够配得上古峰，与古峰之间的距离，也不再那么遥远……


第792章 终于来了！

　　古峰哈哈一声朗声大笑，紧紧握住二女娇嫩柔软的白玉小手，笑道：“行！那就让咱们，并肩作战！”

　　说完，身形便猛地一闪，带着二女以无与伦比的速度，向着广场方向飞去。

　　郭正义颜剑天煞等人则是相识一眼，皆从对方眼中看出了些许兴奋。

　　“老家伙，咱俩也能并肩作战了……”

　　天煞嘿嘿一笑，一双半眯着的双眼中，满是即将大战的喜色和激动。

　　“哈哈，对，咱们也并肩战斗！”

　　颜剑顿时一笑，环视了周围的人一眼，便不再多等，跟随在古峰的身后飞去。

　　其余的人也都纷纷跟上，人人都带着兴奋之色。经过这么些天没日没夜的修炼之后，他们早就想试一试，如今自己的实力到底有多强了！

　　这时，广场下方，已经没有一个人。广场上空，却是如同乌云一般密集的人群。

　　古峰目光如剑，扫视着这些人。有陌生的，也有熟悉的。

　　而这些人，也都全都带着狂热的眼神看着古峰，看着这个神话一样的男人，全场寂静无声，唯有那狂热的崇拜在人群当中弥漫。

　　看到此处，古峰不禁满意点头一笑。

　　虽然绝大多数都是后来加入的，并且还都是这两个月内新加入的。不过，却没有任何一人露出胆怯，并且实力也都非常非常不错，士气也是极为高昂。

　　如果不出意外的话，面前这两千万人，应该就是今后荒野轮回固定的成员了。

　　如无特殊情况，不会再对外招收，也不会再剔除他们。

　　毕竟，总是替换人员，会对荒野轮回的整体实力造成影响。就拿团结作战来说，即便新加入的成员实力更高，可是却缺乏团队合作的能力，这就有些得不偿失了。

　　而最重要的是，这些人的实力和资质，都绝对属于上上层，凭借自己新领悟出来的能力，今后，的确无需再频繁换人了。

　　当然，如果这里面有谁今后不努力，依旧会毫不犹豫地将其剔除出去。还是那句话，荒野轮回，不养废物！

　　“你们，都是荒野轮回成立以来，最强力的一批成员。而今后，如果不出意外，荒野轮回将不会再大肆对外招收成员，而你们，也无需再时刻担心被新成员所替换。”

　　既然决定今后不再对外招人了，古峰干脆直言说道：“但是，请你们记住，不要认为荒野轮回不再对外招人，你们就能高枕无忧了。

　　请记住一句话：荒野轮回，不养废物！”

　　开始的一番话，无疑让这两千万成员人人露出惊喜的神色。

　　但旋即听到古峰后面那句话后，却无人露出担忧之色，反倒是眼神更加坚定了起来。

　　其实，根本无需古峰去坦言，对于他们来说，加入了荒野轮回，如果因为实力不够，而再被剔除的话，那丢失的可不仅仅只是荒野轮回成员的身份，更是丢大了脸！

　　所以，并没有人因为荒野轮回今后不再对外招人，自己也无需担忧随时被调换而生出丝毫混日子的想法来，而是更为坚定了努力修炼的信念，如此，才能伴随荒野轮回，走向更高的位置！

　　他们是高兴了，但城池外的那些人可就一个个郁闷了。

　　全都苦着一张脸，暗恨自己为何不早点来加入，现在荒野轮回都不再对外收人了，那今后还有加入荒野轮回的机会吗？！

　　“你们，记住了吗？”

　　此时，古峰说完那一番话后，又猛然一声爆喝，充满了冷漠的话语在所有人耳边回荡。

　　“记住了！”

　　两千万人同时扯着嗓门回答，那声音，直冲天际。

　　看着这些人脸上的坚定之色，古峰终于露出了些许笑意，点点头，“很好，那么接下来，就准备迎战吧！这次咱们的敌人，将是神界——天家！你们，怕吗？！”

　　“不怕！！！”

　　这次的吼声，较之前要更为洪亮，再看这两千万成员，一个个脸上全都没有丝毫惧色，唯有那充斥得满满的杀气！

　　也是，能够通过荒野轮回选拔，可不仅仅只是看你是不是其他势力派来的间谍，或者修为、资质高不高。

　　更为看中的，是你这个人的胆量和执行命令时的坚决。

　　只有这两样也过关了，那么你才能够加入。

　　因此，这两千万成员，也不说人人都是这样吧，至少，九成九的人，都不是怕死之辈，再加上对古峰的狂热和崇拜，他们更是无所畏惧！

　　听到这些人齐声怒吼着的回答，古峰再次满意一点头。

　　“全员准备，随时战斗！”

　　古峰发出了最后一道命令。

　　立马，所有人都武器拿在手，队形站好，杀气腾腾，严阵以待的模样。

　　一时间，杀气瞬间在整片天地弥漫开始，五颜六色的法宝、武器散发着极为耀眼的光芒，充满了极其震撼的视觉效果。

　　而这时候，郭正义、颜剑等一众荒野轮回高层全员到齐，也都拿出了各自的武器，随时准备战斗。

　　血玫瑰则全副武装地来到了古峰身旁，看了眼天色，便道：“估计，大约十分钟左右，天家的人便会传送过来了。”

　　古峰略微点头，忽然转头对着神情间带着仇恨和激动之色的薛月月笑道：“待会你专门带人清理那些曾经追杀了你父母的人，这些人，就交给你来处置了。”

　　薛月月顿时喜笑颜开，眼中竟是微微含泪，却咬牙点头道：“放心吧，他们，我一个也不会放过！”

　　古峰就不再多说，双眼看向传送光幕处，神情淡漠，等待敌人的到来。

　　时间一点点的过去，全场，除了偶尔吹拂而过的风声之外，就连鸟鸣虫叫声都没有，安静得可怕。

　　想想也是，足足两千万八阶以上本源强者的杀气，那些鸟虫恐怕还没接近，就被这狂猛到了极点的杀气给压迫得肝胆俱裂，死得不能再死了。

　　杀气，其实也是可以杀生的！

　　忽然，传送光幕，猛地闪过百道七彩光芒，所有人都是心中一紧——

　　终于，来了！


第793章 战火起！

　　百道光芒隐去，百道身影出现。

　　定睛一看，果然就是天无星等人没错。

　　但让古峰心中一紧的却是，他猛然发现，天家居然并不仅仅只有天无星这么一个乾坤级末期强者，在他身旁，居然还有着一名乾坤级末期！

　　至于这名乾坤级末期是不是巅峰，古峰就不知道了。但天无星应该是巅峰没错。

　　其实，乾坤级巅峰，也是属于末期，可是对方不施放出力量，是无法感应得出的。

　　因此古峰也无法确切肯定此人的具体修为。

　　再看其余的乾坤级，倒是显得正常了许多。

　　除去天无星和这名乾坤级末期的，还有一名乾坤级中期，六名乾坤级初期，而荒野轮回这方，则有黑铁、牛不牛、余美美、颜梦、程雨荷、独战天六人是乾坤级，虽然都是初期，可是单单就独战天一人，便能应付两名乾坤级初期的了。

　　因此，总的来说，只要自己拖住天无星和这个乾坤级末期的强者，其余的人，有独战天他们对付，倒也无需太过担心。

　　唯一需要担忧的是，那个乾坤级中期的，到底由谁来应付！

　　似乎是知道古峰现在的担忧，独战天忽然传音说道：“二哥，你无需担心，那个乾坤级中期和他旁边那个初期的就交给我了！”

　　话语中，透露出无比的自信。

　　古峰听闻此言，心中猛然一惊，对啊！自己怎么将这茬给忘了。

　　要知道，独战天可是隐界三妖孽之一，人称武小痴！

　　要是以他乾坤级初期的修为，还无法对付一个乾坤级中期和一个乾坤级初期的话，那他怎么可能会拥有那等高的荣誉？

　　看来，自己是多虑了。

　　想到这里，古峰心下自然高兴了，不过扫视了天无星等人一眼后，又疑惑地传音问道：“三弟，那个黑夜界有没有派人前来？”

　　独战天就摇了摇头，笑着说：“没有，上次我回去和我老爹说了这件事后，他立马就开始组织对付黑夜界的计划了。黑夜界被老爹给拖住，自然也不必派人来这儿了。”

　　顿了顿，独战天又继续说道：“其实你也明白，这次隐界那些势力，其实也就是为了给天无星这小子创造个灭杀你和荒野轮回的机会而已，所以那边虽然是主战场，你却也无需担忧那边的情况。

　　现在，你只需要看看，如何将天无星这小子给杀了，才是正道！”

　　古峰就笑着点了点头，这事，他自然是清楚的，于是也就不再多说，抬眼朝天无星看去，却见天无星的脸上，不知何时，却依然是布满了难以置信的神色。

　　而不止是天无星，他身旁那些个乾坤级强者，以及身后那些个十阶巅峰本源强者，也都是如此一副表情，目瞪口呆地看着荒野轮回一众高层，以及高层背后的那整整两千万人马！

　　脸上，都是不可思议的表情。

　　其实这也不怪他们如此失态，试想，整整两千万八阶本源以上的强者，是何等一种震撼的场面？

　　尤其是，八阶本源，还只是占了很小是一部分，绝大多数，都是九阶本源，十阶本源的数量，则排在第二！

　　而更让他们震惊得无以复加的是，这些武者，居、居然，最弱的那一批，都用的是顶级灵宝！

　　而拥有七彩光芒的至宝，更是满天飞！

　　天！

　　这两千万顶级灵宝和至宝装备下来，那得多少钱？

　　恐怕，就是庞大如天家的财富，都得花费个三分之一才够吧？

　　还有……

　　还有这两千万武者，怎么看着就没有一个平庸之辈呢？似乎，全都是天才级别的？

　　不……似乎，全都是超级天才级别的？

　　我的天！

　　难道，整个万界一半的超级天才，都汇聚到了荒野轮回里面吗？

　　所有人都如此不可思议地想到，这场面，着实是太具让他们震撼，太让他们不敢相信了。

　　同时，天无星心里更是生出了一丝让他都大为惊恐的想法来——

　　先将乾坤级放在一边，单单就十阶本源以下的对决，天家，能够打得赢荒野轮回吗？

　　原本充斥的信心，也在这一刻发生了动摇，天无星甚至都萌生出了再叫几个神界来相助的想法来。

　　不过，因为之前的商议，这时候自己这方根本就没有势力可以动用的了，所以，想要摧毁荒野轮回，唯有天家而已……

　　“咦？天界主，今儿个怎么有闲心来我这儿视察了？”

　　就在天无星陷入难以置信的震惊当中的时候，古峰低沉而圆润的嗓音，在所有人耳边响起。

　　虽然古峰的声音很好听，可是那语气当中的戏谑，却是谁都能够听得出来。

　　然而，这一次，天无星却并没有因为古峰的如此语调而生出任何气恼的情绪来，反而露出了前所未有的凝重表情，看着古峰身后的那群人，又看了看荒野轮回的高层，这一刻，他真的有些打退堂鼓了。

　　可是，这不看还好，一看又把他给吓了一跳。

　　两个月前，他自然是在那次决斗上见过颜梦程雨荷二女的。

　　也一直对二女的容貌垂涎至极，心里早就盘算开来，如果这次能够成功将荒野轮回给击毁，那么这两个风华绝代的女子，也就是我天无星的了。

　　而上次，他注意到，颜梦程雨荷二女的修为，不错是不错，却仅仅只是十阶本源而已。

　　一个初期，一个中期。

　　然而，这才几个月？

　　居、居然，就已经全都突破到了乾坤级？

　　我的神啊！

　　她、她们，到底是怎样突破的？！

　　难道说，荒野轮回掌握了什么逆天的提升之法不成？

　　虽然觉得这种事应该没什么可能，但似乎，唯有这个解释才说得过去！

　　暂且先将这些问题放在一边，扫了一眼荒野轮回所拥有的乾坤级强者，他那仅存的信心，又不禁被消磨了一些。

　　己方，加上自己，也就只有九名乾坤级而已。

　　荒野轮回，加上古峰，却也有七名！

　　唯一还占优势的，也就是多了两名乾坤级强者而已，可是，乾坤级占优势没错，但底下的人就……

　　想到此处，天无星心底不由充满了懊恼，早知道荒野轮回竟然如此之强，自己肯定就不自己过来了，而是再联合两三个神界来攻打了！

　　不过这也怪不得他，又有谁能够想到，一个才成立区区不到四年的势力，居然就拥有此等惊天撼地的实力呢？

　　“咦？天界主为何不说话？难道才两个月不见面，天界主就将我忘了吗？那天界主可真是贵人多忘事啊！”

　　古峰戏谑的话语再次响起，对于天无星，古峰可不在乎先多多讥讽一番后再开打。

　　听到古峰讥讽的话语，天无星终于是从震惊当中回过神来，充满了难以置信和凝重看着古峰，看着这个他打心里嫉妒的男人，心中的火焰也逐渐燃烧而起。

　　因为他知道，自己既然已经做出了这个决定，而且隐界那边已经开始打起来，自己也带人来了荒野轮回，那么就已经是箭在弦上，不得不发的局面了。

　　不然，自己今天退缩，不但今后自己再无法抬起头来做人，今后，也再无任何一个势力会和自己结盟。

　　所以，即便今天没了后援支援，自己也必须要打，而且还必须要打赢！

　　深吸了一口气，天无星双眼逐渐阴狠了下来，嘿嘿一声冷笑，道：“怎能忘了你这个大名人啊，你如今可是万界家喻户晓的超然人物，我就是忘了谁，也不敢忘了你古大师啊！”

　　古峰哑然一笑，也没工夫再与天无星胡扯，直言道：“哦，对了，忘了告诉你，其实你今天即便不带人来攻打我，过段时间，我也会带人去攻打你天家的。

　　至于为何，嗯……等你趴在我脚下的时候，我再告诉你吧。”

　　在天无星面色因为古峰此话瞬间阴冷下来的时候，古峰的面色也是遽然一冷，一双星眸充满了浓浓杀机和鄙夷，猛然大喝：“所以，现在，你就给我受死吧！”

　　最后一个字落下，那狂猛、霸道、浩瀚的气势，便如同那天空乌云，猛然将全场笼罩其中。

　　那强烈到了极点的杀气，让所有人都不由为之胆寒。

　　“荒野轮回何在！！！”

　　古峰大喝。

　　“在此！！！”

　　两千万充满了狂热和杀气的怒吼，震撼云霄。

　　“给我杀！！！”

　　“杀！杀！杀！！！”

　　一时间，全员动荡，古峰，更是毫不犹豫地第一个冲上前去，杀气弥漫，人在空中，两柄骇人的巨斧，便已然成型，恐怖的压迫感，直指面色剧变的天无星和他身边的那名乾坤级强者！

　　随着古峰动，荒野轮回所有人也都在这一刻动了。

　　跟随在古峰身后的，自然便是黑铁、独战天、牛不牛、余美美、颜梦、程雨荷这几名乾坤级强者了。

　　在之前，他们都选定了各自的对手，所以也没有任何絮乱，全都凝聚好武技，带着些许兴奋地迎向了各自的对手。

　　至于荒野轮回其余的人，自然则是对付那些还在不断传送过来，但人数已经汇聚足足有六百万人左右的天家成员了。

　　战争的导火线，在这一刻彻底点燃！


第794章 双方人员的战斗素质

　　看着如乌云一般冲刺而来的荒野轮回成员，天无星狠狠地深吸了一口气。

　　“天家所属！”

　　天无星语气阴狠地吼道。

　　“在……”

　　比起荒野轮回成员那充满杀气、战意盎然的怒吼，天家成员就如同一个个打了霜的茄子，别说是说话时的底气了，还隐隐有些惊恐的结巴，双方的士气，完全无比成正比。

　　天无星顿时气煞，可是这种情况他也没有办法，因为别说是自己这些属下了，就是自己，心里都没有什么战胜的把握，更遑论自己这些属下了。

　　“迎战！给我杀！今儿个谁杀得最多，我事后必定重重有赏！”

　　天无星抛出了利诱砝码，效果果然不错，一听到重赏，不少人都露出了兴奋的神色来。

　　重金之下必有勇夫，顿时，天家众人一个个士气大涨，也无需天无星再去吩咐，纷纷一声怒吼，就向冲来的荒野轮回成员迎了上去。

　　而传送光幕处，七彩光芒还在不断闪烁着，据古峰所了解，如果不出意外的话，天家应该也有两千万人左右。

　　毕竟是超级老牌的神界，拥有两千万武者也不足为奇。并且，这些人也都实力不弱，修为也都没有一个下于八阶本源的。

　　唯一及不上荒野轮回的，就是这些人，大多都只是普通武者，只有少数是天才，极少数才是超级天才。

　　在这方面，与荒野轮回相比就落了下风了。

　　还有一个方面落下风的，自然就是这些人的法宝武器等等，比起荒野轮回统一超高级法宝和装备来，无疑落了好几个档次。

　　如此种种，也才是天无星当见识到荒野轮回成员的强大后，顿时击毁了很多信心的原因了。

　　在成员与成员之间的对战上面，天无星已经不抱有任何胜算的想法。此时，他唯一还能依仗的，就是自己结合天家这名乾坤级巅峰，一同将古峰击杀了再说！

　　而古峰一死，群龙无首的荒野轮回，就已经不足为惧。

　　想到此处，天无星渐渐消失的信心又开始膨胀，最后成败，都取决于最巅峰对决，所以，他此刻也是不敢再有任何小觑，准备以最快的速度，将古峰击杀。

　　“大伯，请助我一臂之力，先将此子击杀再说！”

　　赫然，此人竟是天无星的大伯，算起来，如果不出错的话，那么此人也就是天亦生的亲生大哥了。

　　所以听到天无星的呼喊，古峰心中一惊，说起师父天亦生的这个亲生大哥，古峰还记得曾听薛月月提起过，曾经，在师父和师娘遇害之后，似乎，其中一个帮助天无星夺权的最大主力，就是他：天亦红！

　　只是记得薛月月说起天亦红帮助天无星夺权的时候，修为仅仅只是乾坤级初期而已，想必，他如今的修为，应该是后面这几千万年里，依靠天家无数天材地宝的积累才提升上来的。

　　不过，这些古峰都不想理会了，管他后来是为了什么才帮助天无星的，只冲他既然帮了，那么，就不可饶恕！

　　顿时，全场动荡，各有各的对手，纷纷锁定，没有试探，一上场，只有全力以赴！

　　“你们自己小心！”

　　交代了二女一声，古峰左右两斧各一记霸天七式，就已然朝着逐渐临近的天无星和天亦红二人劈砍而下。

　　同一时间，古峰周身七彩光芒大耀，一层罡罩，顿然出现。

　　这自然便是万药鼎所释放出的防御。但唯一有些可惜的是，如今万药鼎哪怕在古峰天天地品天品金属淬炼下，距离恢复到高级至宝，还差了一小段距离。

　　所以，暂时来说，防御还不是太够。

　　但是，古峰也并不担心，哪怕天无星天亦红二人联手击碎了防御，让自己遭受重创，但凭借自己体内那近三十处穴道的生命之力，也无需过多担忧承受不住二人的攻击。

　　“安心啦，我们没事的！”

　　听到古峰关切的叮嘱，二女绝美的脸蛋上都洋溢着幸福的绝美微笑，丝毫没有即将大战所带来的等等情绪。

　　而她们却不知道自己到底美到了何等地步，如此充满了幸福的嫣然一笑，顿然如万花齐放，美艳得不可方物，那绝美的容颜，风华绝代的气质，无不让全场见到她们笑容的武者出现短暂的失神。

　　尤其是天家成员，绝大部分人甚至都傻傻地看着二女，这一刻，都忘记了自己身处何处，更遑论继续迎击。

　　这无疑给荒野轮回成员创造出了绝佳的率先出手条件，纷纷一声兴奋的嚎叫，心里同样对两位门主夫人的惊天容貌惊叹的同时，手底下可不慢，攻击，瞬间将这片天地都遮盖其中，连天色都仿佛暗淡了些许。

　　“嗖嗖嗖……”

　　只听无数道破空之声响起，而后便见到天空之上，已然是被各种五颜六色的力量凝聚的箭矢所布满。虽然这个场面无比美丽，但是那所隐藏的杀机，却是足以令任何人都为之胆寒。

　　这些攻击，自然出自弓箭手之手了。

　　而这些力量箭矢也并不是胡乱择人而攻，那些最强力的一批力量箭矢，无不是朝着天家那些同级别强者飞去，这些施放者，自然便是轮回野望的弓箭手们了。

　　至于其余的箭矢，自然也不会胡乱愉悦，去攻击很难造成伤寒的对手，而是选择各自实力相当的敌人攻击，这些人，便是预备部队成员。

　　而从这一点便能够看出，荒野轮回的整体团队合作和分工能力，还是非常非常不错的。

　　虽然大部分都是后来加入的，可是能成为超级天才，那智商和悟性，自然不会有什么障碍。

　　因此，才初次配合战斗，便能取得如此成果，倒也不用太过震惊。

　　荒野轮回八百万弓箭手集体施放的力量箭矢，顿时惊醒了被二女惊天容颜所迷住的天家成员，看着那即刻到来的攻击，无不吓得立马开始组织起防御，一时间，手忙脚乱，全然没有一点组织性。

　　光从这一点来说，两方成员的战斗素质，孰强孰弱，一目了然。


第795章 就让我们，决一死战！

　　看到这一幕，不但是其他人，就是古峰自己，都是满脸错愕。

　　这却是因为，古峰这个当老公的，都着实没有想到自己的两位老婆竟然是拥有如此惊天动地的媚惑能力。

　　这还只是对自己嫣然一笑罢了，就引得这全场的人都不由为止呆滞，甚至连战斗都忘记了。

　　这要是她们二女是冲着天家这些人笑的话，那还得了？

　　恐怕早就一个个流着哈喇子，连武器都能丢到地上去，根本提不起再战之心了吧？

　　当然，这种情况古峰是怎么也不能让其发生的，而且二女也不可能对陌生人报以如此深情幸福的微笑。

　　这种笑容，只属于一人，也只有一人，能够享受她们的绝美。

　　这番变化，天无星自然也注意到了。

　　虽然他也被二女的绝美微笑狠狠地震了一震，但好在他之前也见过二女，再加上心境也强上许多，所以很快便回过神来了。

　　在心里惊叹这两位是颠倒众生的妖精的同时，正好看到自己属下那被荒野轮回的攻击弄得手慌脚乱的模样，顿时大气，实力本就不如荒野轮回成员，这一开场还让荒野轮回占领了攻击先机，那还打个屁啊打？

　　不过这时候他也是自顾不暇，古峰的攻击已经到来，他只有将这种气恼压在心底，全神贯注地准备和古峰的首次交锋。

　　他身旁的天亦红也是此般，神情无比凝重，显然，他也从古峰的这两记攻击上，感觉出了古峰的巨大威胁。

　　而他们二人心里却是忍不住震惊的，他们又猛然发现，古峰的修为，怎么又变成了乾坤级中期？

　　我勒个舅母的，这是吃了啥灵丹妙药了？

　　他才区区八十岁啊！

　　八十！

　　八十岁的乾坤级中期强者……

　　心中百年急转，打还是要打的。双双一声怒喝，凝聚出的最强武技，一边一个，毫不退避地就迎向了古峰的双斧。

　　天无星在右，天亦红在左。

　　“混蛋，给我死去吧！！！”

　　攻击即将碰撞的同时，天无星还不忘来上这么一句。

　　古峰哈哈一声狂傲的大笑，丝毫不惧两位乾坤级巅峰的强大对手，不退反进，以更为凶猛的姿态，直直与天无星二人的武器相撞而去。

　　“轰！！！”

　　“嘭！！！”

　　完全不分先后的两声巨响震彻天际，然而这次碰撞却并没有再像以前那般光芒大耀，这却是因为力量凝聚到了他们这个程度，已经是极其浓稠的了，那光芒，只是力量本身的颜色，自然不会再散发出多么刺眼的色彩。

　　所以，碰撞的中心地带，也无比清晰地在众人面前展现，没了刺目的光芒，众人无比清楚地看到，在武器碰撞上的那一刻，如同气浪一般的力量波纹顿时荡漾开来，而当这气浪波纹一触碰到三人身上，皆是身躯一震，但还能勉强坚持不退。

　　然而，力量碰撞的波动才只是刚刚荡漾开来而已，随着力量波纹的越来越多，三人的身躯也越发颤抖了起来。

　　最后，受到两边攻击面震动的古峰，无疑率先承受不住如此强烈的震荡而不由自主地倒飞开去，人在空中，便传出了一声闷哼，却硬忍着没有吐出那口鲜血。

　　只分别受到一面力量震动的天无星和天亦红二人明显要好得多，尤其是他们的体质都超过了古峰许多，所以在古峰身形爆退的那一刻，他们还能勉强坚持。

　　其实，这种力量震动，不是武器离开，或者其中一个人离开就能消除的。

　　在双方力量的碰撞点，这种震动会一直持续下去，直到这一片区域内的力量全部消散。

　　而如果这个时候贸然爆退的话，非但不会避免被震到，反而还会因为爆退中无法组织起有效防御，而造成更大的伤害。

　　因此，面对这种情况，唯有硬抗！

　　即使他们体质超过古峰许多，可双方的最强一击，尤其是古峰的那记无比霸道的霸天七式，使得他们也根本没有坚持多久，便纷纷一声闷哼，便如同脱线风筝一般飞退而去。

　　再看双方爆退的距离，古峰是八百米左右，他们则是五百米。

　　这还是因为他们是两个人分担了的原因，要是一对一，他们不爆退个两千米是停不下来的。

　　天无星和天亦红二人显然没有想到，在自己两个乾坤级巅峰强者压制下，古峰居然还是让自己二人爆退了五百米距离，比古峰仅仅只是少了三百米。

　　光是此番较量，就让他们二人知道，古峰的实力，还远远超出了自己的预计！

　　想到此处，二人心中的震惊是可想而知的，面容也是更为凝重了起来。

　　这样一来的话，那自己二人想要在短时间内击杀古峰的想法，看来是不现实了。

　　除非，直接在一开场就拿出最大底牌来！

　　二人对视一眼，皆从对方眼中看出了一丝坚决，然后，便在古峰略微惊讶的眼神当中，竟是猛地收回了各自的防御法宝以及手中的十阶本源攻击武器，换成了至宝级攻击法宝！

　　因为他们施展的武技都不是自创，所以也无法进入人武合一的状态。

　　而无法进入这种状态，自然也无法像古峰这般用力量凝聚出武器，所以想要取得武器上面的优势，唯有用上至宝！

　　再看他们手中的至宝级别，天无星手中的是一柄斩马刀，天亦红手中的则是一杆长枪。而看上面流光溢彩的七彩色彩，再感觉上面所散发的波动，古峰又是一惊——

　　却没想到，天亦红手中的居然是一件高级至宝级攻击法宝，天无星手中的，则是一件顶级至宝级攻击法宝！

　　顶级至宝到底有多么恐怖，古峰是知道的。这一点，只从万药鼎上面就能看出一二。

　　而手持顶级至宝级攻击法宝的天无星，那攻击力将恐怖到何种程度？

　　古峰无法预估，甚至就连手持高级至宝级攻击法宝的天亦红的攻击力，到底高到什么程度，古峰也估计不出来。

　　只知道，自己这次，恐怕又要陷入万般艰难、随时都有可能丧命的战斗当中去了。

　　“哈哈，你刚刚不是很狂傲的吗？现在你再狂傲个给我看看啊？”

　　见到古峰逐渐凝重的神色，天无星心中大是快意，忍不住哈哈一笑，满嘴讥笑地狂妄笑道。

　　古峰却是根本理都懒得去理会他，这种小人得志的人，也就这能耐了。

　　要你真有能耐，就和我来单挑啊？哪怕你手中有顶级至宝级法宝又如何，我照样能虐得你死去活来，欲‘仙’欲死！

　　当然，这种话古峰是不屑于去说的，口舌之利，远远没有实际行动来得有说服力。

　　所以，古峰也没去搭理一脸快意的天无星，而是冷静地观察着俩人，寻思着破解之道。

　　见到古峰不但不回答自己的话，甚至连甩都不甩起自己，这就让心高气傲的天无星脸上大为难堪了。

　　哼，都这种时候了，还装？行！那我就让你装！

　　天无星心中嘿嘿一声冷笑，眼神猛然闪过一丝戾气，而后毫不犹豫地传音道：“攻击！不顾一切代价，都要将此子击杀！”

　　说完，自己便率先冲向古峰，手中，只有那渐渐凝聚的武技，防御什么的，全都没有。

　　这倒不是说他没了至宝级防御法宝的防御之后，他就没有其他的防御手段了。

　　其实他还有身上的护甲，还有他本身的力量是可以施放出防御罡罩来的。

　　可问题是，就他身上的那十阶本源护甲，怎么可能抵挡得了古峰的攻击？恐怕就是连古峰的攻击余波，都无法抵挡得下来吧？

　　再就是自己本身力量所施放的罡罩了，以他乾坤级巅峰的修为，所施放出来的罡罩的确够强力，可问题是，这样一来的话，那力量就要成倍消耗，战斗起来，可不占优势了。

　　因此，总的来说，他和天亦红二人，现在就是那种只能凭借肉身来防御的高攻型战士！

　　俩人，再次袭来。

　　不过这一次，气势上面却是要更为强大了不少，尤其是他们手中那泛着重重七彩光芒的法宝，更是让人丝毫不会去怀疑他们攻击的威力几何。

　　古峰深吸了一口气。

　　感受着他们二人强大的气势，古峰也不敢再去隐藏实力。

　　于是，当即便掏出一颗药物丢入嘴中。

　　这是激发潜力的药物，并且还是那种正负药效分别增加和减少了百分之六十的九品初等特殊药！

　　而这，也是古峰第一次服用自己所炼制出的这种药物。

　　结果也的确没有让他失望，药物只一服下，顿感浑身一阵暖洋洋的，而后，便是那沸腾起来的狂暴力量！

　　只一瞬间，古峰就感觉自己的体内充斥满了毁灭性的力量，仿佛天地万物都能挥手便灭，无比霸道。

　　当然，这只是一种感觉而已，要是古峰真有这么强大，那还战斗个什么？屈指一弹，就能灭了他们两个！

　　“哈哈，今天，就让咱们来决一死战吧！”

　　庞大的力量，给予了古峰庞大的自信。

　　双斧直至冲来的天无星二人，古峰猛然一喝，不退反进，竟是主动带着狂猛的威势，冲向了他们二人。

　　就如，那腾飞巨龙！


第796章 井底之蛙，焉知世界之大？！

　　天无星天亦红二人皆是目光一凝。

　　他们显然没有想到，一开场，古峰居然就会吞服这种激发潜力的药物。

　　而看那药物的光泽，想必，应该就是他所炼制的那种正负药效分别增加和减少百分之六十的特殊药物吧？

　　这下就增加些困难了，不过，如果自己二人不顾一切地击杀的话，还是有可能在短时间内将他击杀的。

　　因为不要忘了，自己手里头，可是还有一件顶级至宝级攻击法宝！

　　尤其是，这件攻击法宝，还带着一个所有人都不知道的特殊属性，这也才是天无星信心大增的原因。

　　不过，现在还没到动用那个特殊属性的时候，一定要等到某个关键时机，再给予古峰致命一击！

　　天无星心里暗怀鬼胎，但手上可不慢，斩马刀以横扫千军之势扫除，劈出一条长达三米的七彩刀芒。

　　正所谓浓缩是精华，这道三米刀芒，里面所蕴含的力量，明显要比那些动辄几十上百米长度的刀芒更加犀利，威力自然也更为巨大。

　　与之同时劈出的，还有天亦红刺出的长度直达五米的枪芒，枪芒之尖直指古峰咽喉，这要是被刺中，古峰不死也得重残。

　　赫然，俩人竟然都选择了用中远距离来对战，而不是再去与古峰硬碰硬地干了！

　　不过，这枪芒里面所蕴含的力量，显然就不如天无星的刀芒了。不过却也决计不能小觑，因为，这道枪芒如果是刺向某个巨峰的话，绝对会将其瞬间洞穿！

　　古峰自然心知这两道气芒的威力，但他的身法也不是虚的，还是能够躲避开其中一击的。

　　不过，却仅仅只是其中一人的一击而已。

　　古峰当然非常明智地避开了天无星的攻击，选择了硬抗天亦红的枪芒。

　　“霸天七式！！！”

　　一声怒吼，两记斧芒相互结合，形成了一道长达六米的七彩斧芒，带着无比狂猛的威势，便朝着枪芒碰撞而去。

　　“轰隆隆……”

　　一声震耳爆响，两股力量瞬间抵消，灰飞烟灭，好在三人都是中远程距离攻击，所以都没有受到什么震动。

　　不过，刚刚才抵挡下攻击的古峰，赫然看到，一道三米刀芒，再次向自己袭来！

　　不用多说，自然便是天无星的攻击了。

　　虽然古峰躲开了第一道刀芒，但天无星怎么可能眼睁睁地放过古峰？

　　所以没有任何犹豫，在古峰避开第一道刀芒的一瞬间，他的第二道刀芒，便相继而至。

　　古峰深吸了一口气。

　　由于刚才硬抗了天亦红的攻击，天无星的这道刀芒，以自己如今的身法，是无论如何也避不开了的。

　　所以，唯有抵挡。

　　“霸天七式！！！”

　　又一声怒吼，霸天七式再次凝聚完成，然而，这次却是没有再脱离斧头飞出攻击的时间了，只能以斧头上蕴含的霸天七式来抵御。

　　“轰！！！”

　　爆响传来，古峰身躯毫无意外地爆退，一抹嫣红也洒落天际，古峰终于首次受伤吐血。

　　“哈哈哈！你不是很牛吗？老子今天看你还怎么牛！”

　　见到古峰终于受伤吐血，身形爆退，天无星信心猛地暴涨，哈哈一声狂妄的大笑，趁势追击，居然又一道刀芒劈了出去。

　　天亦红自然也不甘落后，眼中闪过一道兴奋之色，手中长枪连刺，居然一次性就刺出了上百道枪芒来！

　　当然，这上百道枪芒的攻击威力，自然是无法与刚才那集合全力一击来得强，可好在覆盖的面积广，数量多，直接将古峰的所有退路全部封死！

　　除非，古峰愿意直接用本身罡罩来突破重围！

　　可那样一来，古峰本身肯定又会受到轻伤事小，最主要的是，这会大量消耗古峰体内的力量。

　　“哼！井底之蛙，焉知天下之大！”

　　却不想，古峰面对如此密集而强大的联合攻击，非但没有露出任何惧色，反而傲然一笑，充满了讥讽地说了这么一句，旋即，竟然是就那么站在原地，面容淡漠，双斧扬起，居然又开始凝聚出霸天七式来。

　　天无星二人闻言皆是一怔，显然没想到古峰居然还敢说这种话，尤其是古峰那蔑视和讥讽的神态，让天无星心中腾地一下，就冒出了熊熊怒火。

　　“好！你很好！居然还用你那个叫做霸天七式的破武技？那好，那我就让你瞧瞧，谁才是真正的井底之蛙！”

　　天无星阴冷的话语传来，而后手中斩马刀瞬间挽了一个刀花，口中一声大喝，上百道刀芒，也已然形成！

　　他们这完全就是不顾一切代价，都要在最短的时间内将古峰击杀的打法啊！

　　要知道，这上百道枪芒刀芒，绝对消耗了二人体内十分之一的力量！

　　别看这十分之一似乎不多，但实际上，除了那些拼命的之外，很少有谁会在战斗中如此消耗力量的。

　　说来麻烦，实际上，从天无星的刀芒劈出，再到最后他那上百道刀芒劈出，中途间隔只不过一秒钟而已。

　　整个过程，也就只有两秒！

　　所以，在天无星百道刀芒劈出的时候，古峰才终于迎来了攻击。

　　不过，古峰却无所畏惧！

　　霸天七式悍然施放，却仅仅只是左斧径直迎向天无星的刀芒，右斧，则是横扫而出，朝着那百道枪芒扫去。

　　见到这一幕，天无星天亦红二人皆是露出了一丝冷笑，刚才他们已经摸清楚了古峰的这招攻击威力，强是强，但面对自己用顶级至宝所施展的武技，别说是单一的左斧了，就是两斧一起上，也绝无抵挡下来的可能！

　　所以，在他们眼里，古峰现在已经是一个再无再战之力的重伤之躯！

　　然而，就在他们以为胜券在握的时候，接下来的一幕，却是让他们瞬间瞪大了双眼。

　　只见古峰左斧的霸天七式一劈砍在横扫而来的刀芒上面，意料之中的斧芒瞬间瓦解却并没有发生。

　　唯听一声震天炸响，两股相撞的力量，居然就被如此轻易地抵消。

　　而相撞所传来的震动，更是直接将随后的百道刀芒，冲了个支离破碎，根本就无法再形成刀芒网！


第797章 恐怖战斗力！

　　这、这是怎么回事？！

　　天无星和天亦红二人，显然被这一幕给弄昏了头。

　　他们可是深知顶级至宝的攻击到底有多么强悍的，但是不但被古峰的这记霸天七式给抵挡下来，而且那所散发的震动，还将后面的那重重刀芒网给摧毁了？

　　就在他们震惊之时，古峰的右斧攻击，也已经朝着那些枪芒落下。

　　然而，这次横扫而出的斧芒，却并不是单一的，而是施放出去之后，竟然转眼就分离出了上百道小上许多的小型斧芒，无比精准的迎向了那百道枪芒！

　　不多不少，数量刚刚好！

　　先不说这斧芒的威力，单单就是这份精神力的控制，就不是天无星天亦红二人能望其项背的。

　　要知道，武技施放而出，却要控制其变成百道，并且还不能有一丝一毫的偏差，如此精神力强度，如此控制力，恐怕，也就只有九品大师级炼药师才能拥有！

　　“噗噗噗噗噗……”

　　而后，上百道小型力量相撞所传出的响声如同一曲连绵起伏的乐章，再看那百道枪芒，无一不被百道斧芒轻易摧毁，然后消失，化为了这天地当中至纯的力量。

　　可这还不算完，却见那百道斧芒，在摧毁了百道枪芒之后，体型虽然皆都小了一号，可是却依旧悍然向前直冲，直直朝着满脸骇然的天亦红冲去！

　　这，这是什么力量？！

　　天亦红整个人都被古峰的强大攻击给震住了，一时间，竟是都忘了去闪避，或者是去抵挡这百道斧芒。

　　“大伯，小心！！！”

　　耳边忽然传来天无星的急切大吼，顿然惊醒了震骇当中的天亦红。

　　看着这即将到达自己面前的百道斧芒，感觉着上面那依然还蕴含着的庞大威力，天亦红面色急变，他知道，如果自己不立即采取防御措施，那自己肯定是要受伤的，重伤谈不上，但也绝对不止于轻伤！

　　当下，天亦红不敢再有任何迟疑，而他也不愧是乾坤级巅峰级别的超级强者，经过最初的一惊之后，很快镇定下来，心知现在已经失去了最佳的闪避时机，那么，也就只有硬抗了！

　　于是，天亦红也顾不得力量消耗，心中一动，本身乾坤级巅峰级别的罡罩顿时将其保护其中，而在罡罩将他包裹的那一瞬间，百道斧芒，悍然落下！

　　“啪！啪！啪！啪！啪……”

　　又是上百道噼里啪啦的一阵响，在这百道斧芒攻击之下，以天亦红的强大，竟然也是被打得连连后退，罡罩也是摇晃不定，好在他立即加大了对罡罩的输出，这才成功地抵御住了这么多道斧芒的攻击。

　　但是，整个人看起来，都是那么的狼狈不堪，全然再没有一丝乾坤级巅峰的神采。

　　不过这却并不是让他们震惊之所在，让他们震惊的是，这上百道距离并不紧凑，反而还分散得比较开的斧芒，竟然全都在古峰强大的精神力控制之下，无一遗漏，全部击打在了天亦红的罡罩之上。

　　要知道，能将天亦红都击得后退的斧芒，肯定不是那种针芒所能比拟的。因此，控制这样的斧芒所需要的精神力，也绝非针芒能够相比。

　　而这些斧芒却能无比精准的被古峰所控制，不难想象，古峰的精神力，着实是远远超出了他们二人。

　　再看古峰。

　　显然，只看他脸上那微微的笑容，就知道他对自己刚才的攻击很是满意。

　　其实，那的确就是霸天七式，只不过，是加入了毁灭之力的霸天七式。

　　所以，古峰给这加入了毁灭之力的武技重新取了一个名字——

　　毁灭·霸天七式！

　　当然，也有毁灭·霸天六式、毁灭·霸天五式等等。今后，如果领悟出霸天八式九式的话，也是如此叫法。

　　总之，这加入了毁灭之力的霸天斧，就是原本霸天斧的一个升级版本吧！古峰统称为：毁灭·霸天斧！

　　嗯，名字听着挺霸气，不错！

　　古峰心下得意地想着。

　　脑海中百念转动，场中的局势古峰却也没有疏忽。

　　先说荒野轮回成员和天家成员的对决吧！

　　这时候，超级天才、超高级法宝武器的优势就显露了出来。

　　要知道，除了最前方的钢铁防御，也就是荒野轮回的铠甲武士身上的铠甲是法宝之外，其余的弓箭武者和刀剑武者，全都是以武器为法宝的。

　　因此，远程攻击方面，弓箭手的凝型箭矢，无疑给天家成员造成了无法想象的毁灭性打击。

　　单单就第一轮箭矢雨的攻击，便夺去了天家三百多万人的生命，还造成了三百万人重伤，两百万人轻伤！

　　而荒野轮回的弓箭武者，正好也是八百多万人，因此造成的死亡受伤比例，也正好相等。

　　可是这还不算完，让天家成员吓破胆的是，在自己还没缓过气的时候，天家第二轮箭矢雨就已经落下。

　　这一下，天家的人也学聪明了，在各自领头的队长安排下，慌忙组织起防御来，一时间，倒也组织了不少重甲武者在前抵挡，的确也减少了不少损失。

　　但是，荒野轮回这方弓箭手的法宝实在是太高级了，弓箭武技也无不都是源级的，不但威力巨大，角度也极其刁钻。

　　所以，威力巨大的箭矢依旧夺去了上十万重甲武者的生命，重伤了二十多万人，轻伤却只有两万。

　　被重甲武者挡下来的箭矢，则有四百万左右，可还有三百多万，却凭借着无比刁钻的角度，射向了里面的人群。

　　最后，还是夺去了上百万人的生命，重伤轻伤的，更是不计其数。

　　这下可就真的将天家成员给吓了个肝胆俱裂，他们何曾遇到过如此变态的战斗部队？

　　自己这方人员都还没接近呢，就已经死去了三四百万人，重伤六七百万，轻伤四百多万！

　　己方总人数才多少？

　　似乎，总共才两千两百多万人吧？

　　这一下就死了这么多，重伤了这么多，那接下来还如何去打？

　　一时间，整个天家成员都充满了无限恐慌和绝望，那因重赏而升腾起来的士气，更是瞬间消失无踪。

　　……


第798章 全线碾压！

　　这一幕，古峰天无星天亦红三人自然也看到了。

　　古峰是哈哈一声大笑，满脸戏谑地看着面色难看到了极点的天无星和天亦红二人道：“怎么，二位，还有必要再打下去吗？要不你们趁早认输得了，这样打下去，你这点人，恐怕经不住几下啊！”

　　天无星却没有回答古峰的话，而是一张脸阴沉得都快溢出水来了，一双阴狠的眼睛扫视着全场，也不知道他在想些什么。

　　不过，如果细看的话，一定会发现他眼底深处的那一抹深深的震惊，以及那隐隐的惊惧。

　　不怪他会如此，其实不管给谁来，甚至就是给黑夜界界主黑星，见到这一幕，都不会比他好到哪儿去。

　　试问，又有谁能够想象，一个才建立不到四年的势力，却拥有足以碾压一个成名上亿年的老牌神界的呢？

　　这完全就不符合常理嘛！可是，他偏偏就发生了！

　　而且，发生得还是如此顺其自然，理所当然！

　　见到天无星只是阴沉着一张脸，不理会自己，却也不攻击自己，古峰也乐得清闲。

　　说实话，刚刚那一回合攻击，看似古峰大胜，实际上，古峰本身也被那剧烈的震动震伤了的。

　　再说，这时间等下去，也是对荒野轮回有利而无害的，古峰自然也不会再主动攻击了。

　　耗呗！看谁能耗到最好！

　　所以，古峰也转过目光，继续观看起了场中的局势来。

　　说起来，天家成员，倒也并不是乌合之众。

　　主要是事先没有想到荒野轮回竟是强大到了如斯地步，所以才被打了个措手不及，导致伤亡惨重。

　　第二轮箭矢雨过后，天家成员也立马开始组织起反抗来了，也足有四五百万之数的弓箭手纷纷搭箭，瞄准，射击！

　　而荒野轮回弓箭手们，经过两轮最强一击之后，暂且还无法形成有效攻击，所以这一轮，是天家的箭雨攻击，荒野轮回来防御了。

　　不过，荒野轮回众人，面对那漫天箭雨，却无人露出胆怯，仿佛这箭雨，根本就无法对他们造成什么威胁似得。

　　但事实，也的确是如此。

　　只见高大魁梧的重甲武者飞身上前，齐声一喝，顿时，盾牌上面的罡罩、法宝级别铠甲上面的罡罩，不惜力量消耗纷纷施放而出，瞬间就在刀剑武者和弓箭武者面前形成了一道无比坚固的钢铁防御，单看此防御，就已经远远不是天家的重甲武者所能相比的了。

　　所以结果也是无疑，那几百万支力量箭矢击打在城墙一般的防御罡罩上面，除了偶尔的闷哼声之外，就是噼里啪啦一阵交响乐。

　　箭雨过后，天家成员，以及天无星和天亦红等人无比惊骇地发现，这一轮箭雨当中，荒野轮回死去的人，仅仅只有八千……

　　而重伤和轻伤的，却也有十万人次。可是……

　　对于两千万之数的荒野轮回而言，这点损失，当真就是九牛一毛！

　　天家成员傻了，天无星和天亦红也傻了。

　　而这时候，双方人马，也冲到了近前。

　　接下来，就该轮到双方的中近距离的刀剑武者上场了。

　　“荒野轮回！杀！杀！杀！！！”

　　颜龙、程邑、陈浩、余烬、沙子等等一众十阶巅峰本源高层齐声发出一声怒吼，首当其冲，冲向了天家武者。

　　“杀！杀！杀！！！”

　　荒野轮回的士气，早已冲天而起，人人脸上布满了骄傲、自豪、兴奋等情绪，一个个如狼似虎般嚎叫着冲向如同羔羊一般吓傻在了原地的天家成员，气势如虹，遮天蔽日！

　　战局到了这里，天家遭受碾压式惨败的结局已成定局。

　　荒野轮回，无论是人数、武技、资质、武器、法宝、士气、配合方面，无一不远远超过了天家成员，天家落败，时间早晚的问题。

　　天无星和天亦红二人傻傻地看着这一幕，不觉间，又将目光转向了那些个乾坤级强者的战斗。

　　这一看，他们彻底沉默了下来。

　　只见，独战天这个隐界三妖孽之一，首当其冲，狂傲的姿态与古峰如出一辙，独战天家那名乾坤级中期和乾坤级初期，却丝毫没有落败的迹象，反而将他们二人打得连连败退，狼狈不堪。

　　牛不牛、余美美二人，也同是各对一人，不过牛不牛余美美二人的表现相比于其他人，就有些平常了。

　　他们比较只是普通的乾坤级强者，资质远远无法与独战天这种妖孽相比，甚至比起黑铁来，都是差了许多。

　　所以，他们的战斗，并没有什么特别看点，你进我退，与天家两名乾坤级初期强者打得是不亦乐乎。

　　黑铁的表现就明显强了不止一点半点，他在荒野大陆时，就是一名非常强力的超级天才，因此他的对手，此刻的状况也并不比独战天的对手好到哪儿去。

　　浑身挂彩，头发披散，左闪右避，节节败退，看这模样，也是离输不远了。

　　而全场最为出彩的，却并不是他们，还属刚刚才突破到乾坤级的颜梦程雨荷二女。

　　她们的资质，比起黑铁来只强不弱，颜梦的资质更是丝毫不下于独战天，或许程雨荷要低上那么一点，却也仅仅只是一丁点而已。

　　所以，虽然开始的时候，打起来没那么顺手，可是随着战斗时间的拉长，她们对于自己的力量也掌握得越发纯熟了起来。

　　打到这时候，她们完全就是以‘虐’的姿态去对战的，将她们的对手打得是遍体鳞伤，胡乱逃窜，最后不得已之下，甚至是围着场地开始了逃跑，她们则在后边追着打。

　　于是，也就形成了两个如同下凡仙子般的绝色美女，手持七彩之剑，身带七彩罡罩追杀两个浑身破烂不堪，狼狈至极的中年男子的滑稽一幕。

　　再看二女的绝美俏脸上，也都布满了兴奋之色，她们早就期盼能帮助到古峰了，今日得偿所愿，自然无比开心了！

　　“哈哈哈！那边打得火热，咱们这也不能冷清啊！来吧，来吧，还等什么，与我来战吧！！！”

　　一声朗朗大笑传遍全场，就见到古峰那健硕而修长的身形，如若巨龙，再次冲向面色无比阴冷的天无星天亦红二人！


第799章 古峰重伤！

　　“用出所有绝招，不再保留，力求最快解决这个混蛋！”

　　看着气势如虹冲来的古峰，天无星心知再保留的话，非但无法再将古峰击杀，并且待到荒野轮回成员解决了天家成员后，必定会全力来对付自己二人。

　　到那时候，任凭自己二人有天大的本事，那也是回天无力了。

　　“知道了。”

　　天亦红冰冷的话语传来，而后便见到他深吸了一口气，也不去迎接古峰的攻击，而是开始全神贯注地凝聚起了力量。

　　而只看他此时脸上的慎重表情，就知道，他现在所凝聚的攻击，必定是他最强一击了。

　　天无星则也跟着深吸了一口气，神色渐渐变得更为狠厉了起来，猛然一声清喝，只见他手中斩马刀七彩光芒一闪而逝，然后就感觉到，天无星的气势突突地往上涨。

　　显然，他已经发动了顶级至宝上面的属性！

　　而这，也应该是他最后的底牌了。

　　“受死吧！！！”

　　再听天无星一声猛然大喝，身形宛若一道闪电般迎向冲来的古峰，气势之强，竟是远远超出了先才。

　　古峰心中顿然一惊，却是没想到天无星这个顶级至宝的属性，竟是可以帮助天无星提升实力，而此时从天无星的气势上来感觉，如果不出错的话，那么此时的天无星，应该是提升了足足五倍有余的实力！

　　这就让古峰大是警惕了起来，原本就是乾坤级巅峰修为的天无星，实力再提升五倍，那得强大到什么地步？

　　不过，有一点古峰却能够肯定，天无星是绝对无法达到风无涯所说的神秘境界的。如果当真能够那般强大，恐怕天无星早就施展出这种绝招，几招就能干掉自己了。

　　所以，古峰估计，天无星现在的实力应该只是无限接近那个神秘境界的。不过，这也无疑给古峰造成了巨大的压力。

　　特别是还有一个正在准备最强攻击的天亦红，古峰更是不敢再有丝毫大意。

　　不过，他们有提升属性，我也有！

　　古峰心中一动，不再有任何隐藏，万药鼎的全部属性加在身上，什么提升、什么无限力量、还有毁灭之力不再保留地注入乾坤之力等等等等，一时间，本就因为吞服了激发潜力的药物而暴增四倍多的实力，这一下，更是无限接近七倍！

　　乾坤级中期修为，无限接近七倍，此时，古峰单论修为的话，已经足以相当于一名乾坤级巅峰的超级强者了。

　　而如果再加上其他能力，比如强悍的恢复能力，比如毁灭·霸天七式，古峰有信心，至少自己能够保持不败了！

　　强大的信心之下，古峰不再犹豫，狂增到爆的霸天七式悍然劈下，也没去理会还在凝聚力量的天亦红，左右两斧攻击全部朝着天无星杀去。

　　感应着古峰再次暴增的力量，天无星一张脸可以说已经是成了酱色。

　　他万万没有想到，古峰，居然还有底牌！

　　可是现在箭在弦上，已经不得不发，眼看着古峰的那两记狂暴至极的霸天七式极快临近，天无星只有选择硬拼。

　　当即，天无星铁青着一张脸，眼神阴狠，手中的斩马刀也是毫不犹豫地朝着已然融合到一起的斧芒，那强悍到了极点的波动，导致一时间，仿佛整个时间都彻底凝固了一般。

　　古峰也屏住呼吸地看着，到底能不能真正应付暴增五倍实力的天无星，就只看这一回合的硬拼孰强孰弱了！

　　然而就在这时，在天无星身后的天亦红，也已经完成了自己的武技。

　　几乎是没有任何迟疑，天亦红眼神冰冷，择准时机，一声大喝，手中长枪突然有下朝上挑起，顿时就有一道类似于竖着的刀芒，悍然冲向了古峰。

　　而因为才刚刚施放出霸天七式，古峰此刻根本就没有多余的空闲去躲避，只能眼阵阵地看着天亦红的攻击朝自己冲来，完全只能凭借万药鼎的本身防御了。

　　但古峰却知道，面对天亦红的这最强一击，即便万药鼎防御住了，自己，也决计是重伤的局面。

　　天无星和天亦红二人显然也明白，嘴角纷纷露出了一丝阴冷的笑意，仿佛都已经看到了古峰重伤不支，无力再战，全然变成一只待宰羔羊的场面。

　　这时候，古峰的霸天七式，也终于与天无星的斩马刀碰撞在了一起。

　　“轰！！！”

　　一声如同万雷齐轰的声音爆响而起，真叫个震耳欲聋，声音之大，甚至就连古峰都感觉自己的耳膜都有些隐隐作痛了，这也就可想而知其他武者的场面。

　　果然，无论是荒野轮回这方成员，还是天家那方成员，爆响过后，九阶十阶本源强者还好，都只是无比痛苦地捂住了耳朵，而那八阶本源的可就惨了，全都耳孔流血，没有任何一人例外。

　　当然，这也还不至于会让他们聋掉，不过十几分钟再也听不到任何声音，也是不可避免的。

　　爆响过后，就是一道道无比巨大的气浪猛然爆开，还没等震到古峰呢，天亦红的攻击，随即而至！

　　古峰避无可避，唯有以极快的速度凝聚出了最容易凝聚的毁灭·霸天五式来抵御，可是，霸天五式强是强，但又怎么可能真个抵挡下天亦红的最强一击呢？

　　所以，没有任何意外，再次一声爆响过后，古峰健硕而修长的身影，顿时被击得倒飞而去，眨眼就退了千米距离，而在这一千米的倒退轨迹里，则留下了十几条嫣红血线！

　　很明显，这一回合碰撞，古峰受了重伤。

　　并且，还不单单是吐血，光看那十几条嫣红的血线，古峰身上至少也有十几条深可见骨的伤口！

　　不然，绝对不会流出这么多血！

　　“哈哈哈！狂啊！你再给老子狂啊！遭受如此重伤，老子看你还怎么狂！”

　　天无星狂妄快意的大笑显得无比刺耳，荒野轮回成员和高层们，也都无比焦急地看着还在爆退着的古峰身形，眼中充满了担心之色。

　　然而，下一刻，天无星天亦红二人身形再动，再次朝着古峰冲去。

　　显然，他们是要趁胜追击，决计不给古峰任何恢复的时间！


第800章 神一样的恢复能力！

　　古峰的确是受了重伤。

　　开始与天无星对抗的那一击，就已经让古峰心中翻涌，受了不轻的伤势。

　　后面又是天亦红的最强一击袭来，毁灭·霸天五式的确抵挡下了部分威力，中级至宝级万药鼎防御罡罩，也抵挡了至少一半攻击，加起来，也减少了天亦红这道攻击的三分之二的威力。

　　可即便如此，以天亦红乾坤级巅峰最强一击的三分之二威力，那也足以瞬间击杀一名乾坤级初期强者的。

　　古峰只是凭借肉身的强度抵挡，自然大受重创了。

　　回到身形爆退的那一刻。

　　古峰只感觉似乎是被一座飞速袭来的宏伟山脉给撞上了一般，根本就没有任何抵御能力，而那撞击的力量，更是让古峰毫不怀疑自己的五脏六腑是不是都全部裂开了。

　　甚至是，全部破碎了！

　　好在心脏部位和脑部，是所有武者都会着重保护的地方，古峰也不例外。

　　唯一不同的是，其他武者都是用的本力、本源之力、乾坤之力等力量来保护，而古峰，则是用的生命之力加毁灭之力！

　　生命之力保护，自然说得过去，以生命之力那浓郁到了极点的生命气息，只要心脏脑袋不成碎末，就没有什么生命危险。

　　至于用毁灭之力来保护，则是因为，毁灭之力专注毁灭是没错，可那却只是对敌人而言，对于古峰这个拥有者，自然不会造成任何伤害。

　　而之前在摸索毁灭之力的那段时间里，古峰已经确定了毁灭之力的一大特用，那就是坚固！

　　并不是毁灭之力本身坚固，而是毁灭之力不管注入到身体任何位置，都能让那一片区域的身体，瞬间提升至少十倍的坚固和韧性！

　　于是，古峰便大胆的尝试分出一部分毁灭之力注入到心脏和脑袋里面，果然没错，心脏和脑袋的坚固与韧性，足足提升了十倍有余！

　　这个发现，当时就让古峰差点兴奋得跳起来。

　　这说明什么？这说明，自己的死亡几率，也就减少了十倍！

　　当即，古峰也将这个发现告诉了荒野轮回一众高层，也就是说，如今荒野轮回的高层死亡几率，减少了足足十倍！

　　而至于毁灭之力既然有如此逆天属性，为何不将毁灭之力遍布浑身各处，却是因为毁灭之力暂时还不够多的原因。

　　不过，等到修为突破到乾坤级末期之后，想必，当时候毁灭之力就能够全线遍布浑身各处，皆是，身体的强度和韧性，将远远超出本身修为的同等体质！

　　言归正传。

　　有了毁灭之力和生命之力的双重保护之后，古峰体内的其它脏腑，虽然都被震裂震碎了，可是心脏和脑海这两处最为致命之处，却仅仅只是受到了略微的震动而已，并没有受到任何损伤。

　　生命之力只是光芒微微亮起一下，便全部恢复过来了。

　　因此，古峰此刻重伤是没错，但生命，却并没有遭到任何威胁。

　　而在倒飞之中，古峰连连吐血不止，可吐的却都是生命之力全速治愈下排出的浴血，当古峰稳住身形的时候，体内那破碎的脏腑，竟都已经奇迹般的愈合得差不多了，只有少数脏腑上面还存在些许裂痕。

　　这自然就是因为生命之力的穴道，达到了近三十处的好处了。

　　近三十处穴道里的生命之力全速治疗，那治愈效果自然不是盖的。

　　并且，实力才刚刚突破到乾坤级中期，穴道又可以增加不少了，只是才刚刚突破，便迎来了天无星的攻打，不然的话，乾坤级中期所能拥有足足五十处穴道的生命之力，恐怕这时候古峰都差不多能够恢复八、九成了！

　　不过现在也差不了多少，停住倒飞的身形之后，古峰已经恢复到了六成伤势左右。

　　虽然嘴角还不断留着血迹，却无一不是治愈下所排出的浴血，因此看似吓人，实际上并没有什么。并且，古峰此时又恢复了不俗的战斗力！

　　虽说受伤的确严重，但古峰却是连眼神都没有变一下，依旧无比冷漠地看着一亮兴奋和快意地朝着自己冲来的天无星以及天亦红，心中无悲无喜。

　　这种伤，在荒野大陆生死磨砺的时候，早已承受不知道多少次。

　　比这更为严重的伤势，古峰也早已习惯，因此这在别人眼里无比严重的伤势，对于古峰而言，仅仅只能够对他造成些许战斗力减弱的效果而已。

　　更何况，如今还有着生命之力这等逆天的恢复力量在，古峰更无须在乎这点伤势了。

　　不过，能够尽早恢复自然更好，所以古峰一翻手，一把得有二十颗左右的九品初等，药效整整增加了百分之六十的疗伤药便出现在了手中。

　　然后，毫不犹豫地一口吞下了这二十颗足以令万界那些普通武者为之疯狂的珍贵药物。

　　这本就是古峰炼制的，对于万界那些普通武者是无比珍贵，可在古峰眼里，就是一把糖果罢了。

　　二十颗药效增强百分之六十的九品中等疗伤药一入口，顿时便化为无数道纯净至极的气流朝着古峰浑身各处冲出。便是那毛孔都没有放过。

　　而这增强了百分之六十药效也果然不是需的，要知道，九品中等疗伤药，其实给乾坤级初期强者服用，就已经很难取得疗效了，那就更别提乾坤级中期修为的古峰。

　　如果是普通的九品中等疗伤药，最多只能给古峰这种级别的体质修复修复一下皮外伤罢了，对于内伤，根本就起不到显眼的作用。

　　然而，当这增强了百分之六十药效的九品中等疗伤药一进入，外伤立马就已肉眼可见的速度恢复，很快，便停止了流血、结痂、愈合！

　　而内伤，虽然没有外伤这么明显，可也在缓慢地恢复着，配合着生命之力的逆天治愈效果，那恢复速度，可以用飞来形容。

　　因此，当天无星和天亦红二人凝聚出武技，已然快要冲到古峰身边的时候，古峰的伤势，就已经恢复了七成近八成，这可是非常了不得的进程了，那两成多点的伤势，压根都无法对古峰的战斗力造成丝毫影响了。

　　最多，也只是体内会有些疼痛而已。可这点疼痛，对古峰而已，便如同一个普通大人被三四岁小孩儿在肚子上锤了一拳般的感觉。

　　话不多说，看着天无星天亦红二人，古峰嘴角泛起一丝冰冷的笑容，现在已经基本确定，对战他们，自己已经立于了不败之地。

　　因为，天无星还会有不小的威胁，可是刚刚才施放出了最强一击的天亦红，已经短时间之内无法再施放出那种攻击了。

　　而没了最强一击的天亦红，威胁就不是那么大了。

　　而在天亦红可以施展最强一击的这段时间里，恐怕古峰早已全部恢复了伤势，这样一来，不是立于不败之地又是什么？

　　甚至是……只要如此持续下去，古峰甚至都是稳赢的局面了。

　　因为不要忘了，他们二人可是没有那种几乎无限的力量可以使用，一旦等到他们力量消耗得差不多了，也就是到了古峰表演的时候了。

　　“哈哈，你就给我死去吧！！！”

　　天无星并不知道古峰都已经恢复得差不多了，在他看来，没有谁可以拥有如此变态的恢复速度的。即便是刚才古峰吞服了那种特殊药物也不可能！

　　天亦红也是一声猖狂大笑，手中长枪挽了一个枪花，又是上百道枪芒朝着古峰刺杀而去，显然又是要封锁住古峰所有的退路，好给天无星创造击杀古峰的机会。

　　不过也正如古峰所猜测的那般，刚刚才施放出最强一击的天亦红，此时体内的力量还处于絮乱当中，根本无法再凝聚出刚才那种攻击了。

　　可天亦红也并不担心，因为他也和天无星是同一个想法，重伤之下的古峰，恐怕连自己的百道枪芒都抵挡不住！

　　古峰神情淡淡地看着，面对天无星二人的猖狂攻击，脸上没有露出任何惧色。

　　忽然，双手一抖，刚刚在对拼中被震散的凝型巨斧，又一次出现在了古峰手中。

　　然后，猛然一喝，毁灭·霸天七式再次凝聚出来，而这次的毁灭·霸天七式，却是注入了足足一个穴道的毁灭之力！

　　所以，气势自然更是狂猛了起来，那赫赫威势，顿时就让脸上原本荡漾着快意和猖狂大笑的天无星二人的表情，瞬间凝固。

　　就如同是时间停止了一般。

　　然而，这凝固的表情还没眨眼功夫，便转为了发自心灵深处的不可置信和骇然，以及，眼底深处的隐隐惊恐。

　　这、这怎么可能！！！

　　他刚刚受伤那么重，可是我们用领域感应到的，这绝对没错！

　　但是，为什么还没有一分钟时间，他就居然又具备了再战能力？

　　并且，似乎这攻击，比起先才还要更为强大了一筹？！

　　天呐！这世界疯了吗？他到底是如何做到的！

　　这也太不符合常理了！

　　此刻，天无星和天亦红二人心里，唯有如此骇然和难以置信的疑问。


第801章 险境！

　　任由天无星天亦红二人心中如何震惊，如何不可置信，战斗还是要继续。

　　他们来不及思考古峰到底是如何做到的，因为这时候，他们的攻击已经到来，想要收回，是不大可能了。

　　唯有紧咬牙关，使出浑身解数，全力劈砍而下。

　　那咬牙切齿的模样，却是将吃奶的力气都给用出来了，力求在这一回合当中，再将古峰重伤！

　　想法是好的，结果也是正合他们意愿的。

　　只听轰隆几声响，古峰再次爆退，空中洒下好些道血线，再次重伤！

　　他们又是一喜，趁胜追击，丝毫不给古峰任何喘息的时间！

　　然而，当他们看到停稳身形，原本重伤的古峰却再次扬起巨斧的时候，面色就已经是一片死灰了。

　　他们已经用尽了一切办法，可是，却依然无法真正击杀古峰。

　　并且，刚才那一回合的碰撞，由于古峰的攻击是融合了一整个穴道的毁灭之力，威力之大，直让他们二人也口吐鲜血，受了不轻的伤势。

　　但是古峰呢？

　　连连重创，但每每停稳身形后，却一次比一次恢复的快。

　　这时候，更是伤势恢复了九成左右，压根就对他形不成任何影响了！

　　难道，今天，真的无法将他击杀了吗？

　　天无星心中满是不甘心地想道，今天无法击杀古峰，将来，必定会是滔天大患！

　　而就在他想着这些的时候，彻底摸清了天无星天亦红二人虚实的古峰，已经不准备再被动挨打了。

　　心中一动，猛然一喝，主动冲向天无星二人。

　　人在中途，毁灭·霸天七式便已经凝聚完成，带着浩大的威压和滔天的杀气，此时的古峰，便如同是一个魔神。

　　见到古峰竟是主动杀来，天无星和天亦红二人面容顿时一变，因为这已经说明了一件事：古峰，已经不再惧怕自己二人的联合攻击，至少也有了不败的把握！

　　可是又能怎么样呢？难道逃跑，或者也像古峰那样吞服药物不成？

　　现在还没到万不得已的时刻，他们可没那个勇气去吞服药物。

　　尤其是，他们并没有九品中等，正负药效分别增加和减少百分之六十的逆天药物！

　　这自然就更让他们提不起吞服药物的勇气了。

　　狠狠吸了口空气，天无星眼神一狠，今儿个，既然没有了退路，那么就来吧！

　　老子就不信了，我们堂堂两名乾坤级巅峰强者，并且一人手持高级至宝，一人手持顶级至宝，还干不过一个修为只有乾坤级中期，并且还仅仅只有中级防御至宝的古峰！

　　当即，不再迟疑，纷纷一声怒吼，便向古峰迎去。

　　战局，瞬间进入白热化状态。

　　而古峰这边的战斗形势，也被战斗中荒野轮回成员以及天家成员看在眼里。

　　天家成员，自然一个个面如死灰，士气更是一降再降，此时都根本不具备多少继续战斗下去的勇气了。

　　特别是在荒野轮回这群变态成员那大肆屠杀之下，他们更是心惊胆战，早已被荒野轮回的强大给吓破了胆。

　　而荒野轮回，自然就是恰恰相反的局面了。

　　士气，已经升腾至了顶峰，一个个如狼似虎，嗷嗷直叫地冲向天家阵营，便如入了羊群的猛虎一般，见一个杀一个，杀得那叫一个不亦乐乎，畅快淋漓！

　　打到这时候，单论双方成员之间的战斗，天家惨败的结局，基本已成定局。

　　除非是天无星天亦红二人能够将古峰击杀，否则，决计没有任何胜利的机会了。

　　见到这一幕，天无星天亦红二人，面色更是变成了一片死灰色。先不论今天到底能不能赢吧，就算是赢了，天家自此以后，地位恐怕也会一落千丈。

　　损失，实在是太大太大了一点。

　　古峰却并不是关注的这个，而是抬起头来，用生命之力感应着漫天的灵魂碎片，心里充满了快乐地数着：一个、两个、三个、四个……哦！又增加了一个乾坤级强者！

　　这数的，自然就是这天空之上的灵魂碎片，到底可以为荒野轮回创造出多少名乾坤级强者了。

　　而再低头看去，那满满的一地敌人尸体，更是让古峰嘴都差点笑歪了。

　　这些敌人尸体，虽说差不多都是断手断脚，甚至是断成了好几截，体内的心脏什么的，更是全都稀碎，但这些对于吸收生命精华来说，却是不会有任何影响。

　　这却是因为，本源强者，都已经达到了即便死去，尸体也能够保证永久不腐烂的程度，而只要不腐烂，那么体内的生命精华便就还存在。

　　所以，哪怕是敌人的一根手指给古峰，古峰都能从中吸收出生命精华来。

　　总而言之，只要不是死得稀碎的那种，那么这遍地的敌人尸体，就都是荒野轮回将来的一个个乾坤级强者！

　　看着面无人色，开始全线败退，无论天无星怎么呼和都不理会的天家成员，古峰轻轻一笑。

　　荒野轮回成员完成了他们的任务，自己，也应该完成自己的任务了。

　　猛然，一股无比强悍的力量，便从万药鼎内汹涌而入，进入体内。

　　古峰没时间去理会就这么一下，到底消耗了多少堆七彩本源石，而是目光一冷，不言不语，又发起了一次冲锋。

　　先前几次冲杀，双方皆都受伤，古峰自然是受伤最严重的那个，但无疑又是恢复得最快的那个。

　　而古峰恢复的时候，天无星天亦红二人身上的伤势，甚至都恢复了还不到五分之一，虽然受伤比古峰轻了许多，但慢慢积累下来，却也足够他们受的了。

　　“大伯，今天，我们没有选择了。”

　　面对古峰再次发起的冲杀，天无星脸色无比阴狠，忽然对一旁的天亦红说道。

　　天亦红一怔，旋即立马明白了天无星的意思，脸色顿时露出了迟疑，以及隐隐的不满之色。

　　“大伯，我知道你担心什么，放心，只要今天能够杀了这个混蛋，灭了这个混蛋的势力，那么你今天的修为损失，我一定会加倍补偿，我说到做到！”

　　天无星面容依旧阴狠，那充满了血色的目光，恨不得要将古峰生吞活剥才得以解气。

　　天亦红就深吸了一口气。

　　看着冲来的古峰，天亦红眼中一狠，也不回答天无星的话，心中猛地下了一个决心，而后手一翻，毫不犹豫地拿出一颗药物就吞了下去。

　　这是九品高等激发潜力的药物，足够让天亦红的实力，瞬间暴增近四倍！

　　服下药物的那一刹那，之间天亦红脸上闪过一道妖异的紫色，再感觉着体内的力量以及全部稳定了下来，便再次猛吸了一口气，长枪抬起，竟又是那个最强一击！

　　而无疑，实力猛地暴增了近四倍的最强一击，那威力，恐怕真的会给古峰造成难以想象的威胁。

　　天亦红在凝聚大招，是绝对不能被攻击到的。一旦被攻击到，必定被打断，那会导致体内的力量发生巨大的絮乱，到时候，恐怕就是普通的全力一击都会受到影响。

　　因此，天无星冷哼一声，立马持刀迎向古峰，人在空中，便是成百上千道刀芒朝着古峰飞去。

　　古峰也没有其他的办法，一对二，而且对方还是两个超级强者，所以天无星一来阻拦自己，自己也是无法去打断天亦红凝聚最强攻击的。

　　“毁灭·霸天七式！！！”

　　古峰的攻击很简单，有着万药鼎这个近乎无限的力量源泉在，再加上他本身施放最强一击根本没有力量絮乱这一说法，所以，无论是什么时候，都是用最强大的攻击来战斗。

　　简单，蛮横！

　　“嘭……”

　　俩人再次碰撞一起，天亦红的那暴增近四倍的攻击，也继而到来。

　　结果无疑，古峰再次身负重伤。

　　而这次的伤势，却是教之前更为严重，甚至到了能够真正威胁到生命的地步！

　　古峰丝毫不去理会还在不受控制吐着的鲜血，直接又是一大把特殊疗伤药丢入口中，一股暖流划过，却依旧无法很好的控制伤势。

　　这一次，太严重了！

　　导致古峰在爆退了五千多米，停稳了身形之后，却依然只是恢复了五成伤势而已，本身依旧还没脱离重伤的局面。

　　然而，这无疑给天无星创造了一个绝佳的攻击条件！

　　“哼！我看你这回死不死！”

　　天无星也不哈哈大笑了，古峰之前的一切，都给了他无比巨大的打击，所以他也根本无法确认，遭受如此重创的古峰，还会不会又立马恢复过来。

　　但让他惊喜的是，他明显感觉到了古峰还处于重伤虚弱的状态！

　　当下，他也毫不犹豫地开始凝聚自己的最强一击来，而这时候，便是天亦红接上他的位置，去阻拦古峰，以防古峰打断天无星的凝聚！

　　于是，天亦红的百道枪芒，便如同狂风暴雨一般，向着古峰压下。

　　可再看古峰，伤势大受影响之下，根本无法形成有效抵抗，唯有在原地采取防御。

　　在天亦红百道枪芒即将落下的一瞬间，天无星的最强攻击，已然完成。

　　一时间，古峰顿时陷入了前所未有的险境当中！


第802章 打不死

　　“嘭！”

　　“轰！”

　　两声间隔不过一秒的爆响响起，一声比一声响，震动也一次比一次大。

　　古峰爆退的身躯虽然还是五千多米的样子，可是伤势，累加起来，却也一次比一次严重。

　　没办法，哪怕是以古峰的强大，面对天无星和天亦红这两大超级强者无间隔的配合攻击，也是毫无抵御的方法。

　　闪避，有那百道刀芒或者是枪芒在，根本没有闪避的可能。

　　而抵挡得来，接下来的攻击又来了。

　　无奈之下，古峰只有撑起万药鼎的防御，以此来保住性命。

　　可是，重伤还没复原，又来一次，伤上加伤，导致古峰都感觉自己的心脏都有些承受不住，好似要爆开的感觉。

　　如此重伤之下，再想要对天无星二人形成什么反击，无异于痴人说梦。

　　“哈哈！终于找到‘干’死这小子的方法了！来！再接着这个打法，一定要尽快击杀这个小子！”

　　见到古峰毫无抵抗能力地被连续重伤，天无星兴奋得眼睛都红了，久违的哈哈一声大笑后，便主动追击，百道刀芒，又一次施放！

　　而天亦红则也开始凝聚力量，不过他才刚刚施放了一次最强一击，根本无法连续第二次了，所以这次施放的，只是普通状态下的全力一击。

　　不过，在他们看来，对付已经无限接近死亡的古峰而言，这种全力一击的威力，已经足够了。

　　于是，没有任何意外的，古峰再次承受了两次攻击后，身形再爆退，伤势更加恶性化。

　　“古峰（二哥、小峰、峰儿、门主……）！！！”

　　几十道焦急无比的各种称呼同一时刻响起，就见到颜梦、程雨荷、独战天、黑铁、颜剑、天煞、郭正义、颜风语、白雪、颜啸丰等等等等，整个荒野轮回高层全员朝着古峰奔来，脸上全都是惊恐和焦急。

　　至于他们各自的对手，却无人去理会了。这时候古峰眼看就要不行了，他们哪里还有功夫去管这些？

　　然而，当他们才刚刚奔来没几步，就听到古峰的传音传入了他们每一个人的耳中：“不用过来，应付自己的对手即可，我没事！”

　　听古峰的声音，虽然有些艰难，却也并没有即将死去时的虚弱，所有人那提起的心脏，也稍稍安定了些许。

　　其他人由于对古峰能力坚定至极的信任，所以在听到古峰话后，也就没有过来，而是继续攻击自己的对手。

　　但颜梦程雨荷二女，却是最为担忧和心疼古峰，听到古峰如此说，却还忍不住充满了焦急地道：“可是，你、你……”

　　“呵呵，放心吧，我没事的，难道你们还不相信老公我的实力吗？他们，打不死我的！”

　　古峰呵呵一笑，语气变得温柔了起来，虽然说话还很艰难，但话语当中那发自内心的自信，却是让二女心中顿时一松。

　　她们知道，古峰既然能够这样说，那就是有了充足的把握不会被怎么样了。

　　既然如此，那也就没有什么好担心的了！

　　虽然心疼古峰的伤，可是，以古峰那逆天的恢复能力，这些，却也不是什么太大的问题。

　　于是，二女放下心中的担忧，转身，再次开始了对那两名敌人的全场追击！

　　而天家那两名被二女追得全场乱跑的武者，本来见到二女转身朝古峰奔去，都是心中大松了一口气的。

　　更是眼珠子开始乱转，想着是不是逃离这个变态的地方了。

　　而这也就可想而知，当他们看到这两个美丽的女魔头又杀气腾腾追来时，那脸上到底是一种怎样的表情了。

　　面色局面，没有丝毫迟疑，竟是转身就撒开脚丫子跑了起来，那速度，真叫一个快……

　　再看古峰。

　　两声爆响过后，古峰身形重复性地被击飞。

　　这已经是天无星和天亦红二人配合的第十轮攻击了。

　　古峰，自然也是第十次被击飞，十次被重伤。

　　可是，让天无星二人傻眼的是，自己二人虽然打得古峰毫无还手之力，频频倒飞，但是却始终无法将他击杀，每次给他加重一些伤势，在再一轮攻击的时候，他又回到了先前的重伤程度，怎么也无法再给他叠加出更大的伤害了。

　　这一情况，无疑让他们郁闷得差点吐血，特别是每次都是眼看就要将他杀死了，却每每都能恢复到之前的状态，着实让人郁闷到爆。

　　这他舅母的，这生命力也太顽强了吧！

　　“他‘妈’的！这样下去不是个办法，你服用的药物药效也已经快要到头了，我体内的力量也消耗极大，再这样下去，我们恐怕会被这小子给磨死了！”

　　天无星一声怒不可歇的大骂，全然没有一丝作为超级强者的点点分度，可见此时的他，到底被气到了什么程度。

　　天亦红却没有说话，看着天无星的眼神闪烁不定，心中却是暗哼：听这话里的意思，是还想叫我服用一次药物？哼！做梦！

　　果然，这个想法刚刚落下，就听到天无星狠声说道：“大伯，你的最强一击能够施展了没？如果可以了的话，那就施展吧，而到时候如果这小子还不死的话，那么大伯你就只有再服用一颗药物了，今天，誓要拿下这个混蛋！”

　　天无星的话，顿时就让天亦红大怒。

　　“哼！我就知道你是这么个意思，为何总是叫我吞服激发潜力的药物，而你不吞服？你不要忘了，虽然你是天家家主没错，但我也是你的大伯，你的长辈！

　　连续吞服两颗激发潜力的药物？你这是要让我的修为下降到九阶本源吗？！”

　　天亦生满脸怒意，冷冷地道。

　　天无星眼中就闪过了一道厉色，可现在是非常时期，可不是亲人反目成仇的时候，深吸了一口气，“大伯，不是我不服用，而是如果我们两个都修为下降了，今后天家也就完了。

　　所以，只有委屈你一个人服用，放心，只要这次事情过后，我一定会给你一个满意的补偿！”

　　说着话，天无星心里却是无比狠辣地加了一句：让你去地狱，和我死鬼老爹和老娘要补偿吧！


第803章 封印力量！

　　“哼！满意的补偿？你拿什么来补偿我从乾坤级巅峰一直下降到九阶本源的损失？”

　　天亦红一声冷哼，不再顾及什么脸面，本来从乾坤级巅峰下降到十阶末期，就已经让他大为难以接受，现在还要一降再降，那不比杀了他来得痛苦。

　　也是，试想，一个原本站在世界巅峰的人物，一下子掉到甚至连自己属下都不如的地步，那是怎样一种痛苦落差？

　　恐怕，真没几个人能有这种勇气的。

　　这个问题顿时就将天无星给问住了。

　　对啊！自己，到底拿出什么补偿，才能够弥补如此巨大的损失呢？

　　或许，唯有将天家家主的位置让给天亦红才足够吧？

　　但问题是，这是绝无可能的事情。

　　见到天无星无话可说，天亦红又是冷笑了一声，“拿不出了吧？告诉你，就算你拿天家家主给我，我也不会干！因为实力下降到那个地步之后，我知道我坐不稳这个位置的。

　　所以……今天想要将此子击杀，唯有你自己也吞服激发潜力的药物来战斗！实若不吞服也行，我现在立马就走！我不干了！”

　　这一次，的确是把天亦红逼急了，连这种话也说了出来，看来，是铁了心舍不得再去下降修为来战斗了。

　　天无星面色顿时一变，狠狠地看着自己这个大伯，他现在都有杀了天亦红的心了，要是自己有拼着下降修为都要提升实力的勇气的话，还会扯这些？

　　这次天无星眼中的杀机，一下子就被天亦红给捕获了。

　　心中顿时一惊，连忙后退了十几米远，然后一脸警惕地看着面容阴狠无比的天无星，暗自戒备着。

　　这突然发生的一幕，无疑让古峰大为错愕。

　　他着实没有想到，竟然会出现这么一件事，他们二人之间都暗自戒备了，那哪里还能有联手对战的信任？

　　而没了联手对战的信任，还谈何能够将自己击杀？

　　虽然这对古峰是再好不过的情况了，但古峰心里也不得不再次感叹：这人与人之间，即便是至亲之间，似乎，都没有什么绝对的信任啊！在绝对的利益面前，什么亲情都是狗屁！

　　“大伯，你确定你不再吞服药物了吗……”

　　天无星阴沉着脸，最后问道。

　　天亦红毫不犹豫地一点头，冷笑道：“没错！要吞服你自己吞服，别找我……”

　　然而，这次天亦红话还没说完，忽然一道清朗的声音打断了他的话语。

　　“你们商议完了吗？”

　　古峰讥笑的话语，远远传来，却清晰入耳。

　　二人皆是一惊，怎么吵着吵着竟然忘记了古峰的存在？连忙转头看去，面色顿然剧变。

　　不知道从什么时候起，他们猛然发现，古峰的伤势，似乎，已经全部恢复……

　　“他妈的！”

　　天无星顿时气煞，好不容易将古峰打得重伤，自己二人几句话的时间，他就再次恢复了伤势，心中暗自惊骇古峰逆天恢复能力的同时，对天亦红的不满和杀气，也是愈发浓郁了起来。

　　“天亦红，你现在满意了？！叫你服药你不服，磨磨唧唧半天，现在我再最后问你一句，你到底服不服？！”

　　天无星本就是心胸狭隘到了极点的人，他心知，如果天亦红铁了心不服药物的话，那么最后只有自己来服这个药物了。

　　不然，今儿个非但无法击杀古峰，看荒野轮回成员那凶猛的情形，一旦等他们空出手来，那自己都恐怕要留在这儿了。

　　所以，这个药，天亦红不服，他天无星也必须服！

　　既然如此，那天无星可不会介意将天亦红也给顺带击杀了，杀一个是杀，杀两个也是杀，天无星对自己服用药物之后的实力，拥有无比巨大的信心！

　　总而言之就是，只要天亦红铁了心不服药的话，那么天无星就会毫不犹豫地将修为已经下降到十阶本源的天亦红击杀。十阶本源的天亦红，对他天无星来说，没有了任何利用价值。

　　“怎么？你还想连我一起杀了？”

　　天亦红立马再次后退了十几米，满脸冷笑，充满了警惕地看着天无星，冷冷问道。

　　其实说起来，他天亦红对天无星压根就没有一点什么亲情可言。

　　因为当初如果不是天无星，那么今天天家家主的位置，就是他天亦红的，而不是天无星的！

　　因此一直以来，天亦红都对天无星心存不满，对天家心存觊觎，尤其是见到天无星眼中的杀机之后，天亦红已经知道，自己，今后肯定是无法再在天家待下去了。

　　既然这样，那也就没什么好顾忌了，甚至今天如果能够将天无星留在这儿的话……

　　虽说以自己下降了后的修为，已经不足以控制天家，但是，至少也能够从天家分割出一笔巨款，然后从容离开吧？

　　想到此处，天亦红那看向天无星的眼神，也不由慢慢露出了红光，脸上的贪婪之色，显而易见。

　　天无星便不再说话，只是那原本就狠厉的双眼，一抹血色，顿时闪过。

　　而远处的古峰，虽然伤势已经基本恢复了，但是却并没有再去选择动手，而是饶有兴趣地看着开始狗咬狗的二人，心中满是冷笑和鄙夷。

　　人心，可真是一个捉摸不透的东西。贪婪、狭隘，单单就这两样，竟然就能让他们互相生出杀意，更可笑的是，这俩人，还一个是大伯，一个是侄子！

　　并且，似乎目前还有敌人在场的情况下！

　　难道，他们就不晓得先将我干了，然后再处理他们之间的恩怨？

　　古峰摇摇头，实在弄不懂这俩极品是个啥想法。似乎，自己所面对的敌人里，出现这情况的，还是第一次！

　　于是，古峰也不再说话，‘专心致志’地看起了狗咬狗的大戏来。

　　那边，大戏开始了。

　　“哈哈哈，既然你如此肯定了，那么，你就给我死去吧！你们两个，一起上吧！”

　　只听天无星一声无比阴冷的大笑，就忽然见到他手掌一翻，竟然还真个掏出了一枚激发潜力的药物，咬了咬牙，终是一口吞下。

　　可见，天无星今天也是豁出去了，心思狭隘的他，便是凭着修为下降，都要将天亦红和古峰击杀了。

　　当然，其实他便是不豁出去也没法了，今天想要保命，唯有如此。

　　因为，这时候，率先解决了对手的独战天，已经一脸冷笑地站在了传送光幕处，而在他身后，却是两百万完成了任务的轮回野望一队成员！

　　天亦红见到天无星真个吞下药物，面色顿时大变，而后趁着药效还在，立马身形一动，就杀向了天无星。

　　而人刚刚一动，他的声音便响了起来，这是对古峰说的：“古峰，我知道我今天来帮助天无星来杀你，是我的错。但是现在可否能联手将天无星给杀了，放心，今后我决计不会再对付你和荒野轮回！”

　　在天亦红想来，自己主动找古峰联手击杀天无星，古峰肯定是会毫不犹豫地同意的。

　　毕竟，他与古峰也并没有什么深仇大恨，并且自己还承诺今后不再和荒野轮回站在对立面，怎么说，古峰也应该会同意的。

　　而今天只要将天无星给杀了，那么他便会立马远走高飞，在修为没有恢复到乾坤级的时候，决计不再出现！

　　然而，让他没有想到的是，古峰闻言后，只是耸了耸肩，一副事不关己高高挂起的模样，“别啊，你们之间的恩怨关我啥事啊，我可不是喜欢多管闲事的人。所以，你们的事，你们自己解决好了，我这个外人，就不插手了。”

　　天亦红顿时气煞，机关算尽，却万万没有想到古峰竟然拒绝了与自己合作！

　　要真是这样的话，那自己，还拿什么去和吞服了药物的天无星去打？！

　　要知道，天无星手中的武器，可是顶级至宝啊！

　　天亦红欲哭无泪，这次，可真是把自己给坑了！

　　“哈哈哈！你以为他会帮你杀我？告诉你，就算他帮你，今天，你也必须死，他，也必须死！”

　　天无星似乎对自己的实力极为有信心，见到天亦红吃瘪，心下更是大爽，忽然猛地抬起手中斩马刀，一记全力一击，毫不犹豫地朝着天亦红砍下……

　　这一幕，无疑让荒野轮回成员，以及天家仅存的那些个成员满脸错愕。

　　他们哪里会想到，局势，竟然会突然发生如此喜剧性的转变的？

　　原本联手的两个人，还是一个大伯一个侄子，居然会因为吞服药物的事情，成为仇敌？

　　并且，还在敌人面前，互相大打出手？

　　我去！这件事一旦传出去，恐怕会立马成为万界亿万年里，最为不着边和不可思议的笑话了！

　　独战天也是傻傻地看着打在了一起的天无星和天亦红二人，满眼惊愕，傻傻转头朝着一旁也愣神着的程邑问道：“那个，这俩傻货，还真干起来了？还是在咱们面前干起来了？”

　　程邑也无语地看着这个场面，傻傻点头：“好像是的……”

　　而正在这时，局势突变！

　　虽说天无星有那顶级至宝级武器的提升属性，又吞服了激发潜力的药物，实力虽然的确强悍到了远远超出乾坤级巅峰的程度，但也不至于会比同样吞服了药物的天亦红强太多的。

　　然而，让包括古峰在内的所有人都没有想到的是，天无星手中斩马刀上的武技，外表看不出有什么不同，只是波动增强了三倍而已，可是只刚刚一与天亦红的攻击接触，立马就迸发出了让古峰都面容大变的强悍波动来。

　　这股波动，强悍到让古峰都有些难以置信了，独战天等人更是露出了骇然之色，全场都被天无星突然爆发出的强大气势被震住。

　　外人都是如此，就更别论天亦红。

　　天亦红一张脸立马变得苍白无血，眼中惊骇到了极点，那狂猛的气势，让他感到了来自死亡的威胁。

　　再看天无星，脸上满是阴狠的笑，天亦红那惊恐的神态让他大为享受，不再多想，手中武器毫不犹豫地劈下，没有丝毫迟疑。

　　一声巨响，就见天亦红身躯猛然爆退，那爆退的轨迹上，留下了无数条嫣红的血迹，以及，无数破碎的骨肉。

　　当然，天亦红毕竟也是一名超级强者，自是不可能如此轻易被击杀，不过却也差不了多少了，满脸惊骇和惊恐地看着露出阴狠笑容的天无星，心里，甚至都绝望了起来。

　　“哈哈哈，你是不是特别疑惑我为何突然变得如此强大？”

　　重伤天亦红之后，天无星并没有继续攻击，而是依旧带着阴狠笑容，满是快意地问道。

　　也不等天亦红回答，天无星便继续冷笑说道：“你难道真以为，作为一个超级势力的家主，除了顶级至宝这个底牌之外，便没有其他底牌了？

　　告诉你，我那死鬼老爹，在还没有死去之前，为了预防我被天家仇家实力给杀了，便在我体内封印了一道力量。不过这道力量，却必须要在万不得已，也就是要在服用激发潜力的药物之后才能激发出来。

　　所以，刚刚我吞下的那颗激发潜力的药物，不但本身可以增加我的力量，还可以激发出我死鬼老爹封印在我体内的力量。嘿嘿，不然你以为，我哪里来的可以将你们全部击杀的勇气？”

　　天亦红一番话，顿时让所有人恍然大悟。

　　古峰心里的震惊和疑惑，也是瞬间消散。

　　原来如此，想不到，天无星竟还有这么一手！

　　封印力量，在万界中，其实也是存在的。

　　就比如那些超级势力里面，一些被非常器重的继承人，体内就拥有这种封印。这是为了避免仇家找他们报仇而做的。

　　就拿独战天来说，古峰敢肯定，他体内也绝对拥有这种力量！

　　只不过，这种封印力量好是好，可是施展这个封印力量的人，却是不但需要至少乾坤级以上的修为，并且封印之后，本身还会损耗极大，损耗大小，由封印力量多少来决定。

　　封印得少，施展人掉的修为也就少，而看天无星体内的封印力量，当初，师父天亦生，必定是以下降一个小级别的修为换来的！

　　因此，一些超级势力里面，要不是那种最为其中的继承人，是没有资格拥有这种封印力量的。这也就是为何，这种封印力量出现得很少很少的原因了。

　　这也是古峰第一次看到。

　　“哈哈！傻了吧？叫你吞服药物你不吞服，非得还得我也跟着修为下降。

　　不过没关系，只要最后这种封印力量不全部消耗完，那么便能被我本身给吸收，至少修为也不会掉到十阶本源的！

　　因此，即便我服用了这种激发潜力的药物，我的修为，最后也会是乾坤级！”

　　天无星看着面色一片死灰的天亦红，狭隘的心胸得到了充分的满足和快意感受，哈哈一声阴狠大笑之后，眼神一冷，身形猛然一动，再次杀去！

　　至于古峰，天无星此时就没去理会了。反正，待会儿，也就是古峰的死期了！

　　激发了封印力量的天无星，早已将古峰视为了死人。不过，现在的他，的确有这个资本了。

　　古峰面色也是严峻了起来，天无星体内封印力量的强大，远超出了古峰的想象，看这模样，师父天亦生至少在他体内封印了至少可以提升天无星十倍实力的强大力量！

　　如此强大，古峰不由再次凝重了起来，看着一片绝望之色的天亦红，决定不再等下去了，因为这种封印力量与激发潜力的药物不同，这种封印力量只要不消耗，便不会随着时间而流失掉的。

　　也就是说，不管自己拖多久，天无星的力量，都不会流失掉！

　　深吸了一口气，古峰忽然传音给面容同样严峻了起来的独战天，“三弟，随我一同先将天无星的封印力量消耗了再说！”

　　独战天没有任何犹豫，他也知道事情的严重性，于是立马身形一闪，就与古峰呈左右合击之势，冲向了天无星。

　　天无星自然也感应到了古峰和独战天二人的到来，不过脸上却并没有露出任何惧色，反而冷冷一笑，这样也好，免去了自己一个一个杀的麻烦事！

　　诚然，实力再次暴增了十倍的天无星，已经不再将古峰和独战天这两个超级妖孽放在眼里。

　　不过还是那句话，他现在有了那个资本！

　　在原先暴增了三倍的基础上再暴增了个十倍力量，那是什么概念？！

　　至少，古峰已经没有了丝毫击败天无星的信心！

　　“我的好大伯，你就去地狱和我死鬼老爹老妈团聚去吧！”

　　天无星一声不带丝毫感情的冷漠话语响起，旋即就见到一道刀芒落下，光芒一闪，一代超级强者天亦红，首身分离，彻底终结。

　　亲情？在天无星眼里，狗屁而已。

　　顺我者昌，逆我者亡，这是他的真实写照。

　　“哈哈！古峰，武小痴，今天，你们也一同下地狱去吧！”

　　击杀了天亦红之后，天无星立即转身，哈哈一声无比猖狂的大笑，手中斩马刀，再次带着赫赫威势，朝着二人劈下……


第804章 两大逆天妖孽的联手！

　　天无星，本就是一名拥有着顶级至宝的乾坤级巅峰强者。

　　顶级至宝的附加属性，让他实力提升了三倍多。

　　后吞服激发潜力的药物，又给他在三倍的基础上提升了三倍，也就是六倍。

　　然后，便是封印力量的激活，封印力量，一下子就再提升了十倍。前前后后加起来，天无星，就成了一名提升了十六倍实力的乾坤级巅峰的超级强者！

　　再加上顶级至宝强悍到了极点的攻击……

　　这也就能理解，为何天家成员被荒野轮回成员如此碾压，天无星也只是因为损失过大而面如死灰，却并没有露出丝毫胆怯和恐惧了。

　　而这也就能理解，为何在这种绝对劣势情况下，天无星，却还能做出击杀天亦红己方人员这个狂妄傻货的举动。

　　原来，并不是他傻，而是他具备着绝对强悍的底气和实力！

　　一个修为暴增了十六倍的乾坤级巅峰强者有多强？这又是怎样一个概念？

　　恐怕，除了风无涯所说的那个神秘境界的逆天强者之外，乾坤级修为中，天无星已经属于绝对的无敌了。

　　所以，古峰现在是将全部心神都放在天无星身上的，丝毫不敢再将精神放在其他地方。

　　因为，与这种超级强者，真的不能够有一丝半毫的马虎，否则，全盘皆输！

　　独战天也是如此想法，神态，前所未有的凝重了起来。

　　至于独战天也有封印力量，甚至要比天无星的封印力量还要强，只要他激活，就能够和古峰联手，毫无压力地将天无星击杀了。

　　可是，古峰却不会如此自私。

　　因为要知道，这种封印力量，完全可以说是独战天的最后，也是最强大的底牌。不到万不得已，是不能激活出来的。

　　并且施展封印者施展一次，将会失去无比沉重的代价，虽然独战天是自己三弟没错，可古峰却绝对不允许独战天为了自己，将他这等同于是第二条生命的封印力量给用了。

　　因此，总而言之一句话，这场战斗，不能依靠独战天的封印力量来对付天无星的封印力量，一切，都只能依靠自己！

　　无疑，这是一个可以说是九死一生，甚至搞不好，就是一个十死无生的局面！

　　主要是，加上种种加成后的天无星，实在是太强太强了。

　　“来得好！先吃我一击吧！！！”

　　见到古峰和独战天这两个绝世妖孽同时向自己展开攻击，天无星心中顿时就生出了一股莫名的兴奋来。

　　试问，这天下间，又有几个人，能够拥有独自对抗万界最强大最逆天的两个妖孽的呢？

　　甚至是，还能够将他们二人击杀！

　　不！独战天不能杀，最多也只能惩罚一下他，要是自己将他杀了，恐怕独家能发疯。

　　所以，看来今天最多只能先击杀古峰了。

　　不过这也够了，从今以后，荒野轮回，就将成为自己的势力！

　　想着这些的时候，天无星手中斩马刀光芒大亮，旋即连续两次快速地隔空劈砍，顿时，两道长度足有十米的刀芒，便同时朝着古峰独战天两个人冲去。

　　虽然是两次劈砍，力量肯定有所分散，可是，无论是那一道刀芒，上面所蕴含的力量，都让全场人都不禁为之动容。

　　那里面蕴含着的磅礴力量，似乎带有毁天灭世之威，使人毫不怀疑其威力到底有多么强悍。

　　或许，单单其中一道，就足以使得一整片山脉，都为之灰飞烟灭吧！

　　甚至是，其蕴含的磅礴力量，都能瞬间摧毁一个像荒野大陆这样的蝼蚁偏世界！

　　并且，还是那种粉碎型的毁灭！

　　所以，面对如此强悍的攻击，古峰独战天二人，全是面容一变，连忙凭借高超的身法就是往旁边避开了一点，根本不敢与之硬抗。

　　也幸好他们的战斗，是在更高的天空上进行的，所以也不怕自己躲开了这记攻击后，会波及身后的人。

　　不然的话，光是这么一击，恐怕荒野轮回成员，就要损失个四分之一的人数了！

　　而这，也就是真正的超级强者所带来的真正战斗力！

　　“哼哼，身法倒是都不错，不过，我看你们如何避开我的连环攻击！”

　　看到古峰和独战天二人凭借高超的身法避开了自己的攻击，天无星不禁冷哼了一声，倒也没感觉多么奇怪，毕竟双方相隔还有一段距离，避开也是正常的。

　　可旋即，他猛然一声大喝，瞬间施放出自己真正的战斗力，手中斩马刀连连挥舞，顿时，分别十五道，共三十道十米长度的刀芒，纷纷朝着古峰二人杀去，在空中，就形成了一个面积广泛的刀芒网。

　　显然，天无星这是要依靠绝对的实力，不惜大量消耗封印力量，都要在短时间内将古峰击杀。

　　古峰独战天二人面容这次没有再变了，这种情况他们也早已料到，同时深吸了一口气，躲是躲不开了，看来，唯有硬抗其中一道攻击，才能够冲出重围，杀到天无星身边！

　　“毁灭·霸天七式！！！”

　　“战天七式！！！”

　　同时两声怒吼，二人纷纷施展出自己的最强一击。

　　旋即，古峰那方，两道斧芒相互融合，形成一道长度也有十米的斧芒。

　　独战天那边，则是两道相互融合的锤子的锤芒，施放出来，就跟两直径达十米的巨石似得，颇具一番威势。

　　这是俩人最强力的一击了，能不能真正抵挡得下天无星，就看这一击的结果如何了。

　　全场其他人也都是瞪大了双眼，最后的成败，这一回合，将是关键！

　　“轰……”

　　“轰……”

　　两声不分前后的爆响震惊天地，爆响过后，就是两道急速飞退的身影。

　　这俩人，自然便是古峰和独战天二人了。

　　俩人同时爆退了两百多米，空中也并没有留下任何血迹。显然，这一回合，虽然古峰二人落了下风，但是，却也没有遭受重创，说明，还是有可能抵挡得下天无星的！

　　天无星面容也是一沉，他显然也没有想到这个结果，按道理来说，以自己暴增了足足十六倍的实力，任何一道刀芒，应该都能够让二人遭受重创才对。

　　而他们二人非但没有重创，反而还只是爆退了两百多米，受了些微的轻伤而已。

　　这个结果，明显大大出乎了他的预料之外。

　　果然不愧是万界公认最逆天的两大妖孽啊！

　　也不说别的，同样的局面下，如果换成是风无涯和周傅远二人的话，恐怕，情况决计要比古峰独战天俩人差上那么一些的。

　　再看古峰独战天俩人。

　　停稳身影后，狠狠呼出了一口压在心头的郁气，而后相似一眼，皆从对方眼中看出了那滔天战意。

　　看来，暴增了十六倍实力的天无星，也不是没有任何机会抵抗的，而只要还有一丝机会，那么就能有机会消耗完他的封印力量，到时候，也就是自己俩人碾压他的时候了。

　　“哈哈，二哥，三弟我有个提议。”

　　忽然，独战天一生哈哈笑，眼中蕴满了战意地盯着古峰说道。

　　古峰一怔，旋即了然，“三弟，你要和我比比？”

　　“没错！二哥果然聪明。三弟我总是输给你，今天怎么说也得比比。至于如何比，就比比看，看谁消耗得这小子的封印力量多，就算谁赢，如何，敢不敢？”

　　独战天满脸战意和兴奋地向古峰发出了挑战。

　　古峰轻轻一笑，没有任何迟疑，“有何不敢？应了！”

　　“哈哈哈！二哥果然爽快！输了可是有惩罚的哦……嘿嘿，至于这惩罚嘛……这样吧，我输了，任意完成二哥你一个要求，我赢了嘛，二哥就教我你是如何提升的如何？”

　　独战天一听古峰答应了下来，顿时双眼大亮，嘿嘿笑道。

　　“行，没问题！”

　　古峰爽快点头。

　　“嘿嘿，二哥，这你可是答应了的哦……你可不能反悔啊……”

　　独战天又是一声嘿嘿荡笑，眼中满是阴谋得逞的味道。他可是觊觎古峰那个逆天提升之法好久了，但一直没好意思问是怎么办到的，能不能让自己也提升提升。

　　今儿个机会来了，他自然舍不得放过了。

　　想着，竟是手一翻，手中那柄刀就被收了回去，转而，心中一动，整个人的气势都是一变，而后，手中居然开始慢慢凝聚出两柄凝型巨锤！

　　不禁是其他人，便是古峰都是一惊。

　　想不到，这独战天竟然还留有这么一手，独战天这气势很熟悉，不正是人武合一的状态吗？

　　而这也就是说，独战天现在所施展的武技，也是他自己所创的咯？

　　独战天这一情况，着实大大出乎古峰的意料，更没想到，当初与独战天的战斗，他还有所隐藏！

　　不过这样一来的话，独战天的整体攻击力无疑更为强悍了。

　　然而，这还没完，只见原本围绕在独战天身上的那层七彩罡罩忽然收回，转而一层蕴含力量更为庞大的罡罩出现。

　　古峰一感应，心中顿时一惊——

　　顶级防御至宝！

　　好家伙，自己这三弟，到底还有多少底牌没出？

　　“嘿嘿嘿……二哥，被吓到了吧？这回，你可是要输了的哦！”

　　独战天再次嘿嘿一声荡笑，并且还朝着古峰挑了几下眉头，抛了几个媚眼，那模样，要多淫荡就有多淫荡，要多猥琐就有多猥琐！

　　赫然又哪里是一个乾坤级强者，超级势力下一任继承人应有的模样了？

　　“呵呵，不见得！”

　　古峰轻轻一笑，震惊于独战天的底牌是震惊，但是，这并不代表，自己也再没有底牌了……

　　话音一落，手一翻，几颗药物就出现在了手中。

　　然后，毫不犹豫仰头吞下，顿时，五颜六色，各种光芒就在古峰脸上划过。

　　而其中，一抹妖异的血色，尤为醒目！

　　这回，不禁是独战天呆了，就是远处一脸大怒听着二人话语的天无星，也呆了。

　　妖异的血色，万界中无人不知道这代表着什么。

　　这是用生命换取力量的药物的象征！

　　傻傻好一会儿，独战天立马神情一边，大为惊慌地吼道：“二哥，你傻了吗？！这，这种药物你、你也服？三、三弟我不比了，三弟我不比了啊……”

　　说到最后，独战天脸上竟是充满了无限悔恨，眼中，甚至都还隐现了些许晶莹。

　　在他看来，要不是自己傻不拉几的去赌，二哥，怎么会去服用这种要人命的药物？！

　　都怪自己啊！都怪自己啊！都怪自己觊觎什么突破之法，都怪自己去好什么面子，难道自己开口了，二哥还能不同意告诉自己那种逆天的突破之法吗？

　　一时间，这位铁血铮铮的汉子，竟是流下了悔恨的泪水，满脸惊慌和痛苦，全然不复之前那属于他的狂傲。

　　古峰愣了。

　　看着独战天满脸流淌的泪珠子，古峰心中猛然一震，这……这是三弟，为我而哭泣吗？

　　“二哥啊，三弟，三弟我错了，我不比了，我不比了啊……你快吐出来，你快将那个药物吐出来啊……”

　　独战天依旧在那喊着，满脸悲戚，满脸痛恨。

　　痛恨自己。

　　古峰眼神逐渐柔和，发愣的神态渐渐露出了一丝发自内心的微笑，我的好兄弟！

　　“战天，二哥没事，你忘了我的另外一个身份吗？你二哥我，可是堂堂一名九品中等大师级炼药师啊！所以，这种用生命换取力量的药物，对我不会造成任何负面影响，其他药物，也是如此。

　　至于为何……之后二哥再详细与你说说吧，现在，收起眼泪，二哥没事！”

　　古峰的传音，清晰传入独战天的耳中。

　　听到古峰的话，独战天神情明显一怔，旋即充满了惊喜地也传音道：“二、二哥，你，你真的没事？！”

　　“呵呵，放心吧，我是真不会有事！”

　　古峰轻轻一笑，肯定地回答道。

　　“哈哈！那就好那就好，刚刚我可是吓死了，万一你真出了什么问题，那三弟这一辈子都不会原谅自己了。”

　　独战天顿时开心地笑了起来，不过脸上还带着泪，此时的他，看起来，就如同一个大孩子。

　　“好了，咱们快点战斗吧，进行了这么久，也是到了应该结束的时候了。”

　　古峰最后说道。

　　“嗯！战吧！”

　　二人，身影同时一动，如同下山猛虎，又如腾空神龙，带着赫赫威势，朝着眼中满是阴冷笑容和隐隐惊喜的天无星杀去。

　　不怪他会有惊喜，古峰脸上的妖异血色可是做不了假的，也就是说，这傻货为了一个劳什子赌约，竟然吞服下了这种用生命换取力量的药物！

　　那也就是说，今天无论自己能不能亲手将古峰击杀，古峰也都活不到明天了！

　　这如何又不让天无星惊喜呢？

　　见到俩人冲来，再感觉着俩人明显提升了不止一筹的强大实力，天无星也不由略微凝重了一些。

　　不过也仅仅只是一些而已，增强了十六倍后，天无星可不大将古峰二人放在眼里了。

　　也不再多言，一声大喝，手中斩马刀连连分别朝着俩人劈砍了两下，顿时，分别两道长约十五米的刀芒，就朝着俩人冲去。

　　随着冲锋，之间的距离也愈发近了。所以，各两道刀芒，他们最多也只能避开其中一道而已！

　　所以，天无星也就加大了攻击量，以求一次性让他们即使不重伤，也绝对不止轻伤！

　　“轰隆隆！”

　　两声巨响过后，古峰二人的身形再次不受控制地爆退。

　　不过却仅仅只是爆退了一百多米就停了下来，再没有任何犹豫，便又一次冲上。

　　一次又一次地冲锋，一次又一次地爆退。

　　而大怒的天无星也一次又一次加大了攻击威力，俩人的身影，也一次比一次退得更远。

　　重伤虽然没有，但轻伤肯定是有的。

　　几次三番积累下来，俩人的确遭受了不轻的伤势，却始终无法真正解决天无星两百米范围。

　　不过俩人却并没有丝毫气馁，因为这正是他们想要的结果！

　　几次冲锋下来，他们能够明显地感觉到天无星的封印力量正缓慢地下降着。在第十次的时候，天无星体内的封印力量，赫然减少了一倍，也就是说，现在天无星的实力，只提升了十五倍左右了！

　　这无疑更加加大了俩人的信心，看来，哪怕是提升了十六倍实力的天无星，也并不如想象中那么难以对付嘛！

　　不过，如果他们这个想法要是让别人知道，尤其是让天无星知道了的话，恐怕会气得吐血。

　　你们也不想想你们到底有多妖孽？其中一个，是万界有史以来最最妖孽的超级妖孽。

　　年仅八十，不但是一名九品中等大师级炼药师，修为更是达到了逆天的乾坤级中期！

　　另外一个，则是仅仅只差一点的隐界三妖孽之一的武小痴！

　　从小被灌输无数顶尖的战斗知识，本身的资质和悟性也是超级出色，如此两位逆天妖孽合在一起，别说是暴增了十六倍实力了，就是暴增了二十六倍，恐怕天无星都不会有赢的机会！

　　感受着体内逐渐消耗的封印力量，天无星面色难看无比。

　　猛然，他一咬牙，下了一个让他都不敢置信的决定！


第805章 天无星逃！

　　逃！！！

　　不逃不行了，自己力量在快速消耗着，马上就要下降到只能够提升十四倍程度了，而反观古峰独战天这两个超级怪物，却仅仅只是受了稍重了一点的伤势而已！

　　这样下去，恐怕，自己非但无法击杀他们，反而自己都再也没有离开的机会了！

　　所以，唯有趁着还有些实力，尽早逃跑，才是最好的选择！

　　天无星尽管很不敢相信，这个决定竟是自己下的。但是，想要在这两个超级怪物手下保命的话，似乎，唯有这个方法。

　　双眼充满了无限怨毒地扫了古峰和独战天二人一眼，天无星猛地一咬牙，果然是非常果断的转身就跑！

　　至于今天的损失什么的，他也没时间去想了。

　　现在，还是保命最重要一点！

　　天无星的这一番举动，无疑让包括古峰在内的所有人惊愕。

　　不过古峰和独战天二人能够理解天无星的做法，这种明摆着最后肯定输的情况，还不逃走的话，那只能说明是天无星傻了。

　　当然，明白是一回事，他们自然不会允许天无星真的从自己眼皮子底下逃跑。

　　连忙一声呼喝，双双改变路线，就斜向拦截过去。

　　现在在传送光幕处，虽说有几百万荒野轮回成员守着了，可是面对实力依旧暴增了十四倍的天无星，他们能够拦住的可能性并不大。

　　“别跑！！！”

　　独战天一声怒吼，两道锤芒就瞬间朝着天无星杀去，不过威势虽然强大，但是想要对天无星造成真正的阻拦，显然还是不够的。

　　于是，古峰也一声爆喝，斧芒跟随而至，转眼就来到了天无星面前。

　　天无星面容不变，抬手竟然就是四道刀芒迎向古峰二人的攻击，自己则是根本不去理会攻击相撞所造成的震动到底会对他有什么样的伤害，毕竟，他实力暴增了十四倍没错，但是体质却并没有任何提升。

　　几声巨响，震动传来，果然波及到了天无星的身上。

　　再听一声闷哼，天无星首次吐出了一口鲜血，然而，因为震动，他的身体，却以更快的速度朝着传送光幕疾飞而去。

　　却是没想到，他竟是不顾受伤，都要逃走。看来，他这下的确是下定了逃走的决心了。

　　以天无星此时的强大，他如果一心想要逃走，而不恋战的话，古峰二人，的确是没有任何能够抵挡下来的信心。

　　看着天无星距离传送光幕越来越近，古峰不禁深叹了一口气，旋即心中一动，传音给了一脸坚毅地守护在传送光幕处的荒野轮回成员：“你们都让开吧，你们挡不住他的。反而还会造成不必要的伤亡。”

　　所有成员皆是一怔，不过却立马毫不犹豫地执行了古峰的命令，一下子，那被围得严严实实的传送光幕，一下子就空旷了起来。

　　天无星眼中的血色也立马减少了一些，他刚才还以为要大开杀戒呢，现在看来是能够顺利逃走了。

　　转眼就来到了传送光幕，丢入了两颗一彩本源石。

　　七彩光芒亮起，而在即将传送走的那一刹那，天无星却忽然回头向已经停下了脚步的古峰和独战天二人看去。

　　眼中，满是怨毒和怨恨。

　　今天这一战，天家可以说是输得彻底，非但损失大到让自己难以想象的地步，今后甚至还有没有天家都难说，并且，就连自己的修为，即便还有着十四倍的封印力量在，也会下降到乾坤级中期左右。

　　今天，可真谓是赔了夫人又折兵，反观荒野轮回，却仅仅只是损失了不到一百万名成员而已！

　　“唰……”

　　光芒暗淡下来，天无星的身影，也彻底消失在了传送光幕当中。

　　而在天无星走后，天家那仅剩的几万号人，是彻底失去了继续战斗下去的信念。

　　包括那还活着的几名乾坤级强者！

　　“哎，二哥，都怪我实力太差了点，没有拦住他……”

　　独战天叹了一口气，满是惭愧地说道。

　　古峰淡淡一笑，拍了拍独战天的肩膀，笑道：“这怎么能怪你呢，主要是天无星的封印力量实在是太强大了一点。而今天要不是你的话，恐怕我都已经死去了。”

　　古峰说的乃全是实话，今天，要不是独战天在的话，恐怕，自己现在真的已经死去了。

　　并且，荒野轮回，甚至都有可能已然毁灭。

　　“嗯！不过激发了封印之力之后，天无星这小子今后也就算是半废了，就他那乾坤级中期修为，三弟我一只手就能干死他！”

　　独战天不禁露出了一丝笑容，狠狠一点头，然后就将目光转向了牛不牛和余美美二人的对手，“二哥，那我先去帮他们两个去了！看他们的样子，似乎也挺狼狈的！”

　　古峰就呵呵一笑，牛不牛余美美俩人的确是有些狼狈，浑身都挂了彩，比起身上没有几处伤势，以及身上完全没有一道伤处的颜梦程雨荷二女而言，他们的确是太狼狈了一点。

　　旋即，独战天便身形一动，发出一声大吼，便飞身前去帮助牛不牛和余美美俩人了。

　　而因为天无星的离去，此时黑铁颜梦程雨荷他们的对手，也如同是被一根稻草压垮的骆驼一般，心理防线瞬间被压塌，实力一降再降，心慌意乱之下，全然不复全盛时期的战斗力。

　　这一下，他们也就更为狼狈了起来，完全就是被几人压着在打，尤其是独战天参战之后牛不牛余美美二人的对手，那叫一个凄惨，不到一分钟时间，就全部身负重伤，眼看就要死翘翘了。

　　“饶命啊！各位饶命啊！古界主，饶命啊！”

　　突然，被独战天牛不牛三人围杀的两名乾坤级强者中的其中一人，立马扯着嗓子就朝着古峰喊了起来，声音之凄惨，真可谓是闻着伤心，见者落泪。

　　“古界主，求求你饶了我吧，我、我愿意加入荒野轮回，从此当您的属下！”

　　那个模样中年的乾坤级强者一边全力应付着独战天三人的围杀，一边凄惨着嗓门子求饶道。


第806章 助你们全员突破乾坤级！

　　有了一个人带头，其他乾坤级强者一咬牙，也纷纷放下所谓的脸面、身段，全部开始求饶了起来。

　　独战天几人都没有说话，只是看了古峰一眼，由古峰来决定。

　　古峰则是看都没朝这些人看一眼，先不说说这些乾坤级强者加不加入，都不会对荒野轮回增加几名乾坤级强者这件事造成任何影响，就说单单他们是天家的人，古峰也不会放过了他们。

　　师父师娘的血海深仇，唯有这些背叛者的鲜红血液，才能够弥补！

　　再说，就他们这怂样，古峰真不屑要他们。

　　当下，古峰面无表情地对着独战天几人下了一个冷酷的命令：“杀无赦！不过，要注意不要将他们的身躯打得太烂！”

　　听到古峰的命令，牛不牛余美美独战天三人顿时一声兴奋地狼嚎，手下出手再无丝毫顾忌，瞬间就将那些个乾坤级强者打得是痛不欲生，狼狈至极。

　　“好好好！你们狠！你们狠！”

　　听到古峰冷酷的命令，那几名乾坤级强者顿时陷入了歇斯底里的状态。

　　心知今天必死的情况下，也全都豁出去了，纷纷不约而同地拿出用生命换取力量的药物吞下，一时间，几人人人脸上都染上了一抹妖异的血红色。

　　他们的实力，也瞬间暴增了五倍左右！

　　劣势，也瞬间逆转，可即使如此，却也没有反败为胜的可能性，最多只能做到与几人势均力敌的局面，想要赢，是绝对不可能的了。

　　古峰看到这里，并没有上前去帮助他们，就连颜梦程雨荷二女古峰也没有上墙帮忙。

　　因为，人都需要经历风吹雨打才能够真正成长，一直在自己的保护之下，她们，是不会拥有真正强大的实力的。

　　古峰也不希望出现，自己哪天不在她们身边的时候，敌人来袭，她们空有一身修为，却无法施展全部实力来对抗敌人的局面！

　　当下，身形一动，就飞到更高的天空之上，用生命之力感应着飘荡在着空中的灵魂之力，分辨出敌友之后，再一一将其吸收。

　　至于那些敌人的尸体，就暂时无需吸收了。反正这些尸体放那也不会腐烂，可这灵魂之力，两三个小时之后，却会彻底消失的。

　　于是，那边在继续战斗，古峰则开始了大量吸收！

　　……

　　一个小时后。

　　当古峰将天空飘荡的灵魂之力，以及地面的敌人尸体全部吸收之后，那边的战斗，也彻底完毕。

　　结果无疑，荒野轮回这方，大获全胜！

　　再看独战天几人，除了独战天之外，其余的人多多少少都有些伤势。

　　不过却都没有受到什么重伤，只是这里擦破了点皮，那里流了点血而已，并不影响什么。

　　在古峰炼制的九品中等特殊疗伤药物的逆天药效之下，还不到三分钟，他们的伤势，便全部恢复了过来。

　　“荒野轮回，集合！！！”

　　郭正义一声大吼。

　　旋即，全场无一人说话，不管受伤的没受伤的，全部在第一时间开始集合站队，不到一分钟而已，一千九百多万荒野轮回成员，便整整齐齐地树立在那儿，没有丝毫杂乱出现。

　　而再看这些人的眼神，狂热、崇拜已经攀至了最最顶峰，看向古峰的目光，似乎都不再是那种普通的狂热和崇拜，似乎都变成了一种虔诚。

　　也不怪他们会有如此目光。

　　因为要知道，这次的敌人，可是万界赫赫有名的超级老牌神界——天家啊！

　　在战斗打响之前，这些人甚至都没有想过己方能够胜利。最多最多，也就是打个两败俱伤的平局局面。

　　但是让他们怎么也没有想到的是，非但不是平局，而且，还是足以让天下人都为之震骇的全胜，大获全胜！

　　试问，天家这么一个超级老牌势力，足足两千万人马，除了天无星这个家主得以逃走之外，还有谁能够幸存？

　　这可是全灭啊！

　　尤其是，荒野轮回，才损失了不到一百万名成员而已！

　　这是何等惊天动地的壮举？！

　　要给以前，说出去，别说是别人了，就是他们自己，也绝对不会相信！

　　但是，这个事实，这个神迹一般的事实，就在古峰，这个神一般的男人的带领下，实现了！

　　荒野轮回成员，无不陷入了最为狂热的崇拜当中。

　　而他们都是如此了，那就更别说是城池外那些观战的人马了。

　　而如果用寂静无声，落针可闻，瞠目结舌，目瞪口呆来形容此时观战的那些人的话，无疑是最最恰当的。

　　整整十几亿人，居然没有一丝半点的声音发出，似乎，就连呼吸声都听不到一丁点！

　　死一般的寂静。

　　其实，从古峰独战天无星和天亦红，以及荒野轮回成员以绝对碾压的姿态战斗天家成员的时候，这些围观的，就已经是这么一个场面了。

　　而从那时候开始，一直到现在，少说也有个两个多小时左右，但这两个多小时，这些人，却无一人合拢过嘴。

　　无数人不自觉的口水，仿佛都能汇聚成一条大河了！

　　而那死死瞪着的眼珠子，更是一眨不眨，要不是他们都是实力高超的强者的话，光是瞪个这么久，眼珠子恐怕都能干燥得瞎掉！

　　也不怪他们会如此。

　　恐怕，不管给谁来，见到这么一副震撼心灵的场面，没有谁能还能够保持平静的。

　　我的神啊！我到底看到了什么？！

　　一个屹立万界无数年的最强神界之一，竟、竟然在荒野轮回这个才成立几年的势力的攻击下，如此不堪一击？

　　到底是天家太弱，还是荒野轮回太强了呢？

　　或许，是……是天家太弱了吧……

　　但是，天家真的弱吗？！

　　所有人都无法，也不敢去回答这个问题。

　　因为，即便是风家界，也不敢断言能够必赢天家！

　　至于像荒野轮回这边以绝对碾压的姿态灭了天家，风家界更是想都不敢去想！

　　所有人都傻傻地想着，没有一个人还能说出话来的。

　　全都被荒野轮回这恐怖到了极点的战斗力，给彻底震住了。

　　而那些后来还没来得及去选拔加入的武者，一个个是连肠子都悔青了。

　　早知道荒野轮回竟是强大到了如斯境地，自己哪里还会迟疑啊？那还不得第一时间赶过来加入？

　　但现在说什么都晚了，在战斗开始之前，荒野轮回门主，这个神一样的男人，就已经说不再收人了。

　　悔啊！真是后悔啊！

　　无数人捶足顿胸，悔恨不已。

　　再看广场之中。

　　古峰对面，就是那一千九百多万荒野轮回成员，整齐不动地悬浮着。

　　哪怕是受伤极重的成员，也是凭借着对古峰无比的狂热，无比坚定地坚持着。

　　没有一个人动弹。

　　而在古峰身边，身旁两侧，自然便是颜梦程雨荷这两位门主夫人。

　　而在她们身边，则分别都是荒野轮回的一众高层了。

　　天空狂风猎猎作响，火辣骄阳当头而照。

　　古峰一双如星空般深邃的双眸扫视着面前一千九百万荒野轮回成员，而那些被古峰目光扫过的成员，无不将胸膛挺得更挺了一点，脊背也更直了一点。

　　看到这里，古峰脸上不由露出了一丝笑容，满是满意。

　　“很好！今天的战斗，其实都出乎了我的预料。

　　原本以为，今天咱们怎么说也会损失个一半人数的，却远远没有想到，竟仅仅只是损失了不到一百万人！

　　我，古峰，为拥有你们这些兄弟，而感到由衷的骄傲！你们，是我见过的最棒的！”

　　古峰低沉圆润的声音，传遍全场，清晰传入了每一个人的耳中。

　　听到古峰那全然不加任何做作，全是发自内心的话语，荒野轮回成员，无不感到身体里一股力气涌上，身体，也站得更加笔直了一点。

　　兄弟！

　　门主，竟然说我们是他的兄弟！

　　所有人心中都充满了狂喜，显然，古峰的这个‘兄弟’，远远要比得到古峰的肯定，更让他们感到高兴。

　　“我也没有什么其他想要说的，只想说一句，今后，咱们共同战斗的机会还有许多，希望你们能够再接再厉，创造出属于咱们的一个个神话！

　　你们，能做到吗？！你们，愿意和我去创造这一个又一个的神话吗？！”

　　古峰吼道。

　　“愿意！！！”

　　整齐划一的怒吼划破长空，那升腾而起的漫天杀气，那弥漫全场的狂热崇拜，无不肯定了他们的回答。

　　“很好！那就在今后的日子里，随我一同征战天下吧！！！”

　　“杀！杀！杀！！！”

　　这一次，回答古峰的，却是荒野轮回成员的标志性宣言。

　　古峰就满意地点头一笑，旋即转头对着郭正义高天等人吩咐道：“接下来的事情就交给你们了，我先去将那些牺牲的成员复活了再说。”

　　“放心，交给我们吧。”

　　郭正义等人笑着点头应道。

　　“嗯，对了……”

　　古峰刚准备带着二女离开，忽然像是想到了什么，又笑着转头对郭正义等人说道：“还有，你们自己也准备准备，就这几天，我助你们全员突破乾坤级！”


第807章 独霸天的邀请

　　乾坤级！！！

　　郭正义等人瞬间目光大亮，虽说他们早就知道自己迟早会迎来这么一天的，但是真正到了这时候，说不激动那是假的。

　　“哈哈！好的，我们一定会准备好的！”

　　郭正义高天等人立马兴奋地说道。

　　古峰就点点头，而忽然，传送光幕的光芒，又是一亮。

　　一众人不禁疑惑看去，奇怪这时候，怎么会有人传送过来。

　　下一刻，一名老者出现在了传送光幕中。

　　见到这名老者，众人皆是心中一松，全都朝其点点头，算是打过招呼了。

　　古峰一笑，直接朗声对着老者笑问道：“安箭，那些人解决了？”

　　来人，正是如今的善良死神副组长——安箭！

　　这次他做为一名实实在在的乾坤级强者，却并没有来参加战斗，却是因为，在之前，古峰就已经将他安排出去了。

　　任务也没别的，就是击杀天家天无星那方的人！

　　至于天家其他无关人员，或者是师父师娘去世后，应天无星的强势，而被逼迫的成员，自然不会去伤害他们，而至于如何辨别，在之前，就让善良死神给调查清楚了，因此也不会错杀无辜天家人员。

　　而那些背叛师父师娘的，无一放过，全员击杀！

　　或许这显得有些太过冷酷冷血了一点，但是，人活在这个世上，就必须要为自己的错误付出代价。

　　所以，哪怕再冷血，古峰也会毫不犹豫的去做！

　　“组长，幸不辱命，任务完成了！而那些被逼迫的、没有犯错的、无辜的天家人，则被我暂时安顿去了一个小世界里面，不会有危险。”

　　安箭无比恭敬地回答道。

　　古峰就满意地点了点头，“嗯，办得不错！来吧，咱们之间的契约，是该解除了！”

　　说着，心中一动，额头的那滴精血，便瞬间飞出，朝着安箭飞去。

　　安箭明显一怔，明显没有想到，古峰竟然会主动与自己解除主仆关系。

　　“组长……”

　　“行了，接受吧，我想，咱们之间，已经无需这种约束了。”

　　古峰笑着一摆手，打断了安箭的话。

　　安箭就狠狠一点头，无比认真地看了古峰一眼后，也不再多说什么，嘴巴一张，那滴精血，就飞入了他的喉咙。

　　自此，他与古峰之间的主仆关系，算是彻底解除了。

　　“谢谢组长！”

　　解除主仆关系之后，安箭顿感浑身都是一阵轻松，由衷谢道。

　　不过，虽然关系是解除了，但是安箭心里却丝毫没有离开善良死神，离开古峰的想法。

　　先不说古峰如此相信他，让他极其感动，就说这世界上，还有多少个势力，能够比得上当古峰的属下呢？

　　古峰就呵呵一笑，不再多说什么，转身，便带着二女离去。

　　目前还有许多事情需要处理，天无星的逃跑，虽然出乎了古峰意料，却也没有太过于担忧。

　　实力下降到乾坤级中期，又没有了封印力量的天无星，已然无惧。

　　也不是说他今后就无法再获得封印力量了，问题就是，除了他老爸会这样做之外，谁还会损失修为来如此相助于他？

　　一路无话，来到距离小院几公里的荒野外后，古峰就着手开始了复活那损失的近百万荒野轮回成员的准备工作。

　　至于颜梦程雨荷二女，则是回到了小院当中，进一步巩固修为，也顺便消化消化今天战斗所带来的好处。

　　……

　　荒野轮回与天家惊天一战，无疑，万界再次震动。

　　然而，这次不仅仅只是万界震动了，就是隐界，也发生了不小的地震。

　　这次天家联合隐界炼药师联盟的行动，牵扯了至少一半隐界加入其中。

　　甚至是，连黑夜界与独家界，都加入了进去。

　　所以，这场战役，可以说是无论是隐界还是万界，都颇为注目，然而，绝大多数人都是心中为荒野轮回而惋惜，因为没有几个人会相信，才成立不到四年的荒野轮回，能逃过这次劫难。

　　即使那些个相助荒野轮回的隐界，乃至于独家界，都是如此想法。

　　而这种情况下，独家界还出手，却是存在着试一试荒野轮回真正实力的想法在里面的。

　　如果荒野轮回就此覆灭，他们只会感到可惜，也顺带地完成了独战天这个继承人的心愿，反正最后荒野轮回就是输了，独家界也不会有什么损失。

　　不过，如果最后是荒野轮回胜利了的话，那么独家界就会立马改变策略，甚至还会主动前来结交。

　　独战天与古峰的关系是一回事，荒野轮回到底有没有那个资格真正与独家界结交，又是另一马子事。

　　因此，只要这次荒野轮回胜利了，让独家界看到了荒野轮回那惊天潜力之后，独家界，必定会第一时间与之结交，并且，还是以平等的地位进行结交！

　　虽然，独家界并没有谁会相信最后荒野轮回会有胜利的机会。

　　所以，当荒野轮回胜利，并且还是以碾压完胜了天家之后，独家界的震动是可想而知的。

　　在得到消息的第一时间里，独战天就被独家界的人给叫了回去。然后间隔不到一个小时的时间，独战天又来了，这回，却是受他老爹，也就是独家界界主独霸天之命，来邀请古峰前往独家界就餐的。

　　至于那一个小时独战天被叫去干嘛了，或许是独霸天真正认真地开始了解古峰了。

　　此时，独战天就等在古峰的小院子里，遥遥看着古峰所在方向，却并没有过去，因为他知道，兄弟是兄弟，但有些事，自己不见得就方便知道。

　　这一等，足足等待了差不多一整天的时间。然后，就远远地看到古峰朝着这边飞来，而在他身后，则是近百万荒野轮回武者。

　　而一看到那些荒野轮回武者，独战天先是没感觉什么，但随着打量，他脸上就不由现出了一丝狐疑，然后就是惊疑，最后就是震惊和震骇！

　　这、这是什么情况？！

　　刚、刚刚这些人，不都死了吗？

　　为、为什么又活蹦乱跳了？！


第808章 差距！

　　独战天傻傻看着古峰身后的那近百万武者，脑袋一下子转不过弯来。

　　这些人里，虽然有一部分人的容貌更改了，可是那气息绝对是没错的。

　　而以独战天那过目不忘的本领，荒野轮回这一两千万人马，他差不多都能记得住。

　　但是让他无比骇然的是，这些人，在之前的战斗当中，不都已经死去了吗？其中更是有不少人是自己亲眼看着死去的。

　　可是，为何现在又好端端地跟在古峰身后了？！

　　难道，自己这是见鬼了吗？！

　　独战天感觉自己的脑袋都有些不够用了，傻傻地看着一脸微笑飞来的古峰，脑袋陷入了一片混沌当中。

　　“你们先去找副门主报道吧。”

　　来到小院附近，古峰先是挥挥手，示意这些人去找郭正义报道，然后转过头来，看着一脸傻傻看着自己的独战天，就不由一笑，“怎么了？傻了吗？”

　　独战天竟还不由自主地点了点头，一双眼珠子瞪得比牛还大，就是说不出一句话来。

　　古峰摇头一笑，抬手拍了拍独战天的肩膀，笑道：“这件事，我希望你不要对别人说。”

　　在独战天又傻傻点头之后，古峰便也不再隐瞒，笑道：“你看到的没错，这些人，之前的确都已经死去了。

　　不过，我却又让他们全都复活了过来！”

　　这一番话，无疑让独战天彻底傻眼，然后瞠目结舌了起来。

　　“复、复活？！”

　　独战天吞咽了一口口水，愣愣地重复了这么一变。

　　旋即像是猛然回神了似得，音调猛地拔高了无数倍地大吼道：“复活？！你、你说，这些死去的人，都是被你复活的？”

　　“没错，是被我复活的。

　　只要死亡时间不超过三个小时，那么无论是谁，我都能够使其复活！”

　　古峰笑着点头道。

　　却是不知，他这一句话，却是让独战天吓得差点将自己的舌头都给咬下来。

　　“二、二哥，你、你就别逗三弟我了，这不好玩……”

　　独战天哭丧着个脸，竟是带着哭音。

　　这回就轮到古峰傻眼了，就算再震惊，也不知道这样吧？

　　无奈摇头一笑，“战天啊，行了，我就全部告诉你吧。”

　　旋即，就将自己拥有生命之力、毁灭之力，以及这两种逆天力量的逆天作用说了出来，听得独战天是一愣一愣的，待到古峰说完，还半天都回不过神。

　　许久许久……

　　“我……操！！！”

　　只听一声震彻天地的，带着不可思议和难以置信的爆喝响起，就见到独战天突然伸出蒲扇似的龙爪手，一把将古峰的肩膀抓住，然后等着一双牛眼，吼道：“二、二哥，你说的都是真的？！”

　　独战天这一抓力量可不小，幸好古峰的身体素质强悍无比，却依旧感觉到了点点微疼，“战天，你淡定点，淡定点，这没什么的，我说的自然都是真的，如果你想要这两种力量，我也可以传给你。

　　不过话先说在前头，这种力量，你可不能告诉任何人，也不能传给任何人。至少，现在还不行！”

　　“没问题没问题，二哥，我的亲二哥，我的亲亲二哥，三弟我用人头担保，我绝对不会传给别人，也绝对不会说出去。

　　二哥，我的亲亲二哥，你就快点将这两种力量传给我吧，快点快点！！！”

　　独战天此时早已不复淡定，状若疯狂，一双牛眼更是散发着绿油油的光芒，看向古峰的眼神，就好似是一个憋了千万年的老色鬼看着脱光了衣服的绝美少女一般，那目光，要多恶心就有多恶心。

　　古峰肩膀一扭，使劲脱开了独战天的手，没好气地瞪了他一眼，“战天，淡定点好吗？你这样，我怎么传力量给你？传力量给你，你必须要心如明镜，意如止水才行，这种状态，可是传不了的。”

　　“淡定！我的亲亲二哥诶！你这、这叫我如何淡定得了啊！复活……这可是能够复活，并且可以以光速提升实力的逆天玩意儿啊！”

　　独战天就是一声吼，此时的他，激动得早已忘记自己姓谁了。

　　也是，这种事情，给谁来都不见得能比独战天好到哪儿去。

　　他这种状态，还算是淡定的了。

　　古峰摇了摇头，无奈道：“这样吧，等你什么时候平静下来之后，我再传给你吧，也将其他用处一并告诉你。现在，你先说说你来找我是为了什么事情吧。”

　　独战天在此处等了自己一整天时间，古峰自然是知道的，也猜到独战天找自己肯定是有什么事情，于是直言问道。

　　听到古峰的话，独战天虽然很想立马拥有这两种力量，却也明白自己现在这种状态是肯定无法吸收的。

　　于是深呼吸了大约几百口气之后，心绪才终于稍稍平静了那么一点，然后才说道：“二哥，这次我过来，是奉了我老爸的命，请你过去就餐的。现在也等了一天了，咱们先过去再说吧！”

　　古峰就点了点头，“行，那就走吧！”

　　其实古峰也猜出了八九不离十了，这次荒野轮回和天家的战斗，势必震动整个万界的。

　　而无疑，此番大获全胜，也终于让万界以及隐界看到了荒野轮回真正恐怖的实力和巨大无限的发展潜力。

　　再加上荒野轮回炼药部的强大和特殊药物，能受到独霸天的亲自邀请，也并不奇怪。

　　独战天就一点头，然后一个转身，就在前面带起了路来。

　　古峰则先是与二女传了个音，然后就跟随在独战天的身后，一同向传送光幕飞去。

　　……

　　独家界。

　　说起来，神秘如独家界，也是并没有什么特殊之处。

　　古峰首次进入独家界的第一印象，也并没有什么特殊感觉，就好像是进入了某个神界一般。

　　无论是繁华程度，还是其他的什么，都与神界没什么太多的不一样。

　　但是，当古峰放开领域，感应独家界的那些人的修为的时候，立马就发现了这个隐界三大最强势力与普通神界的差别之处。

　　要说最大的差别，自然就是其成员的实力了。

　　在这里，没有任何修为的普通凡人，有，并且还不少。

　　可是，却没有任何一个年龄上了三岁的！

　　这说明什么？这说明着，在这里，所有三岁以上的小孩，修为最弱的，都是本力期修为！

　　而这又代表着什么？

　　这代表着，在这里，无论是平民也好，管理者也罢，在修为资质方面，都是天才级别的！

　　天！这个城池里，少说也有上百亿人了吧？

　　上百亿天才级别的武者？

　　古峰本来以为荒野轮回那两千万名超级强者已经是一件很变态的事情了，可是和这里一笔，似乎，都有些拿不出手的感觉！

　　不过认真想一想，古峰发现这也并没有什么好奇怪的。

　　连荒野轮回这个才成立了不到四年的势力，都能吸收两千万名超级强者，更何况是独家界这样的最强势力？

　　父亲是天才，母亲也是天才，基因传承下，再加上无数天材地宝、浓郁到了极点的天地力量的灌溉之下，这些人，想不成为天才都难！

　　因此，一出生就拥有天才级别的资质，倒的确没有什么好诧异的了。

　　其实，只要给古峰一百万年时间，古峰敢保证，在荒野轮回无数药物的支持下，荒野轮回现在所掌管的神界，也同样可以拥有如此骇人的天才数量！

　　当然，前提是必须也要像隐界这样封闭起来。不然有人流流通的话，也是无法有这样的效果的。

　　总而言之，古峰经过了最初的骇然，想通了此点之后，心绪也就恢复了平静。

　　毕竟，得天独厚，也造就了先天上，就远超常人的资质。

　　“哈哈，二哥，怎么样，我们独家界的实力，还是不错的吧？”

　　见到古峰终于遇到了能让他都有些失态的事情，独战天顿时哈哈大笑，满脸得意地道。

　　可是还没一会儿，古峰的神色就平静了下来，听到独战天的话后，也没否认，点头道：“的确不错。至少，以目前荒野轮回的实力，来与你们对抗的话，恐怕，你们就单单只出动这方圆十公里以内的强者，就足以横扫我们了！”

　　古峰话语中，带着些许惊叹。

　　不过，他说的却是没有一点夸张的成分在里面的。

　　因为，在这方圆十公里以内，古峰竟然就感应到了足足三十几名乾坤级强者的气息。

　　而乾坤级强者都如此多了，那就更别说十阶巅峰本源、十阶本源的强者数量有多少了。

　　至少，也是荒野轮回的十倍以上！

　　如此之多的强者，说是能灭了荒野轮回，古峰不会有任何怀疑。而这个城池面积到底有多大呢？

　　直径，至少也是上万公里！

　　由此也可以想象，荒野轮回与这种真正强大的势力比起来，到底差了多远。

　　荒野轮回的路，还有很长很长啊！

　　古峰心中满是感叹。

　　“二哥，我老爸刚刚传音给我了，咱们去吧？”

　　见到古峰很快恢复了平静，独战天也颇感无趣，于是说道。


第809章 我也有粉丝！

　　“哟，这不战天少爷嘛！”

　　这时，一个容貌看起来与独战天差不多大，实际上的年龄却要比独战天大许多的青年一脸笑意地走了过来，好奇地看了古峰一眼，才笑问道：“我说战天少爷，我可是从没见过你带人来过咱独家界啊？这位是？”

　　说着，就看向了古峰。

　　而他也习惯性地将领域施放出去探查古峰的修为，可这不探查还好，一探查，顿时一双眼睛就睁得比牛还大。

　　因为他发现，以自己乾坤级中期的修为，居然感应不出这个青年的真实修为来，而他再一感应古峰的年龄，顿时就傻在了那儿，说不出一句话来。

　　旋即不待独战天介绍，他便立马不可置信地指着古峰吼了起来：“战天，这，这就是那位打败了你，然后你认作大哥的古峰，古大师吧？！”

　　吼完这一句，而后又不等独战天点头，立马满脸堆笑地凑到古峰身边，在古峰错愕的眼神当中，竟是伸出双手猛地拉住了他的右手，一边上下摆动，一边还带着些许激动地道：“肯定是你没错了。

　　我想，在这世界上，也没有谁能够在你这个年龄拥有这等修为的！

　　你可是不知道，与天家那一战，你可是成为了我们独家界所有年轻一辈的绝对偶像啊！我也是其中一个，我可太崇拜你了，尤其你还是九品中等大师级炼药师，我的天……”

　　古峰无奈一笑，面对这么热情的人，他也不知道说什么好了，“呵呵，过奖了，我哪里担得上偶像之称？你可是乾坤级中期修为啊！”

　　此人闻言，却是连忙摆摆手，“哪能啊！我修为虽然是乾坤级中期没错，可是如今万界隐界，有谁不知道古大师你可是独挑两大乾坤级巅峰强者而不落下风的超级强者啊？和你一比，我这修为……”

　　说着说着，此人就不禁感叹了一声，看他那神态，的确是对古峰崇拜有加。

　　“哈哈哈，王哥，我可是第一次见你如此崇拜一个人的啊！”

　　此时独战天也反应了过来，带着稀奇的神态看着被他称为王哥的青年，满嘴调笑道。

　　看他们这模样，关系似乎还不错。

　　旋即，独战天就给古峰介绍道：“二哥，这位是我表哥，王百川。”

　　独战天的介绍也让古峰恍然，他还心想独战天怎么还有个王姓哥哥呢，原来是他母亲那边的人。

　　不过，却是没想到他母亲那边的人居然也是如此天才，看这王百川的年龄，也就只是比独战天大了一倍，两万多岁而已，要知道，这个年龄，这个修为，走出去，那绝对是超级妖孽级别的存在。

　　就好比黑铁，他的资质，不比黑铁差半分。

　　“王大哥你好。”

　　古峰笑着点点头。

　　“你好你好，不过我可当不起王大哥的称呼啊，和你的成就相比，我……”

　　王百川或许是个话唠，又或许的确是崇拜古峰，才如此啰嗦，总之又抓起古峰的手开始说了起来，叫古峰一阵苦笑，也不知道如何是好。

　　主要是因为自己的手被对方给紧紧握着，感受着旁人那一道道异样的目光，古峰很是无语。

　　“得了，王哥，二哥是我奉老爹之命邀请过来的，这会儿我老爹还在等着呢。”

　　独战天见王百川又开始说了起来，连忙拉开了他紧握古峰的双手，无奈说道。

　　“哦，这样啊，那你们快去，不过古大师，有时间的话，咱们可得好好叙叙，顺便也指导指导我，我可是卡在现在这个修为有很长一些时日了啊！”

　　王百川听到独战天的话，也不好再纠缠不清了，不过末了还是加了这么一句。

　　古峰只有无奈地点点头，应承了下来。

　　于是，独战天再次带着古峰朝着城池中心飞去。

　　“二哥，我这个表哥在咱们独家界，可是仅次于我的妖孽级别天才，要不是我的话，那独家界继承人的位置，恐怕就是他的了。”

　　独战天给古峰介绍道。

　　古峰轻轻点头，没想到这王百川竟还是第二顺位继承人，只不过，看他们刚刚那熟络的模样，似乎并没有因为继承人的位置而有任何隔阂和矛盾，这点，倒是让古峰对独家界的人大为欣赏了起来。

　　要知道，在其他势力里面，第一顺位何第二顺位继承人，也不说刀剑相向，但相处得绝对不会如此融洽。即便是亲兄弟之间，也是如此。

　　只从这一点就能看出，独家界成员的人品，都是非常不错的。

　　这个城池的面积很大很大，以俩人的飞行速度，也飞了差不多十分钟左右，才到达了这个城池的最中心位置，而在这里，屹立着一个巨型城堡，想必这里就是独家界高层们办事以及居住的地方了。

　　不过这一路飞来，却是让古峰更是哭笑不得了起来。

　　刚刚那王百川显然说的都是实话，这一路上，但凡是与独战天相熟的乾坤级强者，在得知了古峰的身份之后，无不都如同王百川那般，一个赛一个的热情，更有甚者，居然还找古峰要起了签名来，要知道，这些人，可都是乾坤级强者啊！

　　而其中最为热情的，还属一名乾坤级初期的女子，长相很美，体态丰腴，达到了薛月月、郭瑄瑄、雅儿、空丽雅那个程度，虽然年龄肯定是要大上一些的，不过也是难得一见的大美女了。

　　可是，当她得知古峰身份后，竟是惊喜的、不顾形象地一把抱住古峰，在古峰没有反应过来之际，居然还用她那红润柔软的嘴唇狠狠在古峰脸颊上亲了一口，顿时就将古峰闹了个大红脸。

　　亲完还不算，就是不放开抱住古峰的手，那丰腴成熟的身体在古峰身上摩擦着，导致的结果就是，让古峰这个身体倍儿棒的青年，来了个一柱擎天。

　　最后，还是在独战天嫉妒的眼神中，才将此女拉开的，然后古峰二话不说，立马开溜。

　　这独家界的人，实在是太过热情了一点。

　　热情到奔放的程度了，让古峰这个面对无数强者都能面不改色的绝顶强者，此刻都是有些吃不消了。


第810章 独家城堡！

　　独家界的这个城堡很大，大得超乎了古峰的相信。

　　占地面积，就是以古峰的眼力都一眼望不到头，高大而宏伟，磅礴而大气，总之，一看到这个城堡，古峰就喜欢上了。

　　当然，对于这一类的东西，古峰并不是那么在乎，瞄了几眼之后，也就收回了目光，抬步向上走去。

　　早在距离这个城堡还有一公里的时候，俩人就已经是步行了。虽说独战天说万全不必如此，但古峰却坚持要走过去。

　　当然，古峰如此坚持，并不是觉得自己不够那个资格飞行的，而是觉得自己与独战天是兄弟，那么独霸天就是长辈了。这仅仅只是一种对长辈的尊敬而已。

　　独战天自然是知道的，于是也没有坚持，但心里却着实被古峰感动了一把。

　　要知道，他可是深知古峰的心高气傲的，别说是来他们独家界了，就是去比独家界更强大的黑夜界，古峰都不会选择步行。

　　他这样做，完全就是看在自己的面子上，把自己当成了真正的兄弟。

　　“战天少爷！”

　　俩人刚刚走近，守卫在城堡大门口的两名护卫就纷纷朝着独战天点头一笑，打了个招呼。

　　独战天竟然丝毫不敢托大，连忙点头回礼，丝毫没有少爷的架子。

　　这倒让古峰有些惊奇了起来，不仅习惯性地放开领域，顿时就是一惊。

　　因为他感觉到，守在这门口的两名护卫，居然都是乾坤级初期强者！

　　这个结果，顿时让古峰心中好一阵震惊。

　　什么叫做超级势力？！

　　这就是了。

　　试问，这天下间，有几个势力，有能让乾坤级强者来当守门的魄力的？

　　这也让古峰不禁对于独家界这个层次的势力更多了一分了解。

　　本来还以为，自己荒野轮回经过这次战斗后，又可以增添不少乾坤级强者，比起隐界来说，怎么说也不会差多少了吧？

　　可现在看来，不仅差了许多，还是天与地之间的差别！

　　先不说这一路上行来，自己至少也感应到了五十几名乾坤级强者的气息，就说这守门的两名乾坤级强者，古峰就自认荒野轮回没有那个魄力！

　　“想必这位就是古峰古大师了吧？请跟我来，我们界主已经等候多时了。”

　　古峰在观察着他们，那两名乾坤级门卫也在观察着古峰。

　　当发现自己都感应不出古峰的真实修为，又感应到古峰的年龄才区区八十岁的时候，就知道古峰的真实身份了。

　　“嗯，好的，麻烦了。”

　　古峰朝着那名说话的乾坤级护卫点头笑道。

　　这名护卫身材并不魁梧，反而显得很瘦，听到古峰的话后，露齿一笑，眼中竟是带着些许敬意地道：“不麻烦，能为古大师带路，是我的荣幸。”

　　说完，就微微弯腰做了个请的手势，然后一马当先，在前面为古峰领路。

　　古峰也不再多言，看了独战天一眼，便跟随这名护卫身后，朝着城堡里面行去。

　　在城堡外面，给古峰的感觉就是磅礴何大气。

　　然而，走进里面，古峰却感觉自己仿佛是来到了某个森林里面似得。

　　因为城堡的墙很高，古峰又是步行而来，所以并没有看到里面的情况。

　　这一进来，首先入目的，便是郁郁葱葱的无数参天大树，各种粗长藤蔓和人高花草，就仿佛是置身于某个森林里面的感觉。

　　而这些参天大树也不愧被称为参天大树，古峰看到最小的一棵，都至少需要二十个成年人合抱才能足够，大的，更是好几百个人才能合抱得下。

　　也幸好这个城堡的面积的确够大，不比任何一个强者中世界的城池小，所以这些参天巨树树立在这儿，倒也不显得突兀和小。

　　总之，无论是从前面、左面、还是右面看去，入目的都是各种大树和花草，都看不到任何墙面的。

　　可以想象，这处地方的面积，恐怕就不见得比荒野大陆的古林狱海小了。

　　当然，路肯定是有的，此时古峰就在那名乾坤级护卫的带领下，正走在一条笔直通向城堡里面的碎花石铺就的小路上，这条小路也是一眼望不到头，而一古峰的目力来预判的话，这条小路的长度，至少也是六十公里以上。

　　这个发现，让古峰都不禁是大为惊叹了起来。

　　如此大手笔的城堡，还是古峰第一次见。

　　“嘿嘿，二哥，我们这个城堡，不比你那儿的差吧？”

　　看到古峰左顾右盼，脸上还带着些许惊叹，一旁的独战天就忍不住嘿嘿得意地笑问道。

　　古峰也不否认，点点头，说：“差了天差地远，我那个界的城堡和你这儿比起来，就跟茅屋似得，根本不存在可比性。”

　　古峰丝毫不觉得这话丢人，虽说这些也算是一个势力的脸面了，要知道，建立这样一个城堡，耗费可是天文数字，一般实力可搞不起。

　　但古峰却并不在乎这些。不如就是不如嘛，何必去否认！

　　听到古峰的话，独战天就不禁瘪了瘪嘴，颇感对古峰的淡然无可奈何，倒是走在前面的那个护卫不禁微微点了点头，心想古峰能有如此成就也不是偶然，光是这种淡然和坦然，就不是一般人可以拥有的。

　　言归正传。

　　这条小路的长度还超过了古峰的预计，竟是足足有七八十公里长，光是走，就走了半个小时左右才到，而随之入目的，便是无比宏伟的建筑了。

　　其实这一路走到，两边倒也有不少小一点的建筑，但与面前这栋比起来，那可真就是小巫见大巫了。

　　高耸入云是绝对有的，而且目测那被云遮住的地方，还仅仅只是这栋建筑的一半而已，恐怕，在这栋建筑的真正顶层，都已经刺破云霄了。

　　“战天，这就是你老爸他们住的地方？”

　　古峰看了好一会儿后，才不禁满脸惊叹地问道。

　　这建筑，着实让古峰震惊了一把。

　　“没错，我也就住这儿的。”

　　这回独战天倒是好好回答了，脸上也并没有露出什么得色，显然被古峰的淡然给打败。

　　“呵呵，古小友，飞上来吧！”

　　就在这时，一道雄浑无比的声音彷如从九天之上传下，声音之浑厚，就如同是狮王的怒吼，但古峰却能从中听出一丝友好。

　　不用猜，古峰就知道说话的此人铁定就是独战天的老爹，独霸天了！

　　当下，古峰也没多说，和那名乾坤级护卫点头一笑之后，便飞身而起，朝着上面飞去。

　　其实这座建筑是有楼梯的，可是光看这高度，古峰就有些无语，不爬个半个小时，是肯定无法到达上面。

　　见到古峰飞起，独战天也身形一动，跟在古峰身边，就向上飞去。

　　俩人的飞行速度，自然不是步行速度可以比拟的，如此高度，不过才一二十秒而已，古峰就感应到了一股厚重无比的气势。

　　对！就是厚重！

　　有的人的气势，是磅礴的。

　　有的人的气势，是庞大的。

　　总之各种气势都有，但古峰唯独没有感受过这种厚重的气息。

　　为何说是厚重，却是因为古峰感觉这股气势的主人，就如同是那九天之上的星辰，又好似是一座连绵无尽头的宏伟山脉，如此气势，还是古峰首次遇见。

　　而也由此可想而知，这股气势的主人到底强悍到了何种程度。至少，古峰敢肯定，他绝对超越了乾坤级的范畴！

　　想到这里，古峰心中顿时凛然，超越乾坤级……

　　“呵呵，小友，别愣着了，进来吧。”

　　雄浑的声音又响了起来，这回古峰听得真切，的的确确就是这股气势的主人，也就是独霸天了。

　　只是让古峰惊异的是，独霸天现在所处的楼层，却仅仅只是略微突破了云霄而已，却并没有处于顶层。

　　抬头看去，发现在那之上，至少还有九层高度，尤其是最顶层，古峰领域刚刚触及，立马就被一股无穷的力量给阻挡了一般，任由古峰如何使劲，就是突破不了那层障碍，将领域延伸到里面去。

　　“咦？”

　　然而，就在古峰正无奈地打算将领域收回去的时候，突然，一声轻咦，却是忽然在古峰耳边响起。

　　这道声音，也是无比雄浑，但是古峰却能够肯定，这绝对不是独霸天的声音！

　　这上面竟然还有人？！

　　古峰又是一惊，不过却也不敢再贸然用领域探测了，毕竟这是一种很不礼貌的行为，虽说有独战天这层关系在，那顶层的人应该不会对自己如何，但古峰却并不像这样做。

　　只是心里更为肯定了一个想法：世界很大，自己，或许还仅仅只是窥探了这个世界的一个角落！

　　至于为何会冒出这个想法，却是因为，古峰从刚才那道轻咦声中，感觉出了一个让他都无法相信的事实：似乎，这道声音的主人，比独霸天还要更为强大！

　　并且，应该强大了还不止一点半点！

　　虽然心中无比惊骇，但古峰脸上却很快平静了下来。

　　而再看身旁独战天此时的平静模样，显然，刚刚那道声音，仅仅只是自己一个人听到了而已。

　　等待了一会儿后，并没有再听到那道声音，古峰便不再多想，身形一动，就朝着这层建筑的大门飞去。


第811章 独霸天！

　　这座建筑，或者应该说是塔形建筑，前后都是有门的。

　　古峰率先降落在这一层的环形阳台上，然后轻轻推开了禁闭的门。

　　门看似很厚重，但古峰只是轻轻一推，就给打开了，露出了里面的景象。

　　首先入目的，是一张长方形桌子。桌子面积并不大，两边大约可以坐十二人左右。

　　桌子两旁的椅子就无需多说了，很普通的木椅，和桌子一样，没有任何波动，显然是最为普通的木料制成。

　　此时，桌子上已经摆放了一些菜肴，古峰定睛一看，不由一笑，竟都是最为普通的菜，肉类，都是家禽肉，素菜类，都是普通野菜。

　　说来话长，实际上古峰只是对这些扫了一眼而已，前前后后一秒都没有，旋即，就将目光定格在了坐在长桌左边首位的一名男子。

　　这名男子是谁自然无需多说了，只是看到这名男子的一瞬间，古峰顿时错愕当场。

　　也不是说这名男子长得多丑多帅，而是看到这个男子的第一眼，古峰甚至都怀疑此人是不是独战天的双胞胎兄弟，亦或者就是他本人了。

　　太像了，实在是太像了！

　　那比熊还要魁梧的身材，绝对是虎背熊腰的真实翻版，一头黑发根根立起，圆头大脸，加上双鬓下巴同样乍起的胡须，整个人看起来，与那狮子的鬃毛没有任何区别！

　　尤其是他那铜铃大眼怒目圆睁，更是使他更为形象了一点。

　　再看他衣着，竟然也和独战天一样，都是那种不羁的类型，胸口大敞，露出两块硕大得如同女人胸部的坚硬胸肌，胸毛更是‘茂盛’得吓人，此时往那一坐，一股狂霸狂傲的气息顿时翻滚而来，显得粗犷至极。

　　要不是对独战天很熟悉，也抛开双方气势不谈的话，古峰肯定会认为此人就是独战天。因为，他们两个完全就像是一个模子里刻出来的，光看外表，不是特别熟悉的，实在是难以分辨。

　　“二哥，这就是我老爹了。”

　　此时，独战天笑着走上前来，拍了拍古峰的肩膀，介绍道。

　　“伯父。”

　　古峰倒没什么拘束，抱拳喊道。

　　独战天是他的兄弟，叫独霸天为伯父，自然是没错的。

　　而古峰在观察独霸天，独霸天其实也一直在观察着古峰。

　　说实话，当看到古峰的第一眼，独霸天就不禁眼前一亮。

　　那沉稳内敛的气质，举手投足间的淡然自若，面对自己时那古今无波，说话时的不卑不亢，都无不说明了古峰的与众不同。

　　至少，他独霸天还从未发现，有哪个古峰的同龄人，在面对自己时，还能保持这份淡然的。

　　也别说是同龄人了，就是那些个神界界主，哪怕是风无涯周傅远这些人，也最多只能做到古峰这般，却绝对做不到比古峰更好。

　　“好！不错！战天输在你手里，不冤！”

　　独霸天雄浑的声音，便如同他的气势，充满了如同狮王一般的狂傲和狂霸，只是这种狂傲和狂霸，比起独战天来是超出了许多，或许，这也才是他与独战天最为不同之处。

　　而这只能说明一个问题，那就是，独战天的道行，比起他父亲独霸天来，还差了许多许多。

　　只是让古峰哭笑不得的是，却没想到这独霸天开口第一句话竟然是这句，看来在独霸天的心里，独战天输给自己，还是让他有些不爽的。

　　当然，他这句话说出来后，也等于是承认古峰很强，那些不爽，自然也就没了。

　　“来吧，过来坐吧！”

　　独霸天说完这一句之后，便冲着古峰招招手，示意他去自己的对面坐下。

　　他这个举动，古峰没有觉得什么，却是让古峰身旁的独战天好一番惊讶。

　　要知道，独霸天让古峰坐在自己对面，那可就等于是在表明，古峰的身份已经得到了他的认可，并且，还是那种可以平起平坐的！

　　古峰自然不清楚独战天心中的震惊，神态坦然地坐在了独霸天的对面，脸上始终保持着淡然的微笑，没有丝毫波动。

　　这无疑又让独霸天心中暗自点头，要知道，从古峰进门到现在，自己可是一直都没有收回气势的。

　　虽说自己也没刻意用气势去压迫，但是以自己的修为，别说是古峰了，恐怕就是那些个乾坤级末期强者，都会露出些许异样来的。

　　“霸天伯父，也不知道今天叫小子来，有什么指示吗？”

　　古峰能够看出来，独霸天和独战天都是那种直爽之人，并不喜欢绕弯弯，所以坐下后，直接开门见山地问道。

　　“别那么文绉绉的，我叫你来，其实也没别的事，主要就是为了谢谢你给我们输送给来的那批特殊药物。

　　啧啧，还别说，那些药物的效果的确是强大得很，在与黑夜界那些杂毛战斗之中，我们独家界只不过用了区区一万人，就将对方四万人打得落花流水，你当时可是没看黑夜那老杂毛的神色，那叫一个精彩啊！哈哈哈……”

　　说着说着，独霸天竟是忍不住仰天哈哈大笑了起来，那雄浑的声音极具穿透力，而也可以从中听出，此时的独霸天的确是发自内心的开心。

　　或者说是快意！

　　古峰轻轻一笑，对于其他区域的战斗，他也是知道的。

　　因为荒野轮回与天家之间才是主战场，所以其他势力无需倾巢出动，只需要牵制对方即可。

　　己方人员是如此，对方也是如此。

　　因此，无论是风家界周家界，还是那些个隐界，亦或者是独家界，都只是派出了一小部分人而已，当然，派出的自然全是高手，而且都是由自家门主带头。

　　就拿独家界来说，独霸天只是带领一万独家界的高手去拦截黑夜界派出的人，也是由黑夜界界主黑星领头的，只不过，黑夜界出动的却是四万人。

　　要说一般情况下，双方人数不成正比，人少的一方肯定是要退却，然后叫上足够的人的。

　　但是独霸天就是一个天不怕地不怕的人，根本不信那个邪，直接就领着一万人和黑夜界四万人干了起来。

　　毕竟，到了这个层次之后，会被杀死的可能性也无限缩小，独战天也不怕会损失多少人。

　　而说实在话，独战天也并没有想过会赢，然而，最后的结果，却是令他都目瞪口呆。

　　由于古峰答应给他们的药物，都已经到堂，所以他带来的这一万人，人人都被分配了不少那种特殊药物。

　　而在战斗当中，一万人面对四万人，肯定是要吃很多亏的，受伤的更是连连发生。当然，对方也有不少人受了伤。

　　受伤之后，自然要服药，独家界这方全都服用了古峰提供的特殊疗伤药，黑夜界那方，服用的只是普通药。

　　效果立竿见影，独家界这方恢复速度快得吓人，不到一会儿，又可以参战了，而黑夜界那些受伤的人，则还是恢复着。

　　这样一来，等到独家界这方第二批受伤的人都恢复之后，黑夜界那第一批受伤的都还差一点才全部恢复，第二批更是不用多说了。

　　于是，十几个回合下来，在特殊疗伤药的逆天药效之下，原本处于下风的独家界人马，非但占据了上风，还将对方人马打得是苦不堪言，节节败退，导致最后，不得不向面色难堪到了极点的黑星求救。

　　与黑星战斗的独霸天自然也注意到了这一幕，当时就哈哈大笑了起来，笑得那叫一个快意，笑得那叫一个狂妄。

　　而双方谁胜谁负，也已经无需多说了。

　　这不，都这会儿了，一想到当时的场面，黑星那酱色一般的脸，独霸天就开心无比。

　　能将多年的老对手给压下去，独霸天心里别提多爽了。

　　因此，看向古峰的眼神，也是无比友善，尤其是知道自己儿子与古峰那铁哥们的关系，独霸天更是将古峰当成了自己的晚辈一般。

　　像独家界这种情况，差不多只要是古峰这方的势力，都有发生。

　　这些势力，古峰都一一送去了特殊药物的，所以，在这次战斗当中，这些势力也是占尽了便宜。

　　“呵呵，大伯，你们这次帮了我这么大的忙，我送点药物是应该的。其实就冲我和战天的关系，以后只要大伯你需要，我绝无二话，立马送来！”

　　古峰轻轻一笑，说道。

　　“这不行这不行，其实我这次也没帮啥忙，反而还要谢谢你那些药物，可让我狠狠地压了那老杂毛一次。所以，送药物的事，就不要提了，我独家界也不缺那么点儿钱。”

　　听到古峰的话，独霸天却是连连摆手，古峰和自己儿子之间的关系铁是不错，但自己这个做大伯的，要是去占这种便宜，那可就是不地道了。

　　当然，也正如他所言，独家界，还真没把这几个买药物的钱放在眼里！

　　“来来，吃菜，再不吃，这些饭菜可都要凉了。”

　　不待古峰多说，独霸天一挥手，就拿起筷子，招呼古峰吃菜。

　　而他则是眼光闪动，似乎在整理着思绪……


第812章 辟天、混沌、虚无！

　　吃着不如源兽肉细嫩的家禽肉，吃着不如珍贵药材类食物可口的素菜，古峰却是感觉要比吃那些东西味道好得多。

　　而显然，独霸天的确是将没怎么将自己当成外人，这些菜，应该就是他平时喜欢吃的，不然不可能会用这些菜肴来招待自己，而是那些山珍海味普通人根本见都见不到的珍贵食物了。

　　从开始吃饭后，古峰就一直没有说话，因为他知道，独霸天找来自己，肯定不单单只是为了和自己吃顿饭，说些这种无关紧要的事情的。

　　果然，不一会儿，独霸天就抬起了头来，看着古峰笑道：“古峰侄子啊，叫你侄子不突兀吧？”

　　“当然，战天和我是兄弟，您自然就是我大伯了。”

　　“呵呵，那行，古峰侄子，想必你也应该猜到了，这次我叫你过来，是有其他事情与你说道说道的。”

　　独霸天就是一笑，见古峰点头后，便继续说道：“其实我这次叫你过来，最主要就是想问你一件事……”

　　“大伯请说。”

　　古峰放下筷子。

　　独霸天神态首次认真了起来，问道：“其实我就是想问你，你炼制的这种药物，是不是等级越高的，那种特殊药效就越是强大？”

　　听到独霸天的话，古峰心中了然，他其实早就猜到了独霸天叫自己来是为了什么事，自己的实力和势力，肯定还入不了独霸天的法眼，那么就只有炼药这一个领域了。

　　而这种事，古峰也没打算隐瞒，点点头，回答道：“是的，如果是九品高等药物，我能够保证其正负药效都能增加或减少百分之七十！”

　　“百分之七十！”

　　独霸天眼睛顿时一亮，连忙问道：“那这种药物，是不是对我这个修为的，都能起到些许效果了？！”

　　问出这句话的时候，古峰可以明显看出，独霸天脸上的急切和丝丝兴奋。

　　其实也不怪独霸天会如此失态，虽然古峰不知道独霸天到底是什么修为的强者，但是古峰却能肯定，即使是九品高等药物，都对他这个级别的强者没有任何效果。

　　不过，如果自己真的炼制出九品高等的特殊药物的话，虽然药效肯定发挥不出全部，但是也是能够起到不小的作用的。

　　而这，也就是独霸天真正失态的原因所在。

　　要知道，到了他这个级别，也不说其他，就说如果有那种特殊疗伤药的话，即便药效不如何理想，但是只要有那么一点点药效，至少在与黑星对战当中，他就等于是稳赢的局面了。

　　因为，普通的九品高等药物，就是激发潜力的都对他们没有丝毫效果的，势均力敌的情况下，独霸天拥有一颗特殊疗伤药，不是稳赢又是什么？

　　“那你估计什么时候能够提升到九品高等？七年够不够？”

　　独霸天又立即问道。

　　这就让古峰有些惊疑了起来，看独霸天如此迫切的模样，似乎很急着要这种药物，并且，这种药物，似乎对他极为重要！

　　但是，药物自然是谁都想要的，可是以独霸天的身份，也不知道会如此失态吧？

　　所以，古峰总感觉，应该是有什么大事要发生，独霸天才会这般失态。

　　不过古峰没有问出心底的疑问，他知道，应该自己知道的时候，就会知道，或许，是自己现在还不够知道的资格。

　　就如同刚刚这栋建筑顶层发出的那声轻‘咦’，古峰并没有去问独霸天上面住的是谁，到底是什么修为一样。

　　等到自己拥有足够的实力的时候，自然就知道，到底是谁那般强大，强大到连自己的领域都感应不到对方的一丝气息。

　　沉吟片刻，就在独霸天忍不住又要问的时候，古峰点点头，如实回答道：“伯父，既然你问了，那我也不说虚的了。

　　如果我真要全身心地突破的话，最多只需要一年的时间，我就能够炼制出九品高等药物来了。”

　　“一年？！当真？！”

　　古峰话音才刚刚落下，独霸天居然呼的一声就从座位上站起，眼光如电，紧紧盯着古峰，似乎是想看穿古峰说的是真是假。

　　其实他这并不是不相信古峰的话，或许是那种药物对他的作用极大，才会如此表现。

　　古峰自然清楚，坦然点头，也不说话。

　　独霸天就笑了起来。

　　“好小子，你这淡定的功夫，可着实不一般，你难道就不奇怪，我为何会如此激动？”

　　独霸天得到了古峰肯定的回答之后，似乎是松了一口气，看着古峰始终平静的神色，不由摇头一笑，竟是主动开口问道。

　　“大伯，你这不就要与我说了么？”

　　古峰淡淡一笑，耸耸肩，笑着说道。

　　闻言，独霸天不禁赞赏地点了点头，不过也没再在这个问题上多言，缓缓坐下，沉吟片刻，抬头说道：“其实，想要知道这件事，一般来说，修为至少要达到乾坤级巅峰才有知道的资格，但你修为虽然只有乾坤级中期，但你这实力，已经是不比任何一名乾坤级巅峰强者差了。

　　所以，你也就有资格知道，也勉强有那个资格加入了。”

　　说完，不待古峰问什么，顿了顿，继续说道：“想来，你也应该隐约知道，在这个世界上，乾坤级修为，并不是这个世界的顶峰了吧？”

　　古峰轻轻点头，“的确是知道一点，就比如大伯你，你就绝对是超越了乾坤级的强者！”

　　独霸天微笑点头，道：“没错，我现在的修为，是辟天级！”

　　“辟天级？！”

　　古峰一惊，辟天级，虽然古峰清楚这个境界到底有多强，但只听这霸气无比的名字，就晓得肯定是远超乾坤级强者的。

　　“呵呵，这你就惊讶了？”

　　只见独霸天眨了眨眼，似乎很喜欢看古峰惊讶的样子，继续说道：“而辟天级，仅仅只是真正巅峰的开始，在上面，还有混沌级，以及，那传说中的虚无级！”

　　这一回，古峰的确是震惊了。

　　他原本以为，乾坤级上面还有一个辟天级，应该就是修为的巅峰了。

　　却不想，还有那什么混沌级，以及那什么虚无级！


第813章 五大万界！

　　辟天、混沌、虚无？！

　　古峰愣然当场，这般看起来，似乎，自己如今这乾坤级中期修为，的确是不够看的。

　　不过旋即古峰又充满了好奇地问道：“那大伯，你现在是辟天级初期、中期、还是末期？”

　　却不想这个问题问出后，独霸天哈哈一声大笑，摆手笑道：“无论是辟天级、混沌级、还是虚无级，都是没有境界之分的。所以，到达了辟天级之后，再进一步，就直接是混沌级，再进一步，就是那传说中无人到达过的虚无级了！”

　　古峰汗颜，他还以为辟天级以上也都和本力本源乾坤一样，都有初中末期之分呢。

　　想到这里，古峰又不禁想起那顶层发出的一声轻咦，此人既然能比独霸天住得更高，那么实力也应该是要比独霸天更强大的。

　　指不定，那人就是独家界的创始人——独盖天！

　　虽然是第一次进入独家界，但对于独家界的事迹，古峰还是清楚的。

　　话说，这独家界的真正创始人，实际上并不是独霸天，而是已经退位了无数年的独霸天父亲，独盖天。

　　这是古峰特别让血玫瑰去调查了一番才知道的。

　　独盖天，正如他的名字，当年也就是一个蝼蚁偏世界出来的草根人物，凭借逆天的资质，过人的睿智的胆识，经过上亿年，终带领独家界成长为了一个神界。

　　然后又经过上亿年的发展，终入隐界，成为了隐界当中中等强度的势力。

　　而后，再经过上亿年发展，也就成为了如今的隐界三大最强势力之一。

　　前前后后用了足足三亿年的时间，不得不说时间的确很悠久漫长。但也不得不提的是，比起另外两个隐界最强势力来，独家界是成长时间，还属于非常短暂的。

　　总之，独盖天一生的经历，足以写成一部颇具英雄色彩的传奇故事了。说实话，对独盖天，古峰虽然从未见过，但听到他的这些事迹后，还是非常敬佩这位前辈的。

　　而自从六千万年以前，当独家界成为最强势力之一之后，独盖天便退位让贤，将位置传给了自己的儿子独霸天，自己则慢慢地消失在了众人的眼中。

　　因此，知道独家界应该还有个独盖天的人，并没有几个人。当然，那些个隐界，是肯定都知道的。

　　而这，也是为何独家界屹立隐界最强势力之一如此之久，却并没有哪个隐界势力胆敢争夺其位的原因了。

　　不过说到独盖天，古峰心里就是一阵忍俊不禁。

　　好家伙，这一家子果然不愧都是无比霸气的人物，就连名字都是如此。

　　爷爷是独盖天、儿子是独霸天、孙子则是独战天。

　　盖天、霸天、战天，还有比这三个名字更霸气的吗？

　　尤其是他们还姓‘独’，这三个名字，当真充满了一股狂傲狂霸、睥睨天下的味道在里面。

　　“大伯，您所说的虚无级，当真没有谁达到过吗？既然没有谁达到过，为何又能肯定有这个级别存在呢？”

　　古峰暂且将其他想法抛在了一边，将心中的疑惑之处问了出来。

　　“呵呵，我就知道你会有如此一问。”

　　独霸天显然就有猜到古峰会问这个问题，没有多想，就直接解答道：“虚无级，的确是从未有人达到过没错，但根据……算了，我现在和你说了你也不明白，虽说你现在实力已经不比任何乾坤级巅峰强者差了，但毕竟境界没到。

　　等到你到了那个境界的时候，我再与你一说，你自然就会明白的。”

　　独霸天说到一半，猛然想起古峰的修为却还仅仅只有乾坤级中期，不禁摆摆手，无奈说道。

　　古峰不是一个好奇心特别重的人，既然独霸天都这样说了，也就懒得再问了，点点头，没有再说什么。

　　不过，古峰却知道，既然独霸天说起了这个，那么肯定还有别的事情与自己说的。

　　果然，独霸天说完这些后，就深深叹了口气，脸上显露出了些许忧虑之色，这让古峰不禁微惊，这种情绪，可是很难在狂霸如独霸天的脸上出现的啊。

　　“这个世界，很大很大，大得超乎你的想象啊……”

　　就在古峰心中惊讶的时候，却听独霸天如此感叹了一声，一双铜铃大眼望向窗外那如雪铺地般的云层，目光闪烁，也不知道忽然说出这么一句莫名其妙的话语，到底是何意思。

　　古峰也是一怔，旋即若有所思地看了看独霸天，不过却并没有出言打扰。

　　一会儿之后，独霸天显然也明白自己有些失态了，轻轻一笑，而后摇头对神色平静的古峰笑道：“你的心性，真的超乎了我的想象。就连我，都无法做到你如此稳重。”

　　说完这一句，独霸天收起笑容，神色终于严肃了起来，说道：“好了，我也不卖关子了，我刚刚说那些，其实就是想告诉你，这个世界上，其实，并不仅仅只有万界，或者说，不仅仅只有咱们一个万界！”

　　“不止一个万界？”

　　虽然听到独霸天的感叹，古峰心里已经猜到了一些什么，但此时听到独霸天亲口说出来，古峰心里的震惊，是可想而知的。

　　从荒野大陆开始，古峰以为，世界上应该只有一个荒野大陆。

　　随着修为的提高，后面又知道，自己本以为极大极大的荒野轮回，其实只不过是世界的一个小小角落而已。甚至，小到连角落都算不上。

　　再然后，又得知除了万界之外，还有那些普通人根本没有资格知道的隐界，虽说隐界也是属于万界的一部分，但无疑，隐界要更加高一个级别。

　　而现在，独霸天又给自己抛出了一个重磅消息，居然说这个世界上，竟然还不止一个万界存在，那这个世界，到底有多大？

　　古峰不知道，所以只能压下心中的震撼，将目光投向独霸天，希望得到他的确切回答。

　　一看古峰的神色，独霸天就大概地猜到了古峰心中是个什么想法，回想当初自己，乍一听到这个消息的时候，不也是充满了难以置信的想法吗？

　　“没错，不止一个！”

　　独霸天非常肯定地一点头，“总的来说，在这个世界上，一共有五个万界，每个万界所拥有的界的数量，倒是都一样，并没有谁大谁小之分。”

　　古峰不禁瞪圆了双眼，连忙问道：“五个万界？那……那之间应该是不能传送的吧？”

　　“自然不能，要是可以的话，恐怕咱们所处的这个银流万界，早就被天海、紫云、圆月这三个万界给踏平了！”

　　独霸天苦笑了一声，而后见到古峰不解的目光，连忙解释道：“哦，咱们所处的万界，被称作为银流万界，至于为何，等到你修为足够的时候，自会知晓，我现在和你解释也解释不清楚。

　　而这天海、紫云、圆月三个万界，则是其中三个，最后一个，叫做凌剑万界，在五个界当中，整体实力，仅次于排名第一的天海万界！也是除了天海万界之外，唯一一个统一了所有界的万界！”

　　听完独霸天一席话，古峰心里是翻起了滔天巨浪。

　　天海、凌剑、紫云、圆月、银流！

　　五大万界，其中，前两个还是统一了下属所有界的万界！

　　现在古峰也终于明白，为何独霸天会发出那么一声感叹了。

　　这世界，果然……很大！大得，超乎了自己的想象！

　　不过，古峰却能够肯定一点，这，应该就是真正的世界了，不可能会再大了。

　　许久之后，古峰才稍稍平复了一下震动的心灵，深吸了一口气，问道：“伯父，那咱们银流万界，排名第几？”

　　独霸天闻言，脸上就不由现出了一丝苦涩，“最末……我们银流万界，是实力最差的，要不是与凌剑万界结盟，恐怕，早就没有银流万界存在了！”

　　古峰顿时一惊，他现在终于明白了某些事，连忙问道：“伯父，听你这话里的意思……那三个界，似乎想要攻占咱们银流万界？”

　　“哎……何止是想要攻占，是攻占已经持续了好几亿年了！要不是凌剑联盟突然找我们结盟的话，恐怕，那第一次攻打，咱们银流万界就已经被那三个界给占了去！”

　　独霸天就叹了一口气，神色满是担忧和苦恼，以及那眼底的憋屈。

　　古峰沉默了下来，有人的地方，就有江湖。有势力的地方，就有争斗，这是千古以来一直不变的定律，所以对于这个结果，古峰并没有任何意外。

　　“侄子啊，我现在就和你明说吧。每空一段时间，以天海万界为首的三大万界，就会发动一次总攻，现在，根据我们得到的消息，那三个万界又已经开始蠢蠢欲动，恐怕最多不超过十年，就会再次发动一次总攻。

　　可前几次的攻击，使得我们这方人员损失极其惨重，如果没有什么特殊手段的话，这一次，不但是我们银流万界，就是凌剑万界，也必将被那三大万界给踏平！”

　　独霸天不再有丝毫隐瞒，面容苦涩地将现在银流万界和凌剑万界所面临的状况，全部告诉了古峰。


第十二卷 谁主沉浮

　　芸芸众生，茫茫天下，婆娑世界，谁主沉浮？


第814章 独家，没有孬种！

　　“特殊手段？”

　　古峰凝眉重复了一句，猛然问道：“伯父，你说的特殊手段……难道就是九品高等特殊药？”

　　“没错！”

　　独霸天重重一点头，神色无比凝重地说道：“其实，不止是在咱们银流万界，就是其他四大万界里，都没有一个十品宗师级炼药师存在，更没有谁能够炼制出你这种具备逆天药效的特殊药来。

　　所以，只要你能够炼制出九品高等特殊药，或许对混沌级强者无用，但是，对我们辟天级却是具有很大的作用的。

　　而一旦我们拥有了这种药物，虽然不敢说百分之百能够胜利，但至少，应该是不会在这一轮战斗中被对方给攻打下来的！”

　　说到这里，独霸天脸上就不由露出了一丝欣喜地笑意，到：“侄子，你现在可是知道，我刚才在听到你说一年内就能够炼制出这种药物后，会如此兴奋的原因了么？”

　　古峰轻笑点头，只不过虽然是在笑，但是从眼底深处，却能看出此时的古峰，心情很是沉重。

　　不得不沉重，在得知这种消息之后，恐怕，整个万界……不！整个银流万界的人，心情都会无比沉重的。

　　“大伯，是不是只有到了乾坤级巅峰修为，才有知道这件事的资格，以及……参加战斗的资格？”

　　说到‘战斗’两个字的时候，古峰眼中顿然闪过一丝精光，还有隐隐的兴奋。

　　古峰本就是一个战斗狂人，现在只是想了一想全是乾坤级巅峰以上强者战斗的场面，浑身的血液就已经沸腾了起来。

　　那种战斗，才是真正的巅峰战斗。那样的战场，才是真正的男儿战场！

　　古峰心里没有丝毫惧怕，有的，只是拿燃烧起来的血液！

　　“参加战斗的资格是有……只不过，乾坤级巅峰，在那种战场上，仅仅只能当个炮灰而已。”

　　独霸天的这一番话，无疑让古峰下巴都给吓掉。

　　对，古峰今天的确是知道了在乾坤级以上，还有好几个级别的强者存在的事实。

　　也承认，乾坤级强者，在那种级别强者眼里，的确不够看。

　　可是，却万万没有想到，乾坤级，并且还是乾坤级巅峰，在那种战场当中，居然仅仅只能当个炮灰？！

　　那这种战斗到底是什么强度的？

　　而那真正的主战人员，又到底强大到了何种程度？！

　　古峰无法想象，独霸天给出的这个消息，实在是让古峰有些不敢相信，亦或者说是接受不了。

　　“呵呵，侄子啊，你别不相信。”

　　见到古峰脸上的神情，独霸天哪里还会不知道古峰心里的想法？

　　顿了顿，继续说道：“其实，在乾坤级巅峰以上，并不是立马便是辟天级了。而是需要达到乾坤级小圆满、大圆满，才能够拥有突破辟天级的资格。

　　所以，战场真正的主力军，是乾坤级小圆满、大圆满，领头军，则是辟天级，巅峰强者，自然就是那些个混沌级了。

　　你说说，在乾坤级巅峰之上，还有这么多级别的强者在，乾坤级巅峰在那个战场上，不是炮灰，那又是什么？”

　　古峰此时已经无语了。

　　没想到，乾坤级巅峰，都还他外甥的不是乾坤级的顶峰，上面居然还有乾坤级小圆满、乾坤级大圆满，唯有达到了大圆满的境界，才能够冲刺辟天级。这样一来，岂不就是说，自己这个乾坤级中期……

　　好吧，古峰不想再自己打击自己了。

　　不过有一点古峰还是颇感欣慰的，至少，以自己的综合实力，至少还是可以有当个炮灰的资格的。

　　虽然‘炮灰’两个字，让古峰心里大为不爽，但比起那些连炮灰都没有资格当的，自己总要好得多吧？

　　“哈哈哈，侄子啊，你也不用灰心，其实以你这逆天的修炼资质……啧啧，连我都不得不羡慕加佩服啊！”

　　看到古峰那郁闷的脸，独霸天哈哈一声大笑，亲热地拍了拍古峰的肩膀笑道。

　　古峰也笑了起来，他脸上的郁闷，自然也不是真的有多郁闷，只是为了缓和一下现场凝重的气氛而已。

　　要说，古峰还从未为修炼上的事情而郁闷过呢！

　　呃……之前从乾坤级初期突破到中期那段不算……

　　只是，独霸天的话还没说完，他先是用眼角瞟了自己儿子一眼，冷哼了一声，哼哼道：“至少，侄子你现在还有资格参加那种战斗，可这废物，年龄比你大，修炼的时间比你久，打小用的天材地宝也远远超过你，可是，现在却连当那个炮灰的资格都没有！就废物一个！”

　　越说越气，独霸天嘴里的吐沫星子，直接喷了独战天一脸，为他免费洗了个口水脸。

　　却不想独战天连口水都不擦，呼地一声就从椅子上站了起来，梗着个脖子大声道：“我不是废物！对！我的实力是不如二哥，可是我也一样可以参战！

　　哪怕打不赢，我也绝对不会后退半步，哪怕生死，我也绝不畏惧！我是独家人，独家人，没有退缩的孬种，只有冲锋的勇士！”

　　独战天这一番话，几乎是用吼的，脸上的神态，也尽显狂傲，然而，听到独战天这番话后，独霸天脸上却是露出了弄弄的欣慰之色。

　　呼地一声，独霸天竟也从座位上猛地站起，重重一拍儿子的肩膀，铜铃一样的大眼中满是笑容，“不错，是老爹我错怪你了，你不是孬种，也不是废物。

　　或许你现在实力不行，但是，咱们独家人，宁愿在战斗中流尽最后一滴血液，也绝不为了怕死而苟且偷生！”

　　说到最后，独霸天心底的狂傲和热血似乎也被激发了出来，这一番话，说得是慷慨激昂，俩父子对视，皆是露出了属于他们荣耀的骄傲微笑！

　　古峰不知何时也已经站起，深深地看了这对父子一眼，耳中，回荡着他们刚才的话语。

　　没有退缩的孬种，只有冲锋的勇士！

　　何其狂傲狂霸的话语，何其热血沸腾的话语，古峰感觉，自己那沉寂许久的血液，也仿佛在这一刻，彻底燃烧！


第815章 百亿粉

　　“好！这次大战，我就带你去参加！”

　　独霸天神情无比满意地一拍独战天的肩膀，而后像是想到了什么，又挥手说道：“不！也不用等到大战的时候去了，就这两天，你就随我去那里历练历练一番吧。

　　虽说大战是每空一段世间进行的，但是平常双方都会时不时地发生小规模的战斗，你正好乘着这段时间磨砺一番，待到大战开始之际，你也应该能有一些自保能力了。”

　　虽说独霸天非常满意儿子的行为，也同意了他参加战斗，但是独战天毕竟是自己儿子，他又怎么可能不为自己儿子的安全而担心呢？

　　所以，他就想让独战天先在这种小规模的战斗中适应适应一段时间，这样一来，等到大战真正开始，也不至于真个去当了炮灰。

　　独战天一听自己父亲这话，一双虎目顿时大亮，想也不想地就连连点头，说：“好啊好啊，以前你就是不让我参加，我可一直都郁闷得紧，早就想去教训教训那些个杂毛了！”

　　说着，又腆着个脸道：“要不，老爹，你也不用亲自带我去了，你就安排个人带我去得了，如何？”

　　独霸天顿时面色一沉，“你以为你现在就很牛了？如果没有老子我在场看着你，到时候你恐怕还没接触到人家，就被人家给灭了！那些人，无不都是那三个万界里面顶尖强者，除非你的境界能突破到乾坤级巅峰，否则，到时候最好别胡乱逞能！”

　　独霸天这一番话，虽然言辞严厉，却尽显对自己儿子的关心之色。

　　独战天自然也能够听得出来，不由讪讪一笑，也没再说话了。

　　“大伯，其实你不用担心的。”

　　忽然，一旁没有说话的古峰，突然插嘴说道，独战天不禁一怔，不解问道：“什么不用担心？”

　　“我说，其实你不用担心战天的，这样吧，今天战天先跟着我回去，明天再让他过来如何？”

　　古峰也不解释，专做神秘莫测地说道。

　　这就让独霸天更是不解了，但他也没多想，虽然与古峰接触得不多，但是却能看得出，古峰绝对不是一个喜欢说空口白话的人。因此点点头，朗声笑道：“既然侄子你能有如此把握，那自然是最好的了。”

　　倒是独战天显然是想到了什么，一双眼睛里直接是散发出绿油油的光芒，脸上那叫一个兴奋，要不是答应了古峰对谁都不要说出那个秘密的话，他现在恐怕就要拉着古峰让他给自己传输那种逆天力量了。

　　在他看来，古峰所说的意思，应该就是给自己传输了这两种力量之后，自己就能够拥有不俗的自保能力了吧！

　　说起这个，独霸天就看了看古峰，忽然笑道：“侄子，要不，你明天……过几天吧，你过几天也去那里先适应适应吧？”

　　独霸天本来想说叫古峰明天也一起去的，但猛然想到这才刚刚与天家打完仗，肯定还有诸多事宜需要处理的，于是如此说道。

　　古峰点点头，笑道：“嗯，我也正有这个想法。至于炼药的话，在哪里炼制都是一样的。总之，一年之内，我绝对可以炼制出九品高等的药物！”

　　古峰这句话，无疑打消了独霸天最后一丝顾虑，哈哈笑道：“行行行！到时候我会吩咐下去，啥时候你想去了，直接来这里便是，自会有人带你去的！”

　　其实现阶段，独霸天是无需去那里的。

　　那里，也是有他这个级别的强者守护着，他现在去，无非就是担心独战天的安危，想要去亲自看着，以免独战天真的出个什么意外。

　　要真那样的话，他不但自己会心疼死去，就连他的老爹独盖天，也得弄死他。

　　……

　　从独家界离开的时候，古峰和独战天二人是飞行离去的。

　　独战天是独家界的继承人，古峰现在又认了独霸天这个大伯，自然再无需遵守什么规则了，不到十分钟，俩人就来到了传送光幕处，然后光芒一闪，传送离开。

　　回到荒野轮回，古峰顿时被眼前的景象吓了一跳。

　　如果说以前是熙熙攘攘，人声鼎沸的话，那么现在就是人挤人、人挨人，别说是这个广场上，就是城池当中的街道上，都是如此这般场景。

　　荒野轮回自然不会有这么多人，这些人，自然都是来自万界各个界。

　　至于是为何而来，古峰就不怎么清楚了。

　　反正也就那么几个原因，要么是购买药物，要么就是寻求加入，亦或者是某些势力或者财团，前来结交或巴结。

　　总之，古峰是被这庞大的人群给吓了一跳，抬眼望去，恐怕不下百亿人！

　　虽说百亿人，在万界那几乎是数都数不清的人数基数上面，能不能占据万分之一还难说，但不要忘了，来的这些人里，修为最低的，都是七阶本源！

　　当然，神界之大，可谓是无边无际，别说是百亿人了，就是千亿人，那都是毫无压力的。

　　可是，城池却只是建了这么大，人口全部汇聚在一起，自然也就出现了这般状况了。

　　看到这里，古峰已经开始考虑，是不是要将城池扩大个十倍，亦或者再建立几个城池出来？

　　建立或扩大城池，无疑要消耗许多资金。不过这对富得流油的荒野轮回而言，自然不是什么问题。

　　因此，只是稍加考虑，古峰就已经决定，城池也无需去增加，只将面积扩大个十倍也就够了！

　　而就在古峰思考着这个问题的时候，广场上的人，无疑将他认了出来。

　　一时间，全场无数人头纷纷转向古峰，全都带着无比狂热和崇拜与崇敬的目光注视着，但无一人说话，亦或者敢于上前。

　　全场，也因为古峰的出现，瞬间安静了下来，当真可以称得上是落针可闻。

　　古峰倒是不反感这种崇拜的注视，其实他也是有虚荣心的，见到这么多崇敬崇拜和狂热的眼神，古峰心底也不免有些得意。

　　“大家好，欢迎大家来到轮回界！”

　　古峰扬起手，笑呵呵地对着全场打招呼道。

　　但是让古峰无语加尴尬的是，自己话都说出好半天了，却无一个人回应自己，还是那般看着自己，只不过，眼神却都是带着些许受宠若惊的味道在里面。

　　正当古峰尴尬地准备离去的时候，全场猛然像是炸了锅一般，所有人都受宠若惊地开始回应了起来，七嘴八舌闹腾不堪，却无一不是敬畏之语。

　　“呀！古界主刚刚和我们打招呼耶！他是在和我打招呼吗？”

　　一个甜甜女声响起，语气中尽是惊喜。

　　“是啊是啊，古大师果真如同传说中那般没有一点架子啊，居然主动和我们打招呼，可比那些有点小成就的大世界界主神界界主好多了！”

　　“对啊对啊，古门主也果然如同传说中那么帅气和年轻，性格又是如此亲和，怪不得能够这么厉害哦～”

　　“……”

　　一时间，各种尊称，各种崇拜的话语，各种惊喜的尖叫，不绝于耳。

　　其中，更是夹带着无数女性些许比较露骨的话语，当然，是没有谁会去理会她们的。

　　然而，这还没什么，让古峰傻眼的是，自己主动打了招呼之后，或许是看到自己比较亲和，没什么架子，于是一些比较胆大的，竟然开始往自己身边凑，顿时，就被无数人给包围其中，无数双手也从各个角度伸过来，古峰搞不明白，为啥连自己脚下的靴子，怎么都感觉被好几双手在不停地抚摸呢？

　　一旁，看到这一幕的独战天，顿时打了一个冷战，然后非常没有义气地一个闪身，就离开了古峰身边，以免‘殃及池鱼’。

　　这些人的热情，是难以想象的。

　　古峰被搞得头昏脑涨，耳边是叽叽喳喳无数奉承崇拜的话语，开始古峰还忍着，面带微笑地对着众人点头，直到不知从哪儿钻出来的手，一把抓住……抓住男人的把柄之后，古峰一张脸都绿了。

　　这自然不是疼的，而是古峰感觉到，那只手抓是抓住了，但是却并没有用力，而这也就罢了，问题是这只手竟然还在不停的……，手法那叫一个熟练。

　　“呼……”

　　只见一道身影闪过，古峰瞬间飞跃到了天空之上，额头冷汗直冒，这一下，着实是吓到了。

　　也幸好，在飞起来之后，古峰眼角余光捕捉到了那只手，雪白柔嫩，是一个年轻女子的手，心里总算是好过了一点。

　　如果是一只粗糙带毛的大手的话，古峰现在恐怕连自杀的心都有了。

　　这也算是‘不幸当中的大幸’了吧！

　　古峰心底自我安慰道。

　　不过这里古峰是不敢再待下去了，搞清楚了那只手是男人是女人的之后，立马一个闪身，丝毫不顾身后欢呼追来的人群，就朝着远方疾飞而去，同时，也立即传音向周围的守卫队命令道：“不准任何一个人飞上天空！”

　　说完这一句，便是落荒而逃。至于心里的那点儿虚荣，早已是吓得支离破碎，全都化作了满心惊恐……


第816章 全员议事

　　这只是一个小插曲。

　　古峰并没有回到院子里，而是直接来到议事大厅。

　　在古峰来之前，就用传音将所有高层全部叫了过来，颜梦程雨荷二女也都纷纷暂停了修炼，来到了这里。

　　古峰这回当仁不让地坐于大厅正中央的首位之上，郭正义等人一进来，看到这个场面，就心知是有大事发生了，不然平时的时候，古峰都是不会去坐到那里去的。

　　所以，进来之后，都只是与古峰点头打了个招呼，然后便各自坐于属于自己的位置上，没有人说话，满脸凝重。

　　一会儿后，荒野轮回高层全员到齐，古峰目光扫过，不由点了点头。

　　黑铁、牛不牛、余美美、郭正义、高天、程华南、颜剑、天煞、颜啸丰、颜风语、白雪、徐大圣、明宏、石小丫、颜龙、程邑、陈浩、余烬、沙子、郭瑄瑄、凌耀兵、薛月月、玲萱、红菲儿、金梦珠、石掌柜、吴柏、孟玉华、他们的父亲、颜梦的奶奶三爷爷五爷爷等等等等，还有白洛、溪流、小康等一众炼药部的高层，一共有差不多三十好几近四十人，一个不差，全部到齐。

　　这些人，就是荒野轮回最巅峰的力量，也是荒野轮回的基石了。

　　荒野轮回有今天这般成就，与他们不辞辛苦、不怕苦累的努力密切相关。

　　可以说，如果没了这些人的话，荒野轮回也不说会立马垮下去，但是，却绝对不会保持如此盛况。

　　“门主，不知道又有什么大事发生了啊？是不是又要和哪个势力去干架？哈！我最喜欢了！”

　　人员全部到齐之后，颜龙炸雷嗓子又响了起来，不过他也有分寸，在这种严肃时候，他是不会称呼古峰为妹夫的，而是叫门主。

　　不说是他，在荒野轮回每当商议大事的时候，就是颜剑天煞二人，都是称呼古峰为门主。

　　用颜剑的一句话就是：关系是关系，规矩是规矩，没有规矩不成方圆，没有上下不成势力！

　　古峰呵呵一笑，目光环视一圈，发现他们的修为，除了商业部和炼药部的红菲儿以及溪流等人之外，其余的人，无不都是十阶中期本源以上。

　　其中，大部分都是十阶末期本源，十阶巅峰本源更是不少，所以，整体来说，古峰对他们的进步还是感到非常满意的。

　　只不过，在得知了五大万界的事情之后，这点实力，古峰心知，恐怕连阻挡一下那些敌人的资格都没有。

　　“门主，到底是什么事儿啊？你快说啊，是不是又有哪个势力要来攻打我们啊？是那个什么黑夜界吗？让他来吧，我程邑接下了！”

　　不得不说，颜龙和程邑二人，就是荒野轮回的两大活宝级人物，颜龙话音落下，程邑的声音又响了起来。

　　而且说的话，一个赛一个的狂妄。

　　还攻打黑夜界呢？就是古峰现在，都不敢妄言敢接下黑夜界的攻打。不说别的，就是黑夜界界主，那个具有辟天级修为的黑星，恐怕光他一人，就能干翻在场所有人了！

　　因此古峰只是无奈摇头一笑，道：“是有仗打了没错，只不过，这次却不是万界的任何一个势力要攻打我们。”

　　古峰的话，无疑让所有人都是一怔，脸上尽是疑惑不解的神情。当然，独战天除外。

　　“门主，难道还有其他……其他界存在？”

　　在场之人，要论智慧与睿智的话，无疑就是颜剑、天煞、郭正义高天程华南等老一辈了。颜龙等人，现在脑袋瓜子里，恐怕还一片莫名其妙呢！

　　所以，颜剑等人只是惊诧了片刻，沉思了一会儿，便立马像是想到了什么，虽然感觉是那么的不可思议和难以置信，但似乎，唯有这一个理由，才能解释古峰话里的意思。

　　古峰此时收起了笑容，神态前所未有地凝重，点了点头，说：“爷爷，您猜得没错，这一次，的确是咱们所在万界的其他界要来攻打，而且还并不单单只是攻打咱们荒野轮回，咱们荒野轮回只是其中之一而已，这次，是要将咱们整个万界都给踏平！”

　　古峰的话语一出，议事厅里的众人表情是可想而知的。

　　除了独战天以外，包括颜梦程雨荷二女在内，无不目瞪口呆地听着，耳边回荡着古峰的话语，心中翻起了滔天巨浪！

　　万界以外的界？那是哪个界？

　　还有，这次居、居然是要将整个万界都给踏平？！

　　那那个所谓的‘界’，到底有多强？！

　　众人无法想象，但是，却无人怀疑古峰话里的真实性，一时间，原本就有些凝重的气氛，顿时变得沉重了起来。

　　看到众人的表情，古峰就叹了口气，顿了顿，就开口将五大万界的事情慢慢讲述了起来。

　　无疑，众人的表情也是越来越震惊，嘴巴越长越大，眼睛越瞪越圆。

　　到最后，当听到就是在这十年内，那什么天海万界带头的三大万界，将要发起总攻，而自己所在的银流万界，以及凌剑万界，已经无力抵挡的时候，所有人的面容，都变得与古峰一样，前所未有的凝重了起来。

　　似乎，就连呼吸都因为古峰的话语而有些迟滞，就仿佛，心头上被压了一块巨大无比的时候，沉重得令人喘不过气来。

　　许久之后……

　　稍微平静了些许的众人，不禁相视一眼，虽说古峰说的这个消息很是骇人，危机也的确临近眼前，但是，却没有人眼中露出丝毫胆怯。

　　有的，只有那坚定的目光。

　　“小峰，想必你这次，应该是有什么办法了吧？”

　　这时候颜剑也已经顾不上什么称呼不称呼的了，满脸郑重地问道。

　　古峰点了点头，没有否认，沉吟片刻，在所有人略带期待的目光中，说道：“是的，办法我的确是有了，其实也非常简单和直接，就是无限量地提升咱们的实力，必须在大战真正来临之前，将你们的修为提升到——

　　辟天级！”

　　最后三个字，古峰是一字一句说出来的，语气，无比坚定。


第817章 全线安排

　　辟天级？

　　众人不禁你望望我，我看看你，对于这个新冒出来的修为等级，他们是听都没有听谁说过。

　　不过心里却隐隐猜到了些什么，全都瞪圆了双眼，带着些许不可置信和点点期盼地看着古峰，等待他的回答。

　　古峰没有卖关子，想了想，便说道：“其实，在乾坤级以上，还有好几个级别。

　　先是辟天级，然后是混沌级，最后是虚无级。只不过，虚无级似乎只是一个传说而已，五大万界，都没有出现过虚无级的强者。”

　　听到古峰的话，众人就深吸了一口气。

　　原来，乾坤级并不是这个世界的巅峰，在那之上，还有更为强大的存在！

　　只是，那种存在，到底有多强呢？

　　然而，这时候最先反应过来的，却是神经比较大条的牛不牛，他顿时腆着一张老脸，凑到古峰身旁，满脸谄媚地道：“门主，好门主，您刚刚说帮我们提升到辟天级……可、可是真的？”

　　其他人也都‘唰’地一下转过头，目光纷纷汇聚在古峰脸上，脸上都布满了兴奋和期待。

　　古峰无奈一笑，点头道：“自然是真的。只不过，现在我最多只能将你们的修为全部提升到乾坤级左右，至于辟天级，暂时还不能。”

　　其实在决定过段时间去那个战场看看的时候，古峰就有了一个大概的想法。

　　听独霸天说，那里不是时常都会发生一些小规模的战斗吗？那感情好，只要自己时不时地去参战，那还怕没有灵魂之力和生命精华以供吸收的吗？

　　这也就是古峰为何如此笃定地承诺，在大战真正来临之前，将在场的所有人修为都提升到辟天级的原因了。

　　“不急不急，反正我们现在距离突破到乾坤级巅峰还有一段路要走，我们有的是时间等！”

　　牛不牛狂喜之下，居然连‘您’这种尊称都喊了出来，可见他此时的确很是兴奋。

　　其他人也都是此般模样，反正现在修为最高的，也就是刚刚突破到乾坤级中期的牛不牛和余美美二人，就是黑铁都还没有达到乾坤级中期，所以这事倒也的确无需着急。

　　古峰轻轻点头，不过却是笑道：“不，想要突破到辟天级，可不是那么容易的。在乾坤级巅峰之上，还需要先达到乾坤级小圆满，乾坤级大圆满，因此你们还需要更加努力一点了。”

　　顿了顿，继续说道：“这样吧，咱们荒野轮回如今已经发展到了这个地步，已经无需再倾注多少力气去关注了，这几天，你们就将所有事情安排好，然后一心一意地努力修炼。

　　在大战真正来临之前，最好都不要现身，毕竟咱们这么多人集体突破，的确有些骇人了一点。

　　所以，即使不怕咱们银流万界的人知道，也怕天海万界那些万界知道，到时候如果提前发起总攻的话，那就有些不妙了。”

　　虽然古峰不清楚那个战场到底是个怎么回事，五大万界之间的战斗又是如何展开、是在哪里展开，但古峰猜测，双方势力里面，应该都是有探子存在的，以免出现不可掌控的情况，最好暂时还是不让荒野轮回这群疯狂突破辟天级的强者，出现在众人视野里的好。

　　当然，古峰也是为了荒野轮回的安全而考虑的。

　　人的贪婪是没有止境的，也是没有任何理性的。

　　可别到时候没让天海万界那几个万界给灭了，反而被己方势力给灭了。要真出现那样的情况，真是有够憋屈和郁闷的。

　　因此，在没有绝对震慑他人的实力之前，古峰觉得，还是低调一点的好。

　　“放心，反正现在咱们荒野轮回的一些中层人员也都起来了，一般的事情他们完全可以处理好，不需我们去操心什么了！”

　　副门主郭正义笑道。

　　其他人也都跟着点头，表示没有什么问题。

　　倒是溪流和红菲儿等人，却是没有开口讲话，或许在他们看来，这种提升修为的事情，与他们无关吧！

　　但古峰却不准备放过他们，扫了一眼满脸无所谓的几人，不由笑着说：“你们也不要以为就轻松了。现在在药物领域，已经没有任何势力可以与咱们抗衡的了，其余炼药师们，也都纷纷起来了，所以溪流白洛你们几个，平时没事的时候，也都给我修炼去，尽早将修为突破到乾坤级之后再说。

　　至于红菲儿金梦珠你们，也都去修炼吧，有炼药部的特殊药物支撑，想必钱也无需再去担心什么。再说，你们培养出来的那些商业天才也不是吃干饭的，统统交给他们就是了。”

　　正如古峰所说，如今，无论是炼药领域，还是商业领域，荒野轮回的两大部门，已经没有势力能够对其造成威胁了。

　　先说炼药领域吧。

　　自那次比拼之后，再有这次大战的大获全胜，炼药师联盟是彻底的偃旗息鼓，甚至就连一句狠话都没有抛出，就消声觅迹。

　　显然，是深知大势已去，唯有眼睁睁地看着荒野轮回炼药部大肆吞食炼药市场，而无能为力。

　　其实，他们这个抉择是理智的、是聪明的。

　　如果继续死缠烂打，非要与荒野轮回拼个你死我活，两败俱伤的话，恐怕，他们就会更加不好过了，就是那些隐界势力，也都不会让他们好过。

　　因为，既然独霸天都如此在意那种特殊药物，古峰不相信隐界其他拥有辟天级以上强者的势力不在乎。

　　而自己又肯定表明，一年之内，绝对可以炼制出九品高等特殊药物，如此一来，为了整个银流万界的安危，自此之后，至少炼药师联盟再想打荒野轮回的主意，那显然是不怎么可能的事情了。

　　至于商业领域的话，那就更简单了。

　　有炼药部这个造钱的部门在，商业部只需要安排如何出售，然后等着收钱就行。

　　因此，也就等于说，今后红菲儿金梦珠等人已经算是完全清闲了下来，有这么多时间，不修炼干啥？

　　“那好吧，正好商业部走上正轨之后，我也没啥事情可做了，正好修炼修炼，将修为突破到辟天级也不错！”

　　红菲儿首先表态，金梦珠随即也附和。

　　“你们呢？你们倒是无需去全心修炼，每天只需要分出一些时间修炼即可。毕竟，实力越是强大，在遇到某些突发状况的时候，你们也不至于连抵抗的力量都没有。”

　　古峰旋即看向了溪流白洛小康黄月通等人，笑着说道。

　　既然古峰都如此说了，他们自然没有了任何异议。

　　反正，如今有灵魂之力在，他们突破炼药师等级，的确不是什么太困难的事情。

　　最困难的，也就是如何去消化炼药方面的知识等等事情而已。

　　“那好，既然事情这么定了，那么你们就都各自去安排吧。明天这个时候都到这里来汇合，我会一一注入足够的力量到你们体内的。”

　　古峰说完，就对着众人摆了摆手，然后一众人便带着欣喜地神色，纷纷转身走出了大厅，以最快的速度开始安排了起来。

　　他们知道，自己这些人，这一修炼，恐怕在真正大战展开之前，是不能露面了的。

　　虽说不见得百分百会会泄露出去，但不怕一万，就怕万一。

　　所以，他们都做好了闭关十年的准备，十年时间，自然是有不少事情需要安排下去的。

　　人群一下走光，只剩下颜梦程雨荷两位夫人，独战天，以及……石掌柜。

　　看到石掌柜，古峰就一拍额头，有些不好意思地说道：“石掌柜，不好意思，刚刚把你给忘了。”

　　“哈哈，没事没事，门主一下子安排这么多事情下去，肯定是有所疏忽的。”

　　石掌柜就连连摆手，哈哈笑道。

　　而看向古峰的目光，也是如同那些外人一般的狂热。

　　石掌柜可以说是看着古峰成长起来的，而无疑，他也是对古峰最为崇拜的。

　　忆起几十年前，初次在乱石部落见到古峰的时候，他还只是一个小小的本力武者。

　　转瞬而已，便已经是整个万界都有数的超然人物。而以往的种种，也都历历在目，就仿若发生在昨天。

　　石掌柜也不得不感叹，这天下，还有谁能与这个青年相提并论的人吗？

　　“呵呵，石掌柜你的职位太过重要，让被人来我还真不怎么放心。这样吧，你也和溪流他们一样，在无事的时候修炼就成。能提高下修为，也是不错的。”

　　古峰就笑着安排道。

　　“成，反正有小丫能够提升到辟天级就够了，我这把老骨头就无所谓了。”

　　石掌柜当然不会提出什么意见，石小丫就在提升到辟天级的人选里面，他这个做父亲的提升不提升，当真不怎么重要了。

　　他只要看到自己女儿开心，他就开心。

　　古峰就笑，石小丫这小丫头，自己最近倒是没怎么关注她，却不想她自己倒是非常努力，如今竟然已经是一名堂堂十阶中期本源强者了。而她的年龄，却是比自己还小。


第818章 那点愧疚

　　想起石小丫，古峰又不由想起明宏，自己的第一个徒弟。

　　似乎，自己这个师父当得有些太不称职了，自己将他收做徒弟之后，好像没教过他什么。

　　而想起这些，古峰又不由想起爷爷、师父、岳父、岳母等等一众亲人。

　　自己，似乎都只关注着如何强大、如何修炼，真心没有拿出多少时间来陪伴他们。

　　尤其是颜梦程雨荷，这两位妻子，古峰更是心感愧疚。

　　好像，自己不但不是一个合格的师父，也不是一个合格的徒弟，也不是一个合格的晚辈，更不是一个合格的丈夫。

　　这些年，自己的确是亏欠他们太多太多了……

　　忽然，就在古峰心底对这些亲人充满了愧疚的时候，两只柔软嫩白的小手突然滑进自己两只手掌之中，两只小手都是同样的雪白、修长，便如同那葱段一半。

　　但是握着的感觉却不一样，一只小手更为弹性，一只小手更为柔软。

　　对这两只小手，古峰可以说是一摸就晓得是谁的了。

　　更为弹性的，自然便是妖娆如狐的程雨荷了。

　　更为柔软的，则是如水温柔的颜梦了。

　　轻轻拉起二女的小手，将她们拉到自己面前，看着她们美眸当中露出的关切之色，古峰心下的愧疚顿然消散一空。

　　或许，在这个世界上，最懂自己的人，也就只有她们了吧！

　　“老公，你不用愧疚的，其实不论是我爷爷他们，还是其他亲人朋友，都知道你这么努力，就是为了创造明天无忧无虑的日子。

　　所以，没有任何一个人会怪你没有抽出时间来陪他们，包括我们两个，也都是如此。”

　　颜梦抬起另外一只雪白小手，抚摸着爱郎坚毅的脸庞，脸上满是爱怜，朱唇轻启，吐气如兰地道。

　　“对呀，老公，你本来就这么累了，还对我们心存愧疚，你只会让我们也会对你愧疚的。所以呀，老公你不要想太多，因为，咱们都是一起为了明天幸福的生活而努力，不是么～”

　　另一边，程雨荷性感弹性的娇躯倚靠在古峰身上，绝美的小脸上尽是心疼之色，不过说到最后，却是轻轻笑了起来，满脸向往而幸福的神色，显然是想到待到今后尘埃落定之后，与爱郎亲人之间的幸福生活上面去了。

　　古峰就洒然一笑，也不顾及旁边还有独战天石掌柜二人在场，就一把将二女香喷喷的娇躯搂入怀中，朗声笑道：“呵呵，两位老婆果然不愧是我的心肝宝贝，来，让老公亲亲……”

　　说着，就将嘴巴凑到二女娇艳如花的面容前，吧唧两声，一人脸庞上亲了一下。

　　二女显然没有想到刚刚还情绪有些低落的老公，居然会转变得这么快，特别还是当着外人的面做出如此亲热的动作，顿时两张如花俏脸都羞得通红通红，那羞哒哒的模样，瞬间就让古峰小腹一热，呼吸加重，心跳加快。

　　这么些日子，实在是太忙太忙了一点，似乎，都没有好好与两位夫人亲热一番了。

　　尤其是程雨荷，她都成为自己老婆好些日子了，可现在却还是一红花大闺女呢，这事办的，要给不知道的人，恐怕都会认为自己是不是那方面有问题了？

　　不行，为了自己的光辉形象，看来是得找个时间也让程雨荷感受感受一下做一个真正女人的滋味儿了……

　　如果可以，最好是两个老婆一起……嘿嘿嘿……

　　想着想着，古峰居然就情不自禁地嘿嘿傻笑了起来，那淫荡的笑声，得意的表情，直叫一旁的独战天和石掌柜看得是目瞪口呆。

　　如果要论对古峰的了解的话，二女说第二，没人敢说第一。

　　所以，当古峰那笑声还没发出，单单只看那得意的表情，二女哪里还不晓得古峰心中所想。

　　顿时是又好气又好笑，不约而同地狠狠掐了下古峰腰间的软肉，抬头对视一眼，皆的满面红晕，美艳得不可方物。

　　她们掐的力度倒不小，可是以古峰乾坤级中期的体质，那还不和挠痒痒一般？

　　不过他却也知道自己有些失态了，毕竟，这儿还有外人在呢。

　　嗯，有什么事，回去再说！

　　“咳咳……那个，二哥啊，要不，我们先回避一下？”

　　这时，一旁的独战天是终于忍不住了，干咳了一声，郁闷说道。

　　石掌柜倒是没说什么，但可见，他也的确有些好笑，显然还是第一次见到古峰如此真实的一面。

　　“你小子想什么呢！整天整天脑袋瓜子里尽是些乱七八糟的思想！”

　　古峰恶人先告状，在独战天目瞪口呆中，顿了顿，面不改色地继续说道：“这样，你明天就要走了，那我今天就先助你突破到乾坤级中期再说吧。”

　　说着，就非常自然地放开了二女柔软的身子，朝着独战天走去。

　　独战天到达乾坤级初期也有些时日了，现在只需要注入足够的灵魂之力和生命精华，再稍加吸收，明天便能够顺顺利利地突破到乾坤级中期了。

　　至于乾坤级末期的话，就需要他再加吸收，不过也就是一天两天的事情而已。

　　本来听到古峰恶人先告状的话，独战天是郁闷地差点和古峰打一架的，但是随即听到古峰的话，那些郁闷顿时就不知道飞到了哪个蝼蚁偏世界里面去了。

　　连连点头，满脸兴奋。

　　古峰也不多言，走到独战天面前，看着他还尽力压制，却还是有些不平静的心，便放开了领域，将独战天笼罩其中。

　　古峰的领域，是融合了生命之力的，具有一定的安神静气的效果，所以一将独战天笼罩其中，还没一会儿，独战天拨动的心绪，就逐渐平复了下来。

　　“放开心神，不要有任何抵抗！”

　　古峰低沉而圆润的嗓音响起。独战天连忙照做。

　　古峰则在同一时刻一挥手，灵魂之力和生命精华，便立马被两股七彩乾坤级之力包裹住，然后飞快地融入进了独战天体内。

　　旋即，古峰又伸手搭在独战天肩膀上，生命之力和毁灭之力也缓缓注入了进去。


第819章 独战天突破

　　力量注入得都很顺利。

　　在力量注入体内之后，独战天便已经是就地盘膝而坐，禁闭双眼，全力吸收着这些力量。

　　古峰给他注入的力量，只不过是到乾坤级末期的，不是古峰舍不得将他提升到乾坤级巅峰，甚至是小圆满大圆满，而是几天内提升这么多，已经是骇人听闻的事情了。

　　再如果给他增加，古峰今后的日子，恐怕会不得安宁。

　　转过头，古峰并没有立即给石掌柜注入力量，石掌柜也明白是为何，连忙拱手说道：“门主，那我今天先将事情安排好，我先去了。”

　　古峰微笑点头，石掌柜便转身离去。

　　“你、你看什么……”

　　见到古峰那不怀好意的目光又转向自己二人，颜梦程雨荷二女还没褪去的红润，立即又布满面庞，颜梦还好一点，毕竟已经与古峰有过那种事了，但程雨荷却是面容通红通红，那羞哒哒的模样，当真是美翻了。

　　“看媳妇啊……”

　　古峰难得地口花花了一番，不过很快深吸了一口气，将心中升腾而起的浴火强制压下，不是他不想要了程雨荷，而是他清楚自己在那方面的战斗力，一旦真开始了，恐怕不到明天半夜，都不会停战。

　　所以，为了明天的事情能够顺利进行，古峰只有暂且放下这个问题。

　　反正生命无限，来日方长，今后还怕没有时间去欺负自己这两位娇滴滴的夫人吗？

　　想着想着，古峰就又不禁得意了起来。

　　看着再次陷入自我意淫当中的古峰，二女是又好气又好笑，对爱郎实在无奈。不过心里却都有些隐隐的期盼，至于期盼什么，那就只有她们自己知道了。

　　“峰，你是准备去那个地方参加战斗吗？”

　　颜梦收起心绪，绝美的俏脸上布满了不舍和担忧地问。

　　程雨荷也是紧张地朝古峰看去，虽然不清楚那个战场到底有多么凶险，但是只看在那里，就是乾坤级巅峰强者都只是炮灰来看，爱郎去了，恐怕也会遭遇到非常危险的情况，顿时一颗芳心就提了起来。

　　但凡说正事的时候，二女都会叫自己‘峰’，于是古峰连忙定了定心神，从自我幻想中清醒过来，看着二女担忧紧张的神色，也没否认，点点头，道：“是的，我想去那里看看。”

　　“可、可那里那么危险……都不说那些乾坤级小圆满和大圆满的了，辟天级强者都应该不少，说不定混沌级强者也有许多……”

　　“呵呵，没事的，难道你们还不知道老公我吗？对，那些人是强大，可是真想杀死我，那他们也得有那个能力才行啊！”

　　古峰就呵呵一笑，见到二女依旧充满了担心，连忙走上前去，伸出双手将二女柔软弹性的小蛮腰搂入怀中，宽慰道：“再说，我去那里，也是会修炼的。而你们可是知道我的提升速度有多快的。

　　别的不敢保证，至少，在大战真正来临之前，我的修为怎么说也得有辟天级了，指不定，还能突破到混沌级呢！”

　　古峰说此话的时候，语气当中满是自信，而或许是被古峰的自信所感染，又或者是知道自己的爱郎的确没说大话，二女闻言后，总算脸色好看了一点，轻轻点了点螓首。

　　“老公，话先说在前头，如果你要是出了什么问题的话，我们肯定也没有勇气再活下去了的。

　　所以，如果你要是真的爱我们的话，那么一旦有危险，你都要立马保住自己，答应我们，好么……”

　　程雨荷微微抬起妩媚俏脸，一双媚惑至极的大大丹凤眼紧紧看着古峰，呵气如兰地说道。

　　颜梦也是睁着一双如梦如幻的秋水美眸看着古峰，眼中流露出与程雨荷一样的坚决之色。

　　古峰心中一震，看着二女美眸当中的坚决，他知道，如果自己真的出了什么问题，她们，是绝对会随着自己一起奔赴黄泉的。

　　深吸了一口气，古峰强压下心中翻涌的爱意，眼神无比温柔地看着两位绝美娇妻，神情慎重地一点头：“放心，我绝对会小心行事的！”

　　二女顿时露出足以令天地都为之暗淡的倾天笑容，是那般绝美……

　　……

　　第二天一早，古峰单独从小院来到了议事大厅。

　　颜梦程雨荷二女，则都被古峰注入了足够提升到乾坤级巅峰的力量，此时她们都在自己的香闺里修炼着。

　　来到议事大厅，古峰一眼就看到了还盘膝坐在原地的独战天，显然还没有彻底将那些力量吸收。

　　其实，修为上了乾坤级之后，哪怕拥有这等逆天提升之法，可想要再提升，可就不能像本源武者那般，说提升就能够提升的了。

　　所需要吸收的力量过于庞大，所以独战天在这儿吸收了一晚上都还没有彻底吸收完，倒也并不奇怪。

　　再看大厅中，郭正义等人全员到齐，他们并没有说话，都很安静地坐着，看到古峰来了也只是点了点头，显然是怕打扰到突破当中的独战天。

　　古峰也都朝他们点头打了个招呼，也没有说话，抬脚走了进去。

　　顺便转头看了毫无感应的独战天一眼，感觉了一下他的气息，已经无比接近乾坤级中期了，看来，再过一会儿便能成功突破。

　　于是，众人都安安静静地坐着，等待独战天突破完成。

　　十九分钟后……

　　“爽！！！”

　　只听一声充满快意地大吼，独战天猛地睁开双眼，张开双臂，脸上尽是欣喜。

　　旋即，就看到了大厅当中微笑地看着自己的众人，再看了看天色，顿时就有些不好意思地挠了挠头，道：“抱歉啊，让大家等我一个人。”

　　“呵呵，没事，我们也没等多久的。”

　　茂生抚了抚胡须，笑着说道。

　　其他人也都点点头，满面微笑。

　　独战天就不再多说，一双虎眼看着古峰，大咧咧地道：“那个，二哥，谢谢了啊。”

　　话语看似随意，可是眼底深处的浓浓感激之色，却是谁都看得出来。


第820章 复活师父师娘？

　　古峰笑着摆摆手，“咱们是兄弟，这点小事，就不要拿出来说啦。”

　　说着，古峰就转过头，看向其他人，“怎么样，都安排完毕没有？”

　　“门主，所有事情都安排下去了，只等着来修炼了！”

　　颜龙的大嗓门就响了起来。

　　古峰一笑，道：“那成，那就从你开始吧！”

　　说完，古峰就对着颜龙招招手，颜龙顿时满脸欣喜地屁颠屁颠跑上前来，也不多说什么，非常熟悉地就放开了心神，等待古峰注入力量。

　　古峰也没有多言，收起脸上的笑容，心中一动，两个被七彩乾坤之力包裹的力量，就飞向颜龙，然后融入了进去。

　　其实，灵魂之力和生命精华这两种力量进入体内之后，并无需立刻开始吸收消化。反正这两种力量融入进去之后，又不会自己消散，所以随便什么时候吸收都没问题。

　　所以，颜龙得到力量之后，便咧着一张嘴回到了自己的位置上，然后，从郭正义开始，一个个上前来接受力量注入。

　　……

　　力量消耗得很快。

　　除了黑铁牛不牛余美美三个乾坤级之外，其余的人都需要大量的灵魂之力和生命精华。

　　古峰自然不会厚此薄彼，每个人体内都注入了足够提升到乾坤级巅峰的力量。只不过这样一来，古峰那些‘存货’，也都消耗殆尽，所剩无几了。

　　而越是到后面，所需要的这两种力量便更多。恐怕，下一次想要将这些人的修为全部提升到乾坤级小圆满，都需要十倍于这次注入的力量。

　　至于大圆满，那就更无须多说了，而辟天级的话，恐怕真不是一年两年就能完成的。

　　当然，这也要看情况来定。要是那个战场上收获的敌人足够多的话，那自然就另说了。

　　尤其是，那些参战的敌人，修为最弱的都是乾坤级巅峰，也不说其他，就说随随便便获得一个乾坤级小圆满的强者的话，古峰就能将荒野轮回一人，提升到乾坤级小圆满！

　　言归正传。

　　注入力量的速度很快，不到半个小时，所有人体内都注入了足够提升到乾坤级巅峰的力量。

　　旋即，众人便各自与古峰打了个招呼后，便纷纷离去，回到自己的住所，开始了为期十年的闭关。

　　其实，说是为期十年，那只是最为稳妥的估计。

　　运气好，在战场上敌人尸体获取足够，哪里需要十年，至多不超过一年，在场近四十人，便全都是辟天级强者了。

　　“二哥，那我就先走了？”

　　独战天看着走空的大厅，向古峰问道。

　　古峰点点头，道：“嗯，你去吧，就这一两天我也会去的。”

　　“那好，那我就在那里等着你来了！”

　　独战天抱拳说完，干脆利落地转身，离去。

　　独战天走后，古峰也随之离开，来到传送光幕处，在几名护卫无比恭敬地神态当中，光芒一闪，就消失不见。

　　旋即，古峰便出现在了风家界。

　　风家界还是那般模样，但这里并不是风家界主城，又传送了一次，才来到主城。

　　一到风家界主城，古峰也不理会其他人诧异的目光，直接放开气势，临空飞起，就朝着风无涯所在飞了过去。

　　古峰已经感应到了风无涯的气息。

　　“敢问是哪位前辈？”

　　风家界认识古峰的可没几个，虽然古峰的修为乃是乾坤级，的确够资格在这里飞行。但古峰飞去的方向可有些不对，为了避免是仇家杀上门，立即就有一队十阶本源护卫飞到古峰面前，挡住了古峰的去路。

　　古峰微微皱眉，还没说话，立即一道惊喜地声音便喊了起来，声音很清脆，很动听。

　　“古、古大师！”

　　随即，一道苗条的身影就从人群当中飞去，古峰看去，不禁一笑，原来是那个叫做雅儿的姑娘。

　　“古大师，你，你怎么来啦！”

　　雅儿猛然看到古峰，明显有些兴奋，一张小脸高兴得通红通红的，旋即见到那拦在古峰面前的那队护卫，连忙挥手吩咐道：“你们快让开，这位是古峰古大师！”

　　“啊！原来是古、古大师啊……对不起对不起……”

　　这队护卫听到雅儿的话后，一个个都狂热了起来，然后立马有些慌乱地道歉，闪开了拦住古峰的身子。

　　但是那一双双眼睛，却无不紧盯着古峰，满眼崇拜。

　　古峰现在对这种目光已经近乎免疫了，而他也没有时间去和这些人扯闲话，对着雅儿姑娘点点头，微笑道：“我是来找风界主的，谢谢你了，雅儿姑娘。”

　　“啊！您，您还记得我的名字呀……”

　　雅儿双眸一亮，显然没有想到，自己心中的偶像，竟然还会记得自己的名字。

　　“呵呵，像你这样漂亮的姑娘，见一次一辈子都难忘。”

　　古峰笑着说了这么一句后，顿了顿，抱歉地道：“不过，我现在还要找风界主有些事，今后有时间的话，欢迎去荒野轮回！”

　　“哦哦，好的，那你去忙吧！”

　　雅儿连忙点头，一张俏脸还是红润红润的，一双大眼睛，也高兴得眯了起来，显得颇为兴奋。

　　古峰就点点头，不再多言，身形一闪，就朝着风无涯所在飞去。

　　而身后，看着古峰离去的健硕背影，雅儿的目光，渐渐痴了……

　　不过很快便回过神来，脸上的笑容虽然依旧，但眼底深处，却不免露出了一丝惆怅。

　　她知道，这个男人，永远也不是自己所能触摸的……

　　……

　　“呵呵，侄儿，终于舍得来看我这个二伯啦？”

　　古峰人还没到，风无涯的声音便传了过来。

　　随后，风无涯竟然是亲自从自己的住所飞去，一脸微笑地看着古峰，眼中满是赞叹。

　　“大伯，您怎么亲自出来啦，这我可担不起啊！”

　　古峰连忙来到风无涯身边，颇为无奈地道。

　　“呵呵，你小子，你虽说是我侄儿，但是你如今的身份，却是比我只高不低啊！

　　啧啧，独战两大乾坤级巅峰，逼迫得双双吞服激发潜力的药物，更是逼迫得天无星那混蛋小子不得不激发出封印力量，可最后却力杀其中之一，使得天无星夺命而逃，你这实力，啧啧，可是连我都不得不佩服啊！”

　　风无涯嘴中连连发出‘啧啧’声，一脸惊叹地看着古峰，眼中的震惊之色，直到现在还没消减下去。

　　“哪里哪里，我怎么可能和二伯您相比啊！咱两真要切磋的话，恐怕两个我，都打不过您！”

　　古峰嘿嘿一笑，连连摆手说道。

　　风无涯就无奈地笑了笑，“你呀，你什么时候也学会贫嘴了？好了，你这次来找我，总不是为了来和我贫嘴的吧？”

　　古峰渐渐收起笑容，点了点头。

　　风无涯也收起了笑容，不过却并没有说什么，只是一挥手，“先进来再说吧！”说完，便率先朝着自己的住所飞去。

　　风无涯的住所，是一个非常普通的小院。

　　或许，到了他这个层次的超级强者，对于外在的享受，已经没有了任何兴趣吧。便如同独霸天。

　　“说吧，什么事这么严肃？”

　　风无涯坐在小院中的普通木椅上，面前是一张木茶几，上面放着一壶茶，两个茶杯。

　　风无涯边说便拿起茶壶往杯子里倒茶，双眼却是看着古峰。

　　古峰连忙用双手拿着茶杯，待到风无涯将杯中水倒满后，便轻轻喝了一口，顿了顿，便直言说道：“这次我去了独家界，霸天伯父已经将关于五大万界的事情和我说了。”

　　风无涯正准备端起茶杯喝茶的手顿时顿住，而后微微点头，笑道：“嗯，以你现在的实力，是应该知道这件事了。其实，要是我之前就晓得你小子这么强大的话，恐怕也早就和你说了这件事。”

　　喝了口茶，放下茶杯，笑了笑，继续说道：“你是不是一直都在疑惑，在亦生被陷害的时候，我去了哪里？现在知道了吧？”

　　古峰就是一笑，他之前的确是疑惑，但自从昨天听了独霸天的解释后，就已经猜到了，所以这次听到风无涯的话，倒也没有惊讶。

　　“哎，我现在都还在后悔啊，当时，要不是我为了荣耀，而去那里杀敌的话，亦生也不会……怪我啊……”

　　风无涯就叹了一口气，神情当中满是自责。不过很快这抹自责便被隐藏了下去，脸上转而露出些许缅怀之色，“真的怀念当初与亦生每年一次的比斗，要是亦生能够复活那就好了，现在，我可是找不到如此知心的对手咯！”

　　说者无意，听者有心。

　　风无涯非常普通的一句话，却是让古峰心中一个激灵。

　　复活……复活！

　　对啊！既然生命之力和毁灭之力能够复活其他人，那为何……为何不能复活师父师娘呢？

　　或许，这在以前是不可能的事情，毕竟，灵魂在几个小时之后，便会消失。

　　可是，就在最近，在修为越发强大，体内生命之力越发浑厚了之后，古峰无意间摸索出了灵魂的某个规则。而这个规则，或许，在将来，就能够复活师父十年也是说不定的事情！


第821章 最后的战场

　　其实这个发现，就是在与天家大战中发现的。

　　那天，在大战完毕之后，古峰所施放出来的生命之力的感应，无意间感应到，似乎那些灵魂之力，最终都并不是彻底消散或者是湮灭，而是分化为更为细小的灵魂碎片。

　　之前一直没有发觉，却是因为那时生命之力着实太过弱小，根本就感应不到分化更为细小的灵魂碎片的存在。

　　而现在，生命之力愈发强大之后，感应自然也随之更为强大。

　　感应愈发强大，也就代表着原先至多不超过三个小时才能吸收的灵魂之力，现在已经可以提升到六个小时左右了。

　　也就是说，只要死亡时间不超过六个小时，古峰都能收集其灵魂碎片，将其复活！

　　当然，这区区六个小时，与师父师娘逝去几千万年相比，无疑提都没必要去提。

　　但是，这又无疑是一个希望，一个或许能够复活师父师娘的希望。

　　哪怕，这个希望渺小到几乎不可能的地步，可古峰也不会放弃这唯一一个希望。

　　“嗯？你怎么了？”

　　见到古峰听了自己的话后，就一直端着个茶杯发呆，风无涯不仅疑惑地问了句。

　　“哦，没事，没事，刚刚想到了一件事。”

　　古峰就笑着摆摆手，倒不是不相信风无涯，却是因为这件事实在太过匪夷所思了一点，在没有真正复活师父师娘的把握之前，古峰不准备说出来，以免引起一惊一乍的。

　　听到古峰的话，风无涯也没有多疑，微微叹了口气，随即笑道：“小峰，怎么，这次来和我说这件事，是你准备去哪儿瞧瞧？”

　　“是的，就这两天吧，不过今天来，主要是想麻烦二伯您，去请那些师父以前的朋友们的，这次他们相助了我，我可还没有感谢过他们呢，这可有些说不过去。”

　　古峰点点头，笑着说明了自己的来意。

　　自与天家大战之后，古峰就对这些人心存感激，其实要不是这些人相助的话，恐怕荒野轮回就早已经是不复存在了。

　　而那些人古峰又不认识，所以唯有亲自来到风家界，麻烦风无涯去请这些人了。

　　“呵呵，你小子倒是有心了，不过这些人的确是要请，你也顺便认识认识，到时候去了战场上，有这些叔叔伯伯站在你这边，你也能安全一点。”

　　风无涯就呵呵一笑，微微点头，想了想，就道：“那我现在就去安排人去请他们过来吧，也不用去你哪儿了，就在我这里宴请他们就是了。”

　　说着，也不待古峰回话，心中一动，传音就传达了下去。

　　“那谢谢大伯了！”

　　古峰笑了笑，也没矫情，谢道。

　　“还和我客气什么，得了，他们过来还有一会儿，现在，我就先把关于战场的事情，和你说说吧。”

　　风无涯微微一笑，然后就在古峰好奇地目光当中，开始慢慢讲述了起来。

　　“五大万界，每一个万界里面，都有一个巨大无比的荒芜界，这种界，没有任何资源存在，也没有任何原居民生存在里面。

　　概因那儿寸草不生，遍地荒芜，可是，无论是哪个万界的荒芜界，却都有着一个天然的传送光幕，这个传送光幕，哪怕是最为强大的混沌级强者都无法破坏，并且，这个传送光幕，可以传送到属于这个万界的任何一个界里面去。

　　也就是说，就拿咱们银流万界打个比方吧，一旦咱们的这个荒芜界被天海万界给占领了，那么也就等于是彻底占领了咱们整个银流万界。

　　因此，无论是哪个万界攻打哪个万界，荒芜界，都是至关重要的咽喉之地，守住，就等于守住了整个万界，失去，就等于是失去了整个万界！

　　其重要程度，想必不用我多说，你也能够明白了。”

　　风无涯说到这里，就停下了话头，端起茶杯喝了起来，显然是等待古峰消化这些消息。

　　古峰着实是有些惊讶，却想不到，每个万界里面居然还有这么一个存在。

　　思虑片刻，古峰就笑问：“二伯，照你这意思，这个什么荒芜界，就是每个万界的战场？”

　　风无涯就笑了起来，却又缓缓摇了摇头，“是战场，可是却并不是主场战。因为每个万界的荒芜界，都被称之为‘最后的战场’。

　　想来你听了这个名字，也知道是什么意思了，无论哪个万界，但凡被敌人打到了这里，也就等于是到了最后的时刻。最后能不能成功守住万界，就看在这个‘最后的战场’上的表现了。”

　　说到这里，风无涯就深深一叹，脸上尽显憋屈和愁烦，“而如今，咱们银流万界，就已经被天海万界给逼得不得不退回银流荒芜界死守。

　　而这次，天海万界将发起总攻，咱们银流万界也到了最后的时刻。最后到底能不能成功守护银流万界，就看能不能抵御住天海万界三大万界的攻击了！

　　但是……哎，难啊……”

　　听到风无涯的话，古峰豁然一惊。

　　之前，他虽然知道，银流万界的状况，已经很是濒危。但是，却万万没有想到，竟然危险到了这种地步！

　　沉默了一会儿，古峰忽然抬头，疑惑问道：“二伯，您刚刚说这里是最后的战场，那真正的主战场是……”

　　风无涯显然猜到古峰会问，不过却并没有立即回答，而是抬头，看向了天蓝色的天空。

　　古峰不解，但并没有问，耐心等待着。

　　“小峰，你能飞多高？”

　　风无涯忽然问道。

　　古峰一怔，能飞多高？

　　旋即看到风无涯看向天空的眼神，顿然明白了他是什么意思，想了想，便回答道：“大概高过云层几百米吧，再往上就飞不了了，似乎有……罡罩阻挡？”

　　无论是哪个界，也无论是谁，都只能飞到这个高度。

　　再往上，就似乎有罡罩一样的东西阻挡着，任由如何飞，都突破不了那个障碍。

　　而这件事，万界任何人都是知道的。

　　只是让古峰疑惑的是，风无涯怎么突然问起这个来了？

　　这和主战场，又有什么关联吗？


第822章 五大星河！

　　但是让古峰更为疑惑的是，风无涯笑了笑后，却并没有再继续说下去，而是又转了一个话题。

　　“那小峰，你可是知道空间裂缝？”

　　风无涯又问道。

　　古峰愣然，但也点点头，表示知道。

　　空间裂缝，就是在强大的攻击下，某个界的空间承受不住其庞大的压迫所形成的裂缝。

　　而据说，这个裂缝，可是连乾坤级强者不小心进入了进去，都是必死无疑的，裂缝所形成的强大撕扯力，足以将任何一个乾坤级强者的罡罩、身体撕碎！

　　至于进入了裂缝里面，到底有什么，就无人得知了。

　　然而，古峰却是疑惑地看了看满脸深意的风无涯一眼，再联想到他刚刚所问的问题，顿时一惊，难道……

　　看到古峰脸上的震惊和不可思议，风无涯就知道古峰应该是猜到了些什么，不由点点头，笑道：“没错，在空间裂缝之外，才是真正的主战场！”

　　古峰瞪大了双眼，怔了好一会儿，才惊道：“那岂不是说，咱们现在就劈出一个空间裂缝出来，就能到达主战场？”

　　“哈哈哈，我就知道你会有此一问。”

　　风无涯就哈哈朗笑了几声，旋即摇摇头笑着解释道：“可不是随便在哪个界，劈开一个空间裂缝，就能到达古战场的。

　　怎么说呢，就说咱们银流万界吧，咱们银流万界，就是由无数星辰所组成的圆形星河，如果随便从什么界的空间裂缝出来，到达的只能是咱们银流万界的星河领域，而在这星河里面，到处都是力量乱流，这种力量乱流就连混沌级强者都碰都不敢碰一下，碰之，即死！

　　所以，在星河里面，咱们都是安全的，无需担心会被敌人所攻。”

　　古峰就深吸了一口气，暗自消化着这些惊人的消息，许久之后，才稍稍平静了些许。

　　“二伯，既然如此的话，那荒芜界又是怎么回事？难道从荒芜界的空间裂缝出去，就不会遭到力量乱流？或者说，从荒芜界出去，就是星河之外了？”

　　“没错！”

　　风无涯赞赏点头，旋即看了看桌上的一个装着点心的碟子，就随手拿了起来，指着这个碟子说：“如果把万界比喻成我手中的这个碟子的话，那么荒芜界，就是这个碟子最边缘处的一个缺口。”

　　说着，就随手一弹，这个极品的白玉碟边缘处，就出现了一个小缺口，然后风无涯继续说道：“而这个缺口，就是荒芜界所在了，从这个缺口出去，自然就不会遭到任何力量乱流的袭扰，而其余的边缘处……”

　　风无涯又用食指围绕着碟子边缘划了个圆圈：“则同样有力量乱流的围绕，因此，想要攻占某个万界的话，也必须从这个缺口突破，否则，绝无可能！”

　　古峰彻底震惊了。

　　原来、原来万界，是、是由无数星辰所组成的圆形星河？

　　那这样说的话，岂不就是说，夜晚抬头仰望天空之时，所看到的星辰，就是一个又一个的界咯？

　　这个消息，无疑充满了震撼性，震得古峰久久都无法言语。

　　“当然，也不是说五大万界都是圆形星河。就说咱们的银流万界，就是椭圆形的银色星河，便如同银色长河一般，银流，也因此而得名。

　　再说天海万界，则是蔚蓝色的圆形星河，就像是蔚蓝海洋。

　　还有紫云万界，便是紫色云朵一般的星河。圆月万界，这个更好理解，就如同一轮圆月。

　　最后就是凌剑万界了，整体来看，便好似是一柄白色的利剑！”

　　风无涯又接着为古峰解释这五大万界的模样，无疑，让古峰心中震撼得是无以复加。

　　接连深吸了好几口气，古峰才苦笑了一声，自嘲道：“原来，我还真是一只坐进观天的井底之蛙！”

　　今天听闻风无涯的这一席话，古峰才终于知晓，原来世界，真的是如此庞大。

　　而自己以前所了解的世界，果然只是世界的一角而已。

　　旋即，古峰又似想到了什么，连忙问道：“二伯，照这样说的话，主战场，就是五大星河以外的……”

　　古峰想了半天，也不知道用什么词语去形容，当然，这也是因为，他根本就不知道五大星河以外，到底是什么模样的。

　　风无涯就是一笑，继续解释道：“五大万界所处的位置，其实就如同五角星的五个角。五角星外围，是无边无际的死亡星辰、陨石群落，主战场，就坐落在五角星，也就是咱们五大万界的中间位置！”

　　“死亡星辰？陨石群落？”

　　再听到两个完全不理解的名词，古峰都感觉自己的脑袋似乎都不够用了，满脸迷茫地重复念叨了一遍。

　　“死亡星辰，就是没有任何生灵存在的星辰，有大有小，大的，丝毫不比神界小。小的，也便如同蝼蚁偏世界一样小。

　　而陨石，则可以比喻为一颗颗巨大无比的石头，当然，也是有大有小的，大的陨石，体积甚至都不比咱们神界小。

　　至于陨石群落，就更好理解了，就是由数十颗、上百颗、上千颗、甚至是上万、几十万颗大大小小的陨石所组成，那里面，虽然没有力量乱流，可是却也充满了无数危机，一般情况下，就是混沌级强者，也是不敢轻易踏入进去的！”

　　古峰咂了砸嘴。

　　他现在已经彻底无语了，完全不知道该说什么来表达此时内心的感受。

　　一会，古峰再次问道：“死亡星辰，陨石群落，在星河里，以及在主战场当中没有吗？”

　　“有肯定是有的，就说咱们银流万界的星河里面吧，里面可不全都是各个界所组成的，里面的星辰，数量无数，数都数不清，而具有生灵的，也就是各个界，在星河里面只占据了连万分之一都不到的数量。

　　其余的星辰，则都是死亡星辰，星辰之间，也都有着单个的陨石，以及陨石群落存在。”

　　风无涯说完这一段，拿起茶杯喝了一口，润了润有些干燥的嘴巴，然后继续说道：“至于主战场上，也是有着许许多多的死亡星辰和陨石群落的。

　　只不过，比起五大星河之外的来，就显得微不足道了，之间的距离，也都分隔得比较开，远远不及外面的密集程度。”

　　解释到这里，也差不多解释完了。

　　而古峰心里，也勾勒出了一个巨大的星辰蓝图，宏伟、壮观。

　　突然，古峰心中猛然一震，自己心中所勾勒出来的星辰蓝图，似乎……似乎与上次自己和周玉梅江冠凌大战，顿悟时所‘看’到的星辰图案一模一样！

　　唯一不同的是，经过风无涯述说，自己心里勾勒出的星辰蓝图，仅仅只是五大星河。

　　而自己那次顿悟所‘看’到的，却似乎，有着足足七百二十处星河！正好与体内七百二十处穴道相呼应！

　　七……七百二十处星河？！

　　难……难道……难道在这浩瀚、无边无际的宇宙当中，还、还有着七百一十五处连风无涯都不知道的星河存在？！

　　天！！！

　　古峰此时只感觉自己的脑袋已经完全不够用了，要真是这样的话，那么，这世界，到底有多么庞大？！

　　古峰无法想象。

　　只不过，心中震惊归震惊，震撼归震撼，在没真正弄清楚事实之前，古峰肯定是不会说出来的。

　　因为，只要自己说出来了，那么哪怕是风无涯，都决计会认为自己脑袋是不是出了问题，也肯定不会相信。

　　七百二十个万界？

　　怎么可能的事情！

　　古峰心里也充满了惊疑，觉得这件事应该是不大可能的。

　　或许……或许那七百二十个星河，除了五大万界之外，其余的，都只是死亡星辰和陨石群落汇聚而成的星河吧？

　　古峰唯有如此安慰自己震荡的心灵。

　　“小峰，你怎么了？”

　　古峰的所有神态，自然都逃不过风无涯的双眼。

　　见到古峰张着嘴，呆呆地坐在那儿一动不动，开始风无涯还以为古峰是被自己所说的震惊到了，但足足过了六分钟后，古峰还是这般模样，风无涯就不由微微皱眉，带着不解和关系地问道。

　　他恐怕是以为，古峰是被这件事给吓傻了吧。

　　古峰顿然惊醒，连连摇头，勉强笑道：“没、没事，我只是感觉很不真实罢了。”

　　“呵呵，这很正常，听人口述这件事，的确是让人有些感到不真实。

　　不过，待到你修为达到乾坤级大圆满之后，就能亲眼看见了，到时候，你就不会认为不真实了。”

　　风无涯轻轻一笑，理解地点点头笑道。

　　古峰一怔，“为啥要到乾坤级大圆满？乾坤级大圆满之下，不能进入空间裂缝里面吗？”

　　“自然不能，没有乾坤级大圆满的实力，一旦进入到主战场里面，立马就会被那强大至极的气压给压成肉饼！实力差的，甚至都会被压得连毛都剩不下一根，所以才会说，乾坤级巅峰，在那里，连炮灰都只能算是勉勉强强够格。”

　　风无涯好笑地摇头，神情间颇为无奈。


第823章 银流万界的真正强者数量！

　　古峰能够看得出来，风无涯无奈，并不是对于自己的问题无奈，而是对他自己的一种无奈。

　　不过很快风无涯便恢复了正常，洒然笑道：“虽然我如今还没有资格进入主战场战斗，但经过这么多年的努力之后，相信很快，我就能够进入主战场了。”

　　古峰一怔，不仅惊疑地打量了风无涯一眼：“二伯，你不是……”

　　“呵呵，是不是你只感觉到我只有乾坤级巅峰修为？”

　　风无涯笑道。

　　古峰点点头，疑惑道：“是的，在我的感应里，二伯你的修为似乎只有乾坤级巅峰而已。”

　　“不用奇怪，其实，无论是乾坤级小圆满，还是乾坤级大圆满，都只是一种境界上面，或者说是心境上面的提升而已。力量不会增加，体质也不会增加。”

　　风无涯笑了笑，解释道。

　　古峰恍然，他还以为以自己的领域，感应不出风无涯的真实修为呢。原来如此。

　　“二伯，既然只是境界上面的提升，力量和体质都不会增强，那和乾坤级巅峰有什么区别吗？难道荒芜界还有着唯有境界达到乾坤级大圆满后才能进入的限制吗？”

　　古峰微微皱眉，满脸疑惑地问。

　　“呵呵，话是如此没错，可是力量不增加，却并不代表力量不变化。

　　怎么说呢，不管是乾坤级小圆满，还是大圆满，每一次提升，都代表着力量发生一种质上面的转变。

　　等到力量彻底转化为辟天级强者独有的力量之后，自然而然的，也就是辟天级强者了。

　　而乾坤级大圆满的强者，力量已经转化得差不多了，凭借那种力量的强度，完全可以抵御住主战场上的强大气压，因此，也就自然能够在主战场上战斗了。”

　　风无涯没有一丝隐瞒地给古峰解惑道。

　　古峰了然点头。旋即笑道：“二伯，看来您这马上就要突破到乾坤级大圆满了啊？我先在这儿恭喜您了。”

　　“呵呵，这恭喜我收了！”

　　风无涯呵呵一声笑，看神态的确是有些高兴的。

　　“二伯，照这样看来的话，您突破到辟天级也不远了啊？”

　　古峰又笑问道。

　　却不想风无涯叹了口气，神情带点无奈地道：“哪有那么容易！想要突破到辟天级，丝毫不比从本力一路突破到乾坤级末期容易！

　　主要是突破辟天级需要一个契机，或者说是某个顿悟，这可不是心境上面的突破，而是整个人灵魂上面的升华。否则，银流万界存在如此之久，也不可能只有一百来个辟天级强者了。”

　　风无涯的话语，顿时让古峰神情一呆。

　　其实，古峰已经往很大了估计，估计辟天级强者，应该不会少，怎么说也应该有个二三十人的。

　　可是万万没有想到，银流万界，居然会有一百多名辟天级强者！

　　照这么来看的话，辟天级强者都有这么多了，那乾坤级大圆满、小圆满、巅峰，岂不是多得吓人了？

　　但旋即一想想，又有些了然了。

　　毕竟，银流万界存在了无数年，天才辈出，绝代强者也是多不胜数。

　　如此之多的超级天才、超级妖孽，日积月累之下，有个一百多名辟天级强者，似乎也并不是多么惊人的事情。

　　以前不知道，一是实力不够，没那个资格知道。

　　二是那些强者，恐怕要么是隐藏在隐界，要么就是在银流万界的荒芜界里面守护着，所以，这也就造成了银流万界巅峰强者无比稀少的现象。

　　“二伯，那混沌级强者又有多少呢？”

　　“混沌级？”

　　风无涯笑了笑，眼底首次露出些许崇敬之色地道：“混沌级……仅仅只有四人……”

　　古峰眼神一凝，四个……的确是不多。

　　“好了，该说的也都差不多说完了，还有没有什么想知道的？”

　　风无涯随即笑问道。

　　古峰缓缓摇头，他本来还想问一问其他四大万界的情况的，但想想现在却是没有那个必要。

　　反正就这两天就会过去，到时候去了哪里，了解得也更深刻。

　　俩人随后又小聊了一会儿，待到太阳快落山之时，古峰要感谢的那些人，也都纷纷到来。

　　首先到来的，却是周傅远。

　　不过他并不是一个人来的，在他身旁，还跟了两三名老者。

　　看他们相谈甚欢的模样，古峰就知道，他们应该都是师父以前的那些友人了，也是这次帮助荒野轮回的那些人。

　　但是让古峰心中震惊的是，这些人给古峰的感觉，除了其中一个人之外，另外两个，都和独霸天给自己的感觉差不多。

　　也就是说，那两名看起来普普通通的老者，都是辟天级强者！

　　他们显然也都注意到了古峰，目光无比和善地上下打量着古峰，脸上含笑，微微点头。

　　“周大伯。”

　　古峰连忙迎上，抱拳喊道。

　　“哈哈，小峰啊，不错，不错，这次真的不错！竟然将天家给近乎全灭了，天无星那混蛋小子，也被你打得落荒而逃，不错啊！”

　　周傅远哈哈大小，连连道了好几个不错，显然对于荒野轮回和天家的战斗，打心底地满意，也打心底的震惊。

　　“来，我给你介绍，这三位都是亦生生前的好友，你就都叫大伯吧。这位是王伯、这位是林伯、这位是何伯。”

　　周傅远指着三人，纷纷为古峰介绍道。

　　王伯和林伯，就是那两位辟天级强者了，何伯的修为古峰不清楚，总之至少是乾坤级巅峰就是了。

　　古峰一一恭敬抱拳，三人也都抚须点头，满口称赞道：“果真是英雄出少年啊！亦生可以安心去了。”

　　就在几人寒暄之时，远处又来了好些个人，有老者，有中年男子，也有模样似青年的男子。

　　但古峰却心知，这些人里面，随随便便拿出一个，年龄都足以做自己祖爷爷的了。

　　随后，周傅远和风无涯二人便又为古峰一一介绍，古峰也都一一恭敬抱拳打招呼，全然一副晚辈模样，不带一丝年轻人的倨傲。

　　而可见，这些人，也都对古峰这个友人弟子无比满意，赞赏之话，不绝于口，听得古峰都有些不好意思了起来。


第824章 再遇小玲

　　这一顿宴请，无疑让古峰真正认识到了银流万界尖端力量的强大。

　　来人有近三十人，其中，却仅仅只有七名是乾坤级巅峰以上、大圆满以下的强者。

　　其余的，则都是和独霸天一个级别的辟天级强者！

　　而这些人，也在这一次与古峰的接触当中，深刻地了解到了古峰那无可匹敌的发展潜力。

　　酒宴直到第二天上午十点才结束，古峰也告别了风无涯，说明今明两天或许就会前往荒芜界后，便离开了风家界。

　　但古峰却并没有前往荒野轮回，而是锁定坐标，去到了荒野大陆。

　　七彩光芒闪过，映入古峰眼帘的，还是那一望无际，终年不化的亿年冰川。

　　然而，如今的冰寒世界，却不再像以往那般了无人烟。

　　至少，古峰才刚刚一出来，便立马被六名武者给围在中间，神情戒备。

　　古峰一怔，向这些人看去，却轻轻一笑，倒不是古峰认识他们，而是这些人，都只是十阶本力武者而已。

　　“敢问你是？”

　　见到古峰望着自己六人微笑，其中一个应该是领头的十阶巅峰本力武者，不仅神情布满了戒备地问道。

　　但神情戒备是戒备，可是却并没有施放出力量，拿出武器。

　　因为他压根就感觉不出古峰的真实修为来。古峰给他的感觉，就仿若万丈深渊，任由怎么感应，都看不到底。

　　他就知道，面前这个神态亲和的青年，绝对是本源级别的强者了。

　　当然，他也根本就不会往乾坤级上面去想，甚至最多都只是认为，古峰只是一阶本源武者而已。

　　毕竟，他的年龄是能够感应到的，才区区八十岁而已，修为再高，又能高到哪里去？

　　除非，他是古峰！那个荒野大陆，最为传奇的传奇人物！

　　“哦？你们是哪个势力的？”

　　古峰并没有回答此人的话，而是好奇地笑问道。

　　荒野大陆，如今已经与万界接轨，所以古峰也对荒野轮回会出现这么多十阶本力武者，并不感到任何讶异。

　　只是不知道，自颜家天杀等势力撤走之后，如今的荒野大陆，又被哪个势力给占据了？

　　看古峰神态亲和，本身又是本源强者，此人也就干脆放弃了戒备，反正戒备也无用，听到古峰的话后，也就回答道：“回前辈的话，我们是忆峰门的人！如今，整个荒野大陆，也都是由我们忆峰门所掌管。”

　　“忆峰门？”

　　古峰微微一愣，这个势力以前似乎没有听说过，便又好奇问道：“那你们门主又是谁？说出来看我认不认识？”

　　许久没有回到家乡来了，所以古峰表现得就如同好奇宝宝似得。

　　他也并不在意荒野大陆被哪个势力给掌管了，只是对这个忆峰门比较好奇，也想听听这个门主是谁，说不定，自己还认识呢。

　　此人也没有多想，听到古峰的话，便连忙回答道：“我们门主叫做江玲。”

　　“江玲？！”

　　古峰止不住张大了嘴巴。

　　要说江玲，或许没有几个人知道，但是小玲……

　　古峰万万没有想到，如今掌管着荒野大陆的，竟然就是那个曾经自己救过，然后在灵班部落遇见过，而且……而且还一直暗恋自己的小玲！

　　再想想这个门派的名字……忆峰门……

　　古峰轻轻一叹，都这么多年了，她，她还没忘了自己吗？

　　就在古峰轻轻叹息的时候，忽然神情一动，就朝着传送光幕看去。

　　这六名护卫，自然没有古峰那么强大的感应能力，正奇怪这个前辈怎么突然看向传送光幕呢，就见到七彩光芒闪耀而起，他们也顿然回神。

　　都不用招呼，连忙纷纷站好，神情也戒备了起来。

　　但是，当光芒落下之后，一道苗条的身影出现，他们先是一呆，而后连忙满脸恭敬又仰慕地抱拳喊道：“门主。”

　　“嗯，辛苦了。”

　　女子传送过来之后，脸上并没有什么特别表情，淡淡地点了点头，颇有一种上位者的气势。

　　女子，正是许多年不见的小玲！

　　古峰则玩味地看着小玲，与当年的略微青涩相比，如今的小玲无疑已经褪去了所有青涩，变成了一个成熟女子。

　　古峰心中也充满了感叹，一转眼就是这么多年过去了，当年的情景却历历在目，包括自己第一次遇见她、救下她，都仿若发生在昨天。

　　可是，一切都物是人非，自己，也踏入了世界巅峰的圈子里。

　　“不辛苦不辛苦，这些都是我们应该做的。”

　　六人连忙恭敬地回应道。

　　小玲就淡淡点头，正准备再说几句勉励的话呢，忽然心有所感，微微转头看去，而后，呆滞当场。

　　古峰看着小玲原本淡然的神情，在见到自己后突然转变得目瞪口呆的模样，顿感好笑，微微一笑，抬起右手：“好久不见。”

　　小玲则依旧呆呆地看着古峰，一双妙目瞪得大大的，仿佛不敢相信眼前所看到的。

　　我、我这又是在做梦吗？

　　小玲满是不可置信地看着古峰，看着这个在自己午夜梦回时，始终徘徊在自己脑海中，怎么都挥之不去的身影，心中呐喊道。

　　整个人，都愣在了原地，一时间，彷如梦境，又好似现实。

　　“呵呵，怎么啦，这才多少年，就不记得我了么？”

　　古峰轻轻一笑，温暖的笑容布满脸上，那熟悉的轮廓，那熟悉的音调，让小玲知道，这并不是做梦。

　　他……他的确回来了。

　　“你……你……”

　　然而，小玲却根本不知道说什么，哪怕在梦中，自己梦到过无数次与他相遇，相遇之后所说的话，可是，真正到了现实当中，她却是说不出一句话来。

　　古峰脸上尽显无奈，小玲的表现的确是有些出乎了自己的意料，但是心里，却是又发出了一声微弱的叹息，也不知何故。

　　许久之后，小玲才终于回神，竟是猛地抬手捂住了自己的小嘴，瞪大了双眼，不可置信地惊道：“你、你怎么回来了？！”

　　喊完这一句，心中惊喜顿然生出，还以为，这辈子都无缘再见，却想不到，才不过不到十年的时间而已，自己，自己居然又见到了他，这个自己深爱，却无法触碰的男人。

　　“呵呵，回来有事的，顺便也看看咱们荒野大陆的发展。”

　　古峰呵呵笑道。

　　而小玲这些年的磨砺也不是白的，深吸了几口气，就压下了心中冒出的惊喜，可是眉梢的喜意却是怎么掩饰都掩饰不住。

　　“哦哦，那……那你什么时候又走呢？”

　　小玲立马问道。

　　“或许今天，或许明天吧。”

　　古峰如实回答。

　　“啊，这么快啊……”

　　古峰可以清晰地看到，当听到自己的话后，小玲那原本满是惊喜的神情顿时就划过了一丝失落和忧愁，但很快隐去。看来，她这些年，的确是成长了许多。

　　“咦？进步蛮快的，都已经是本源三阶修为了，不错。”

　　古峰旋即发现了小玲的修为，神色有些惊讶。

　　“这都是因为咱们荒野大陆与万界开通了的缘故呀！有了那些高级药物和药材，以及前辈们的修炼心得之后，我提升得自然会很快了！”

　　小玲掩唇一笑，不过旋即充满了感叹和崇拜地对古峰道：“不过，我这点修为和你比起来，可就差了不知道哪儿去了。

　　听说，你现在都已经是乾坤级强者了吧？前几天，似乎还力杀了一名乾坤级巅峰的强者，打跑了一个乾坤级巅峰强者？还有，荒野轮回，也灭了一个老牌神界天家？”

　　小玲明显对于荒野轮回的事情比较关注，前两天发生的事情，她立马就得知了。

　　“呵呵，没错，这样吧，我这会儿还有些事情要处理，有时间你就去荒野轮回瞧瞧去，怎么说咱们也是老朋友了，到时候咱们再叙叙。”

　　古峰其实多少是有些尴尬的，小玲虽然掩饰得很好，但眼中时不时流出出的爱慕和痴迷，还是被古峰捕捉到了。

　　而且现在的确是有些事情需要处理，也就准备告辞离去了。

　　“嗯！那你去忙吧！我一定会去的！”

　　听到古峰如此说，小玲自然不会多言了，连忙点了点头，笑着说道。

　　“那好，到时候见！”

　　说完这一句，古峰便摆摆手，而后身形一闪，宛若瞬移，转瞬之间，就消失在了众人的眼中。

　　即使是连身影，这些人都捕捉不到。

　　小玲则痴痴地看着古峰离去的方向，眼中虽然布满了失落和忧愁，但更多的却是开心。

　　为古峰拥有如今的成就，而感到开心。

　　而至于那六名护卫，早已是傻在了当场。

　　刚才古峰和小玲之间的对话，开始还听得迷迷糊糊，直到听到小玲说‘乾坤级’、‘荒野轮回’这两个字眼后，再联合古峰的年龄，要是再不知道这个青年是谁，那他们就是傻了。

　　我、我竟然见到了荒野大陆的传奇——古峰？！

　　原来，他、他真是如此年轻！

　　六人傻傻地看着古峰离去的方向，一时间，心中又是狂热，又是敬畏。

　　更多的，则是狂喜。

　　为自己竟然有幸能见到这个传说中的人物，而感到狂喜！


第825章 师父师娘的灵魂波动！

　　飞出去好远，古峰才回头看去，以他的目力，自然能够隐约看清小玲等人的模样，可是小玲几人，却是早已看不到古峰的身影。

　　看着小玲那还痴痴望向这边的目光，脸上还带着忧愁与失落，微风拂过，荡起片片鹅毛雪花，使得她那略显瘦弱的身影，在这冰天雪地当中，显得是那么的萧瑟。

　　古峰微微一叹，旋即摇了摇头，不再多想，回头，展开最快身法，朝着大荒沙狱放心飞去。

　　这次古峰前来，自然是准备去师父师娘那里看看的。

　　当然，古峰也不会天真的认为，凭借如今自己这么点儿生命之力，就能够复活师父师娘了。

　　古峰此时前去，最主要是想看看，自己这个设想到底能不能够成立。

　　如果可以的话，下一个最大的目标，就是复活师父师娘了。

　　荒野大陆，如果在以前看来，的确是很大很大，辽无边际。

　　可是，再以现在的目光看来的话，荒野大陆的面积，也不过才相当于两个神界的城池大小罢了。

　　哦，不对，如今轮回界的城池已经开始了扩张，待到扩张了十倍之后，恐怕就相当于好几个荒野大陆大小了。

　　因此，古峰才不过飞行了一分钟左右而已，就已经到达了大荒沙狱边缘地带，远处那熟悉的狂风呼啸，狂沙乱舞的场面，再一次勾起了古峰的回忆。

　　轻轻一笑，与颜梦相识的一幕幕仿若幻影般在脑海中闪现，她的一颦一笑，她那非要跟着自己来大荒沙狱时的无赖模样，还有，她决绝为自己抵挡攻击的身影，以及，拖棺十年，不离不弃的爱。

　　古峰又仿佛看到了那十年里，她步履瞒姗、拖着自己尸体前行的倔强，每天为自己擦洗身子时露出的无限娇羞。

　　想着想着，古峰目光逐渐温柔，而后像是想到了什么似得，身形立即一动，以最快地速度朝着深处飞去。

　　下面是无尽的飞舞狂沙，还有偶尔传出的源兽嘶吼。但古峰却没闲心去理会这些，锁定方位，又飞行了大约四十几秒，就到达了目的地。

　　下方，是一个丰神俊朗的男子，目光坚定。

　　背上，是一个风华绝代的女子，目光温柔。

　　身旁，是一只威风凛凛的老虎，眼神凶悍。

　　这是——我们的纪念！

　　古峰缓缓飞下，看着依旧完好的沙雕，神色间露出了难得的似水柔情。再回头看去，身后不远处还有着隐约的一团篝火烧过的痕迹。

　　再次轻轻一笑，抬手，数十颗七彩本源石飞出，两颗飞到篝火痕迹旁，其余的则都飞到沙雕旁。

　　而后，只见一大一小两道七彩罡罩猛然出现，将之保护其中。

　　有了这层保护，只要不是人为破坏，即使过上亿万年，也不会遭到风沙袭扰。

　　做完这一切，古峰便也不再逗留下去，抬脚，就向师父师娘所在走去。

　　不远处，就是师父师娘的安息之地了。

　　远远的，古峰就看到了那个巨大的七彩罡罩，只不过相比以前要薄弱了不少。

　　而师父师娘的身影，依旧安详地相拥而坐，双双对视，时过千万年，但那浓浓的爱恋，却仿佛并没有随着时间流逝而逝去。

　　虽然灵魂不在，但古峰似乎能够感应到他们体内那为对方而跳动的灵魂。

　　当然，古峰知道，这仅仅只是自己的幻觉。

　　然而，想到此处，古峰却是忽然心中一震，真的，只是幻觉吗？

　　以如今自己的修为，这世界上，似乎并没有什么东西能让自己产生幻觉的。

　　可是，为什么师父师娘体内那为对方跳动的灵魂，自己却好像能够隐隐感觉到呢？

　　虽然这着实有些不符合常理，可古峰却更不相信，这一切，只是幻觉而已！

　　想着想着，古峰心脏已经是不受控制地剧烈跳动了起来。

　　而后，想也不想，立即以最快地速度冲入罡罩，来到了师父师娘身边。

　　天地力量，都是具有灵性的。尤其是这种七彩的乾坤之力。

　　所以，古峰没有遭受任何阻碍，就进入到了罡罩里面。

　　缓缓在师父师娘身前蹲下，看着他们相拥深情对视的脸，两道微弱到了极点的波动，似乎又轻轻跳动了一下。

　　要不是古峰如今的精神力强大到甚至都能与当初师父天亦生的精神力相比拟了的话，是不可能感觉到这两股极其微弱的波动的。

　　古峰此时心中的激动是可想而知的。

　　不过他却是深吸了几口气，强迫自己冷静下来。

　　他怕这真的只是自己的幻觉，待到冷静了之后，古峰才在师父师娘的面前盘膝坐下，深深看了他们一眼，才缓缓闭上双眼。

　　领域、精神力也在这一刻全部施放而出，瞬间将师父师娘笼罩其中。

　　旋即古峰又想到，生命之力对于灵魂的感应，无疑是最为敏感的，于是毫不犹豫地就将生命之力也施放出来，迟疑片刻，终是一咬牙，将其分作两道细线，分别射入了师父师娘体内。

　　生命之力一进入，立马就被古峰控制着来到了师父师娘的脑海之中。

　　那里，便是人的灵魂之所在。

　　不过，在生命之力进入脑海之中之后，古峰却并没有发现什么异常，领域和精神力，也都没有发现任何波动。

　　古峰自然不会这么轻易地放弃，全神贯注着，不放过任何一丝丝异常情况。

　　可是，这种情况在持续了十分钟之后，古峰不免有些泄气。

　　十分钟的全神注意，都没有再发出任何波动，难道，刚才那两次感应，真的只是自己的幻觉吗？

　　古峰微微蹙眉，又坚持了十分钟，心下无奈，不得不承认的确是出现了幻觉这个结果。

　　然而，就当古峰正准备撤出生命之力和领域以及精神力的时候，突然，两股无比微弱的波动，再次传来！

　　这一下，古峰是惊喜得差点跳起来，因为他这次清清楚楚地感应到，波动的确是来自师父师娘脑海深处。

　　并且，这种波动古峰还非常熟悉，正是人类灵魂所独有的波动！


第826章 最后一分钟记忆碎片

　　这、这怎么可能！！！

　　古峰又是惊喜又是难以置信，虽说他的确是来瞧瞧，看有没有复活师父师娘的希望的。可是却从未想过，距离几千万年后，以自己这点微弱的生命之力，就能感应到师父师娘的灵魂波动啊！

　　不会、不会又是错觉吧？

　　古峰心下不免再次惊疑了起来，主要是，这件事，着实超出了古峰的理解范围。

　　为了肯定这一点，古峰立马强制自己冷静下来，而后，领域、精神力、生命之力，再次笼罩而上！

　　而这次，时间却并没有隔太久，只不过三分钟而已，那两股微弱的波动，再次传来。

　　古峰这下是无比肯定了，这，的确就是人类灵魂所独有的波动，并且，还就是师父师娘的！

　　因为，在师父的脑海之内传出的波动里，古峰感言到了一种无比熟悉、无比亲切的感觉，与之前没有完全忍住的万药鼎有着极其相似的气息。

　　所以，古峰能百分百肯定，这，绝对就是师父师娘的灵魂所传递过来的波动了。

　　可是，这怎么可能呢？！

　　古峰再一次瞪大了双眼，呆呆地看着安详相拥而坐的师父师娘，脑袋陷入了一片混乱。

　　好一阵之后，直到那两股波动又一次发出微弱的感应，古峰才终于回神，接受了这个不可思议的事实——

　　师父师娘的灵魂，的确还存在着，并没有彻底湮灭！

　　而这也就是说，师父师娘，的确还有着复活的可能性！

　　虽然古峰不清楚为何过了这么多年，师父师娘的灵魂还有一丝存于脑海之中，但古峰想了半天之后，也懒得再想了。

　　现在只要肯定一点，师父师娘还能复活就行了！

　　当然，继续探索是肯定的，暗自稳定了一下心绪之后，古峰再次放开领域、精神力、以及再增加了一倍的生命之力。

　　这一回，古峰并没有急着去感应波动的方位和位置，而是先探索起了师父师娘的脑海。

　　这里说的脑海，并不是脑袋里面的脑浆这些东西，而是一种摸不着、看不着，只有感应得到的意识，被万界称之为：意识海。

　　嗯，说得通俗一点，就是人类生前的思想海洋吧！

　　或许，探索人类思想，看似是一种极端不可思议的事情。可是这对于拥有精神力的武者来说，却并不是什么稀奇的事情。

　　言归正传。

　　因为师父师娘的灵魂近乎全部湮灭，所以当古峰的精神力和生命之力进入意识海当中的时候，呈现的只是一片空白。

　　而既然被称之为意识海，‘面积’肯定是很大的。

　　其实这也是根据人来定的，就好比一个刚出生的婴儿，他的意识海就小得可怜，小到不能再小。

　　但像师父师娘这两位历经无数风雨的人物，意识海，当真称得上‘海’这个词了。其‘面积’非常大，然而却全是一片空白。

　　意识海中空白一片，自然也就表明这个人已经死亡了。

　　古峰用精神力和生命之力探索了好一阵，也都没有发现什么异常之处，于是也就开始探索起了那丝波动的传递位置。

　　而也就在这时，那微弱跳动的灵魂波动再次施放出微弱的信号，古峰的精神力立即锁定其方位，生命之力随之跟上。

　　可是好一阵之后，依旧没有到达锁定的位置，古峰知道，这是师父师娘的阅历着实太过太过丰富，以至于意识海也随之变得如此之广的缘故。

　　不过古峰也不着急，反正时间有的是，今天无论如何，也要搞清楚到底是怎么回事。

　　等了一会儿，波动果然再次传来，古峰的精神力随之继续跟上。

　　就是如此锁定、探索了十几次之后，终于，古峰来到了意识海的最深处。

　　而一到这里，古峰顿时欣喜若狂了起来。

　　果然没错，这波动，的确是来自师父师娘的灵魂！

　　古峰‘看’着面前那与灵魂碎片一般无二的灵魂，心里的狂喜，直叫古峰恨不得仰天大笑。

　　不过很快就抑制住了心头的振奋，这种时候，古峰不敢有丝毫大意，害怕因为自己的大意，导致这最后一丝灵魂碎片，也随之消散。

　　小心翼翼地观察了半天，这丝灵魂碎片也并没有任何消散的迹象，这可就让古峰大为震惊了。

　　要知道，人死亡之后，灵魂是不可能存在脑海当中不散去的。可是，为何师父师娘意识海当中的这丝灵魂，却能保证千万年不散呢？

　　肯定有问题！

　　古峰心中断定，可是瞅了半天，却始终发现不了问题出在哪里，这就让古峰有些头疼了。

　　虽说这丝灵魂碎片没有散去，可是，就这么丁点灵魂碎片，怎么去复活师父师娘呢？

　　生命之力的能力再逆天，也不能逆天到再生灵魂的地步吧？

　　至少，现在是决计无法完成的。

　　算了，不想了，先将这丝灵魂为何能保持千万年不灭这个问题找出来再说吧！

　　古峰如此想到，然后不再多想，继续观察起了这丝不灭不散的灵魂来。

　　这丝灵魂碎片的体积，的确是有够小的。

　　要不是如今生命之力愈发强大了的话，古峰是不可能能够感应得到的。

　　而在生命之力的感应之下，古峰能够清晰地感应出，师父师娘意识海当中的这丝灵魂碎片，应该是记忆碎片。当然，就这么点儿，恐怕最多也就只是一分钟的记忆碎片而已。

　　说不定，这一分钟的记忆，就是师父师娘用某种特殊方法，保存的他们最后一分钟的记忆呢！

　　回想起当初观看虚影，他们离去的最后一分钟时的千古绝恋，古峰到现在都还感到颇为感动和震撼。

　　只是，或许就连师父师娘都没有想到，他们只是为了保留这最后一份甜蜜记忆而已，却恰巧成了自己复活他们的引线吧？

　　想到这里，古峰复活师父师娘的想法也愈发强烈了起来。

　　于是，连忙抛开心中的杂念，继续全神探索了起来。

　　而就在此刻，忽然，古峰心中一动，似乎发现了什么，再细细一观察，脸上，顿时就闪过一丝了然之色。


第827章 次级聚魂丹！

　　只见在师父师娘俩人的意识海当中，那两片细小的灵魂碎片‘漂浮’着，时不时地散发出丝丝波动。

　　而在这灵魂碎片的周围，是一片空白，与意识海其他地方倒是一般无二。

　　可是，观察了一阵，古峰却敏锐地发现，围绕在灵魂碎片周围的白，和意识海其他地方的白，似乎略有不同。

　　然后再仔细一观察，原来是灵魂碎片周围的白，就仿若雾气一般，将这丝灵魂碎片，整个笼罩其中。

　　至于意识海其他地方的白，则是纯白纯白的，没有任何形状。

　　所以，古峰当即断定，为何灵魂碎片千万年不灭不散，定是出于这雾气一样的东西的原因了！

　　只是，这到底是什么东西，古峰暂时就不大清楚了，于是，干脆就将精神力笼罩上去，全神感应了起来。

　　‘咦？’

　　禁闭双眼的古峰忽然轻咦了一声，而后只见眉头锁紧，显然是加大了精神力的感应。

　　随后，眉头舒展开来，嘴角露出了一丝恍然的微笑。

　　在强大无匹的精神力感应之下，古峰自然很快搞清楚了这雾气状的东西有什么特性。

　　让古峰没有想到的是，这雾气状的东西，竟然具有聚魂的功效！

　　而做为一名九品大师级炼药师，药神天亦生的弟子，当然清楚有些药材药物，是具有安神定魂的效果的。

　　就好比万界炼药师联盟盟主谢山水的那处住所，可不就是由十品药材级别的聚魂木做成的？

　　当然，聚魂木自然是不可能直接使用的，只能用在外在，并且其效果，也只能起到安神的作用而已。

　　而聚魂木所结的聚魂果，才具备安神和定魂的效果，不过也一样无法保护灵魂千古不灭。

　　唯有使用聚魂果集齐其他具有聚魂效果的高品级药材，加以炼制成丹之后，服用下去，才能够真正保护灵魂不灭。

　　而这种药物，无疑是十品宗师级的，但效果，也着实逆天无比。

　　据传说，只要吞服下聚魂果，即使肉身被轰击的粉碎了，灵魂也不会消散。并且还是不会遭受任何损伤的那种。

　　也就等于是，即使与人对战，肉身没了，灵魂也一样可以找躯体重生，也就等于是拥有了第二条生命。

　　只不过，这种丹药只是属于传说当中的，十品宗师级，还从未有哪个炼药师到达过。

　　话虽如此，但人类的智慧有多么伟大？

　　别人不知道，至少古峰从师父天亦生留下的传承当中，就知道师父在生前，就研制出了一种九品高等的次级聚魂丹。

　　听这名字就应该知道，这种聚魂丹，是根据十品宗师级聚魂丹衍变而来的，效果自然也远远不及，所以被师父取名为：次级聚魂丹。

　　而虽说这种次级聚魂丹的药效，远远无法与十品宗师级的聚魂丹相比，可是毕竟也是九品高等大师级的不是。所以，效果还是非常逆天的。

　　根据传承记载，这种次级聚魂丹的效果，似乎是在人死亡之后，可以保留极小一部分灵魂不灭不散，只要不遭受外物侵袭，就能够永恒保留下去。

　　因此，在刚刚精神力探查到了那白色雾气状的东西的效果时，古峰立马就想了起来，也终于搞清楚，为什么师父师娘的这丝灵魂，能够在千万年之后，依旧还保留着了。

　　‘看着’意识海当中的灵魂碎片，古峰没再继续探查下去，心中一动，精神力、领域、生命之力，全部撤退。

　　既然搞清楚了是怎么回事，也就没必要再继续探查下去了。在没有彻底复活师父师娘的能力之前，古峰可不敢贸然行动，万一一不小心将这最后一丝灵魂碎片也给搞没了，那古峰后半生，可就只有在悔恨和愧疚当中度过了。

　　缓缓睁开双眼，看着神态安详而甜蜜相拥对视的师父师娘，古峰没有再打扰他们。

　　站起身，又看了看四周的罡罩，双手猛然挥动，上万颗七彩本源石嵌入沙地当中，那原本显得有些薄弱的七彩罡罩，顿时焕发出了无限生机，比之师父当年所建时，更为光亮和厚大。

　　这层罡罩，只要不被外力所破坏或者是消耗，至少五千万年里，是不会出现任何问题的了。

　　做完这一切，古峰再次深深看了师父师娘一眼，然后无比恭敬地对着他们的遗体鞠了一躬，旋即，转身离去。

　　……

　　忆峰门，着落在以前宝云山所处位置。

　　这是古峰来到黄土城后打听到的。

　　当然，当年的黄土城，现在自然不会再叫黄土城了，至于叫什么，古峰可没兴趣知道。

　　飞行在荒野大陆的天空之上，看着下方又熟悉，又有些陌生的城池、地域，再看着时不时从身边飞过的十阶本力武者，古峰心中感慨万千。

　　回想当年，荒野大陆最强者，也不过是九阶本力而已。

　　而九阶本力，就能纵横天下，少有人敌了，可以说是受尽天下人敬仰。

　　然而今天，别说是九阶本力武者了，就是十阶本力武者，也是随处可见。

　　这一路飞来，古峰少说也感应到了上百名十阶本力武者的气息，本源武者，也感应到了好几个。

　　当然，最强也不过只是一阶本源而已。

　　感慨了一会儿，古峰就来到了当年宝云门所在，如今忆峰门的领地上空。

　　“来者何人！”

　　一声冷喝之后，上百道身影飞出，领头的，竟然便是一名二阶本源武者。

　　其余的，则都是十阶本力武者。

　　古峰笑笑，丝毫不在意此人带些倨傲的语气，直接高声喊了一声：“小玲！”

　　声音不大，却清晰传遍每一处角落，但不想，那个领头的二阶本源武者，在听到古峰的呼喊之后，立刻面色一变，变得冰冷无比。

　　“你找死！我们门主的小名，也是你可以叫的吗？！”

　　一声愤怒的爆喝，此人立即持着武器冲上前来，手中武技一出竟然就是全力一击，看那模样，似乎是要直取古峰性命。

　　古峰顿时愕然，哭笑不得地看着立马将自己围在中间，凶神恶煞的百名武者，是走也不是，打也不是，心中一阵好笑加郁闷。


第828章 忆峰门

　　“飞斩！！！”

　　就是古峰无语之时，那个二阶本源武者的攻击已经落下。

　　古峰无奈地看着他，还有围着自己，同时发出攻击的百名十阶本力武者，苦笑了一声，也不动手，就站在那儿看着他们的攻击缓缓到来。

　　的确是缓缓的，在古峰眼里，这些荒野大陆一等一的强者，攻击速度可以说是比蜗牛还慢。

　　就这么一会儿工夫，古峰有几十万种应付的方法。可是，这些都是小玲门派里的人，自己自然不好去真的把他们怎么样。

　　无奈之下，唯有眼睁睁看着，整个人，看起来就像是被吓傻了一般。

　　至少，在那名二阶本源武者，以及那百名十阶本力武者眼里，古峰的确像是被吓傻了。

　　冷冷一笑，这名二阶本源武者满眼不屑地看着被吓傻了的古峰，心中充满了傲意，还十阶本力武者呢，竟然如此草包！

　　古峰能够飞行，在他看来，自然就是十阶本力武者咯！

　　至于什么本源武者，他压根就没去想。

　　哪里会有不到八十岁的本源武者存在？你以为你是古峰啊？

　　这是此人此时的想法。

　　“轰轰……”

　　就在他心里充满了嘲笑之时，只听先是一声巨响，随后就是上百道爆响接连响起。

　　一时间，四射的光芒将古峰整个人都笼罩其中，使人根本就看不清里面的情况。

　　“住手！快都给我住手！！！”

　　就在这时，忽然一声充满了愤怒和焦急的娇吒在忆峰门深处响起，那里是忆峰门门主的居所。

　　还不到三秒，小玲略显纤瘦的身影便以最快地速度赶到这里，然后看着被无数光芒笼罩其中的隐现身影，表现瞬间陷入了呆滞。

　　“小玲，你来啦。”

　　一见到小玲到来，刚刚还不屑和倨傲的二阶本源武者，立刻转化为一脸温柔，语气也无比温柔，与刚刚的暴怒，完全就是两个极端。

　　不过平时对他和颜悦色的小玲，此刻却仿佛是看都没看到他一般，呆呆地看着光芒渐渐散去的古峰，心里也不知道在想些什么。

　　但只看她那双本来呆滞的双眼，渐渐有火焰冒出，就可以见得，此时的小玲，心中必定是怒火中烧，狂怒不已。

　　看到小玲眼中逐渐燃烧而起的火焰，这名二阶本源强者立即送上讨好的笑容，满面温柔，又带着些许傲然地道：“放心，小玲，刚刚来了个登徒子，竟然敢直呼你的小名。不过我想他现在已经化为了灰烬，你也不用生气啦。”

　　似乎是此人的话语将小玲惊醒，她赫然转头，眼神凌厉如刀地看着这个一直仰慕爱恋自己的最得意手下，小玲此刻却是将他抽筋拔骨的想法都有了。

　　“呃……小玲，你、你怎么这么看着我？放心吧，我知道你生气，不过这个登徒子已经被我杀了，我相信，以后也不会再有人胆敢喊你的小名了。”

　　此人被小玲那凌厉如刀的眼神看得心中猛地一个激灵，不过他还是以为小玲在为刚刚古峰的喊声而愤怒呢，于是连忙说道。

　　他不说还好，居然连连称呼古峰为登徒子，还说什么将他杀了，都化成灰烬了，小玲心中顿时就爆炸了。

　　不过，正当狂怒当中的小玲，准备一剑将这个曾经最得意属下一剑刺穿的时候，就见到此人忽然瞪大了双眼，满是不可置信地看向古峰的方位。

　　小玲顿时顺着此人的目光看去，当见到古峰一脸无奈微笑地站在原地，哭笑不得地看着自己的时候，终于是松了一口气。

　　她自然不是害怕古峰会被怎么样。试问，堂堂一名实力相当于乾坤级巅峰的强者，岂会被这么点儿攻击威胁到？

　　恐怕，就是古峰站那儿，不加以任何防御，仅凭肉体的强悍程度，任由此人和这百名十阶本力武者，全力攻击个亿万年，恐怕就连皮都不会破一下！

　　双方的差距，实在是太大太大了一点，大到根本就无法与之相比的程度。

　　她怕的是古峰会因此生气不再理自己了，这才是她最为担心的。

　　“你……你……”

　　那个二阶本源武者，早已是惊得说不出一句完整的话来了。右手食指指着古峰，双眼瞪大，语气结巴，满脸骇然和不可思议。

　　这怎么可能！

　　以自己的实力，再加上那百名十阶本力武者的全力攻击，怎么可能连这个青年的防御都没有破开？

　　尤其是，这个青年压根就没有防御，只是凭借本身气场，居、居然就无比轻松地抵御住了自己这些人的所有攻击？

　　我的天！

　　他，他难道是七阶本源强者吗？

　　似乎，唯有七阶本源强者，本身气场才能够自主防御的吧？

　　再看那百名十阶本力武者，也早已是一副目瞪口呆的模样。

　　骇然地看着古峰，那眼神，就好似是在看一个绝世大怪物一般。

　　不过随之而来的，就是发自心灵的恐惧了。

　　他们知道，自己这回是踢到铁板……不！应该说是踢到钢板了。

　　荒野大陆，何时来了如此强者？！

　　古峰则只是淡淡看了那个二阶本源武者一眼，便没再去理会他。

　　这种小人物，古峰自然不会去生什么气，何况他还是小玲的人，并且他刚刚的行为，也并没有太大的过错。

　　“小玲，走吧，我有些事情要与你聊聊。”

　　古峰看着小玲，微笑说道。

　　古峰可以不去理会那个二阶本源武者，但小玲却不能当没发生过。

　　一张俏脸冰冷至极，冷冷看着那个吓傻了的二阶本源武者，咬牙冷喝道：“给我滚！以后不要再让我看到你！”

　　说完，便带着些许愧疚地对古峰道：“古峰，对不起，这些人并不知道你的身份……”

　　古峰就摆摆手，无所谓地笑道：“没事，你也不用怪他们了，他们的忠心，还是值得表扬的。”

　　小玲听到此话，就心知古峰压根就没在意过这件事，歉意一笑，也不再在这个问题上面再纠缠了，冷冷看了这些人一眼，便对古峰做了一个请的手势。

　　古峰随之淡笑跟上，俩人很快离去。只留下身后一群被‘古峰’这个名字惊呆的众人。

　　古、古峰？！


第829章 银流荒芜界！

　　第二天，古峰就回到了轮回界。

　　昨天去小玲那里，主要就是要她吩咐下去，不要让任何人靠近大荒沙狱。

　　小玲自然欣然领命，并且为了将功赎罪，还特意让那个二阶本源武者带领那百名十阶本力武者，亲自守护在大荒沙狱边缘地带，以防有人靠近。

　　对此，古峰没有异议，还笑着谢了那个二阶本源和百名本力武者一声，顿时让那些人受宠若惊。

　　并且还拍着胸脯以自己的性命担保，只要自己还活着，就绝对不会让任何一个人踏入半分。古峰欣然点头。

　　然后，在小玲的热情邀请下，古峰也便在忆峰门就餐，好生休息了一晚后，第二天便告别了小玲，回到了轮回界。

　　“门主。”

　　古峰刚一传送过来，守卫在床送光幕旁的十二名十阶巅峰本源强者便纷纷恭敬行礼，古峰笑着点头，然后身形一闪，就朝小院飞去。

　　古峰已经决定，今天就去荒芜界了。到这儿来，自然是要与自己的两位夫人说一声的。

　　……

　　“古大师，你来啦？”

　　古峰刚刚走出风家界的传送光幕，旁边就飞来一人，古峰定睛一看，赫然是一名乾坤级巅峰修为的强者。

　　再看他的容貌，也与风无涯有着七、八分的相似，古峰就知道此人是谁了，连忙笑着抱拳道：“无海伯伯。”

　　此人是风无涯的亲弟弟风无海，年龄只比风无涯小上那么一点点，乃是风家界第二高手，古峰称呼他为伯伯，自然无错。

　　风无海笑着点点头，道：“呵呵，不用这么多礼，走吧，我这就带你去荒芜界。”

　　说着，风无海就走到了传送光幕跟前，往里面丢入几颗本源石后，传送光幕便亮起了七彩光芒。

　　古峰连忙又站了回去，而后光芒闪过，眼前一白，随后入目的，是一个面积非常大的大厅。

　　说是大厅，实际上并没有任何摆设，只有一共十二人守卫在此。

　　对于古峰俩人的出现，这些人并没有表现出其他情绪，先是看了眼风无海，点了点头，显然互相认得，然后才将目光转向古峰，眼中带着好奇之色。

　　而古峰传送过来后，立马眼神一凝。

　　因为他发现，这十二人里，居然就有一名辟天级强者。

　　其余的十一位，虽说只是感应的是乾坤级巅峰，可是古峰却知道，他们应该至少是乾坤级小圆满以上。

　　这里，果然不愧为银流万界的强者聚集地。

　　只不过是守卫在这里的护卫而已，居然就出现了一名辟天级。

　　“呵呵，无海啊，难道这位小兄弟，就是那传说中的妖孽级别炼药师，九品大师级的古峰古大师？”

　　没等风无海说话，那名辟天级强者就好奇地看着古峰，向风无海笑问道。

　　“是的。”

　　风无海笑着点头，然后才转头对古峰介绍道：“小峰，这位是隐界翔云界界主翔云，翔云界的名字，也就是取自他的名字。”

　　“云伯好，不过我可不是什么传说中的古大师，妖孽我自己也承认，嗯，算是妖孽一点的炼药师吧！”

　　古峰轻轻一笑，拱手打招呼道。

　　翔云界，或许万界其他人不知道，但对于古峰来说，名声也是如雷贯耳的。

　　这却是因为，翔云界，是一个仅仅只是排在最强三大隐界之下的十大超级势力之一，其门派之强大，也只是比三大最强隐界势力差上那么一点而已。

　　不过古峰却知道，整体势力却并不差太多，主要就是少了个混沌级强者。

　　而如果翔云界也拥有一名混沌级强者的话，那么隐界三大最强势力，就要增加一位了。

　　“哈哈哈，不骄不躁，好、好、好！”

　　翔云哈哈一笑，连连点头，看向古峰的目光，也亲和了一些，眼中，也尽是赞赏之色。

　　“怎么，老云，今天怎么你亲自守在这儿了？这里可不需要你这个辟天级强者亲自来守吧？”

　　古峰和翔云认识之后，风无海便带些玩笑地笑问道。

　　不过他的话却是实话，这个传送光幕，可以说是整个银流万界的命脉之所在。可敌方不还没攻打过来不是？

　　所以，这里一般守卫的，都是些乾坤级巅峰以上的武者，只是为了阻拦那些从其他界无意中传送过来的武者的。

　　而等到什么时候敌人真的攻打到了荒芜界来，恐怕这里亲自坐镇的，就是混沌级强者了。到时候，这些乾坤级强者，已经不够守卫的资格。

　　“呵呵，其实我是专门过来等着古大师的……”

　　翔云呵呵一笑，眼神充满了深意地看着古峰说道。

　　古峰和风无海俩人皆是一怔，古峰是没想到这个辟天级界主竟然是专门等着自己的，风无海则是对翔云眼中的深意充满了惊疑。

　　“小峰，我和霸天是多年的兄弟了，喊你一声小峰，不为过吧？”

　　翔云却是并没有解释，而是先笑着问了一句。

　　“当然，能有您这位伯伯，是我的荣幸。”

　　古峰连忙说道。

　　“呵呵，那就好那就好，其实，我等在这里，是为了再次确认一件事情的。”

　　翔云说道。

　　古峰一愣，旋即有些了然，直言问道：“云伯可是想要知道那九品高等特殊药物的事情？”

　　翔云就连连点头，眼中竟然露出些许迫切和紧张，可见他对这件事极为重视。

　　“云伯放心吧，一年之内，我绝对可以炼制出那种药物！”

　　古峰一笑，保证道。

　　听到古峰的话，这下不止是翔云了，就是那另外十一位乾坤级强者，都是眼露惊喜地看着古峰，唯有风无海先是惊疑了一下，旋即才瞪大了双眼，朝古峰看去。

　　“好好好！我想这一下，那些老家伙应该是可以放心了。”

　　翔云脸上满是惊喜之色，用力拍了一下古峰的肩膀，神态无比兴奋地笑道：“小峰啊，你的出现，将会为咱们银流万界，提高至少三成的胜算啊！”

　　三成！

　　听到翔云的话，一旁的风无涯顿时就张开了嘴巴，看了看一脸惊喜和兴奋的众人，又看了看古峰，他的眼中，也逐渐露出了兴奋之色。


第830章 百分之一？！

　　三成，或许看着不多。

　　但要知道，没有古峰的这些特殊药物，这次大战，银流万界和凌剑万界的胜算，将不足一成！

　　甚至是，压根就没有任何一点胜算！

　　也就是说，有了古峰炼制的能让辟天级强者服用的药物之后，银流万界和凌剑万界的胜算，将提升到他们之前想都不敢想的三四成左右！

　　而这，也就是为何当独霸天，以及翔云得到古峰的保证后，会如此失态的原因所在了。

　　古峰自己也没想到居然会提升这么多胜算，心中顿时一惊，满脸惊讶地问道：“云伯，不会有这么多吧……我炼制的那个九品高等特殊药，正负药效也就只是分别增加和减少百分之七十而已……”

　　“哈哈哈，小峰啊，这你可就有所不知了。”

　　翔云哈哈朗声一笑，可见此时的他心情非常之好，顿了顿，就为古峰解释道：“与天海万界那三大万界的战斗，真正的主力，其实就是咱们辟天级强者。

　　而不光是我们银流万界和凌剑万界，就是天海那三大万界，也同样没有超过了十品的宗师级炼药师的存在。

　　再说，正负药效分别增加和减少百分之七十，已经能够对辟天级武者起到非常不错的效果了。

　　因此，在这种情况下，咱们这方的辟天级强者，有了药物之后，两个打对方三个，那是绝对没有任何问题的。

　　如此一来，三成胜算，都还是我往小了估计的！”

　　翔云缓缓道来，古峰也恍然点头。

　　却不想，那药物的作用竟是如此之大。居然足足提高了三成胜算，要是……要是自己能够在大战来临之前，再炼制出十品宗师级的特殊药物来，那又会如何呢？

　　想到这里，古峰的心脏，居然都忍不住激动得剧烈跳动了起来。

　　不过很快又泄了气，不为别的，只因古峰很快又想到，万药鼎的那个提升一个品级炼制药物的属性，似乎只能用于十品药物以下。

　　超过九品高等，就无法炼制出来了。

　　所以，想要炼制出十品宗师级药物来，只能自己努力将本身级别提升上去了！

　　但想想，都觉得这事不怎么靠谱。

　　自己的确是一个超级妖孽没错，自己也承认。可是，现在自己也不过才只是一名九品初等大师级而已。

　　而九品之上，提升一级又有多困难？

　　更何况，还要一路突破到十品宗师级，这个从未有炼药师达到过的境界，至少十年内，可能性真的无限接近于零。

　　“嗯？小峰，你怎么了？是不是有什么困难？放心，有任何困难你只管提出来，我相信，无论是咱们银流万界，还是凌剑万界，都会尽一切可能来满足你，为你解决一切困难的！”

　　见到古峰锁紧眉头低头沉思，翔云风无海以及那十一名乾坤级强者无不紧张了起来。要知道，一旦这事出了任何意外，那么银流和凌剑万界，可就真的危险了。

　　所以，哪怕是以他们的心境，此刻都止不住的失态了起来。

　　古峰回神，摇头一笑，道：“没什么，我只是在想着，看能不能在大战来临之前，炼制出十品宗师级药物而已。”

　　古峰说的是实话，但是这话听在翔云风无海几人耳朵里，却是直接震惊得呆立当场。

　　十、十品？！

　　如果这句话是从别人嘴中说出来的话，哪怕是由隐界炼药师联盟盟主胡柏水说出来的，他们都只会嗤之以鼻，压根就不会相信。

　　但是，这话却是由古峰这个从古至今最强妖孽炼药师的口中说出来的，哪怕心中依旧是充满了难以置信的味道，但是却总感觉，古峰似乎说的是实话。

　　十品宗师级啊！

　　翔云风无海等人的眼睛，都似乎有些红了，因为他们从古峰的话语里能够听出，似乎，古峰在说这句话的时候，有那么一丝丝把握？

　　呆了好一会，翔云全然不复沉稳的形象，竟是一个闪身，来到古峰的面前，一把抓住古峰的双肩，通红双眼，喘着粗气，语气都有些颤抖地问道：“小、小峰，你、你就说说，你到底有、有多少把握？

　　还有，是不是需要什么东西？只要你说出来，哪怕咱们银流和凌剑万界没有，只有天海万界才有，我也去给你偷来！”

　　以翔云的身份地位，居然能说出‘给你偷来’这句话，可见药物对银流凌剑万界的作用到底有多么巨大。

　　要是……要是古峰真能炼制出十品宗师级药物，并且还是那种特殊药的话，翔云敢用自己的人头担保，到时候，银流凌剑万界的胜算，将疯狂提升到六七成！

　　说不定，还能一举将天海、紫云、圆月三大万界给攻下！

　　只是如此想想，翔云的心，就情不自禁地狂猛跳动起来，呼吸，也更为粗重。

　　而不光是他，风无海和那十一名乾坤级强者，还要更为失态一点。

　　看向古峰的眼神，就好似是饥饿到即将致死的狼，猛然间看到了新鲜肉一般。那眼神，直叫古峰毛骨悚然。

　　古峰苦笑了一声，不过却也心知他们心中的急切，所以沉吟片刻之后，便摇摇头，苦笑道：“把握并不高，或许，连百分之一的把握都没有。”

　　开始，他们见到古峰摇头，脸上顿时露出了极度失望来。

　　然而，当听到古峰后面那句话后，一双眼珠子，可以说瞪得比牛还大。

　　百、百分之一？！

　　哪怕百分之一都不到，那也是有希望不是？！

　　这一下，翔云是彻底冷静不下来了，也不和古峰多说，竟是直接拉着古峰的手臂，运起身法，以最快地速度冲出了这个大厅，朝着某一处飞奔而去。

　　同时，更是用本身辟天级的修为将古峰给控制住，不过古峰却知道他这么做并没有其他意思，只是想让自己能跟上他罢了。

　　而也不得不说，辟天级强者实力之强大，的确是超乎了古峰的想象。

　　古峰只感觉自己连动弹都无法动弹一下，然后便听‘啪’的一声响，耳边就再也听不到任何声音了。

　　却不想，翔云的速度，竟然快得突破了音速，将声音，都抛在了身后。


第831章 慕容凌天！

　　古峰是非常无奈的。

　　由于翔云的速度实在是太快了一点，所以古峰压根就看不清周围的情况，眼前唯有那刷刷而过的虚影。

　　所以，最后干脆也懒得再去观看周围了，反正今后有的是时间了解荒芜界的模样，于是，就任由翔云拉着，朝着东边飞奔而去。

　　而在身后，只有风无海一个人跟了过来而已。

　　但是，现在却是早早就被甩在了身后，以他的实力，竟是连翔云的边都摸不着。

　　可见，辟天级强者的实力，的确远远不是乾坤级所能比拟的。

　　奔袭了大约一分钟左右，周边的景物忽然静止下来，然后，三四道气息，就出现在了古峰的感应当中。

　　然而，当古峰看清面前的事物之后，却是大吃一惊。

　　因为，面前竟然根本不止三四个人，而是有着十几个人。

　　也就是说，在这十几个人里面，古峰只能够感应到三四个人的气息，其他的人，自己竟然连对方的气息都感应不到！

　　这种情况，可是自古峰拥有领域以来，首次出现。

　　不过古峰心里惊讶是惊讶，但却并没有多想。

　　毕竟，面前这些人乃都是银流万界最最顶层的人物，一个个活了不知道多少岁的老怪物，而自己却仅仅只修炼了八十年而已，感应不到他们的气息，也并不是什么丢人的事情。

　　所以，只是看了这些人一眼后，也没认真细看，就开始打量起了周围的情况来。

　　古峰现在所处的位置，也是一个大厅。

　　不过这里明显是一个议事大厅，大厅两边放置着两排座椅和茶几，两边大约各有两百多张，加起来，应该有五百之数。

　　也就是说，一般参与议事的，应该有五百人左右。

　　除了这些之外，倒也没有其他什么特别的装饰了。不过古峰也能理解，来到这里，是为了与敌人战斗的，而不是来享受的。

　　看了几眼大厅之后，古峰才终于慢悠悠地将目光转向这些在坐的人身上，开始打量了起来。

　　这些人，所有目光自然全都聚集在古峰身上，有这些略微的审视，有带着略微的不信，也有带着略微的好奇。

　　总之，各种眼神都有，不过古峰却能明显感应到，有两三道目光，不是那么友善。

　　或者说，有两三道目光，似乎带着些许冷意。

　　古峰抬眼看去，却都是三名模样中年的男子，气息嘛，古峰是感应不到了，但是，给古峰的感觉，与独霸天很像。所以很明显，这三人，都是辟天级强者。

　　虽然古峰不认识这三人，但古峰可不怕他们。尤其是被他们这种略显冰冷的眼神看着极为不爽，于是，也睁着一双眼，回瞪了过去。

　　古峰这番行为，无疑让所有人都是一怔。

　　旋即其余的那些人，表情都有些玩味了起来，而那三人，眼神也愈发冰冷了起来。

　　“老云啊，这位，可就是荒野轮回的古小兄弟？”

　　这时，一名坐于右方最前面那张座椅的老者，看了眼古峰，然后笑呵呵地开口向翔云问道。

　　其实这名老者，是古峰进来最先关注的。

　　因为这名老者给古峰的感觉，完全就是一位没有任何修为的普通老人。

　　可是，虽说这名老人坐于右方首位，但古峰却有一种感觉，哪怕这名老者就是站在自己面前，只要自己闭上双眼，恐怕都感应不到对方的存在。

　　但是，只看他坐的位置，就晓得他的身份有多么超然了。

　　所以古峰第一时间就将目光放在他身上，心中也开始怀疑，这名老者，不会就是传说中的……混沌级强者吧？

　　“回禀慕容先生，他就是古峰。”

　　翔云听到老者的话后，连忙抱拳躬身满脸恭敬地回答道。

　　而他此般恭敬的模样，也无疑证实了此老的身份。

　　慕容凌天！

　　隐界最强三大势力之首，慕容家族的创始人，慕容凌天！

　　古峰一双深邃的星眸看着老者，那满脸皱纹，却异样慈祥的面孔，那沧桑的双眼，仿佛能够看透世间万物。

　　而此时，他那双饱经沧桑的双眼却带着长辈看晚辈一样的慈祥看着古峰，听到翔云的话后，不由轻轻点了点头，笑着说道：“不错，英雄出少年呐！相信，二十年后，咱们银流万界，必将再出一名辟天级强者！而百年之后，必将再出一名混沌级强者！”

　　慕容凌天的声音也如同他的模样和双眼一般，充满了沧桑之感。

　　但是，古峰却分明从他的话语当中感觉出了不一样的味道，似乎，他的每一句话，每一个字，每一次动作，都仿佛带有某种天地……天地奥义在里面，给古峰的感觉，就好像这天地都因他而运转一般，极为的玄奥。

　　或许，这看起来似乎太过不可思议了一点，但古峰却实实在在有这么一种感觉。

　　古峰知道，这是修为修炼到了极致所产生的现象。仿若将自己的身体都融入到了周遭这一片天地之中一般，古峰毫不怀疑，如果老者真要对自己不利的话，恐怕抬抬手，就能随意取了自己的性命。

　　而他，根本就无需动弹，只需坐于原地，抬抬手指，就能致使周遭的天地力量将自己挤压粉碎。

　　这，才是真正处于巅峰的超然人物啊！

　　古峰心中感叹，感觉自己在老者面前，就好像是一个刚出生的婴儿一般。看到老者，古峰才知道，什么才是修炼！

　　修炼修炼，修的是天地法则，炼的是天地奥义，这，才是修炼的至高奥义！

　　就在古峰心中感叹不已之时，却不想老者的话语，却是让在场所有人都神情大变。

　　慕容凌天这话是什么意思？

　　难道他是说，二十年后，古峰就将成为辟天级强者？

　　而再过百年，古峰，就将成为……成为混沌级强者？！

　　虽说这个百年说得有些模糊，或许是一百年，又或许是九百年。可是就算是九百九十九年……

　　那……那也太过骇人了一点吧？

　　不过却无人怀疑慕容凌天话语里的真实性，再看向古峰的眼神，也遽然发生了变化。


第832章 生命之力？？

　　而就在众人充满了惊疑和不可置信地看着古峰的时候，忽然，外面就传来了数十道破空之声，众人的目光，也都随之被吸引了过去。

　　而后，转瞬之间，数十道身影纷纷出现在大厅之中，无一例外，先是向慕容凌天恭敬地打了个招呼，然后全都将目光转向古峰，各种眼神再次出现。

　　独霸天也在其中，独战天却没有过来，或许，这个大厅，他还不够进来的资格吧。

　　古峰没有理会其他人的目光，反正这些人自己也都不认识，于是直接对着独霸天抱拳喊道：“天伯。”

　　最近古峰感觉自己的伯伯啥的也越来越多，也分不清到底谁大谁小，所以干脆都以每人最后一个名字称呼，这样喊起来也方便。

　　见到古峰第一时间与自己打招呼，其他人则看都不看一眼，独霸天顿时颇感面上有光，一张满是横肉的脸上布满了笑意，哈哈笑道：“小峰啊，不必多礼，不必多礼，哈哈哈……”

　　说着说着，自己人先忍不住得意洋洋地笑了起来。

　　毕竟不管怎么说，如今的古峰也是一名实力丝毫不弱于乾坤级巅峰的强者了，本身更是有着最强妖孽炼药师的身份，他能够在第一时间给自己行礼，他独霸天不得意那才叫怪了。

　　看着独霸天自顾自地在那得意洋洋地哈哈大笑，其余的人只是瘪了瘪嘴，却也没有谁敢多说什么，谁叫独霸天自己是辟天级强者中的佼佼者，而且还有一个混沌级的爹呢？

　　“那个，老云啊，你这么急着把我们叫过来，是所谓何事啊？你不会将我们这些人叫来，就是为了迎接这个传说中的古大师的吧？”

　　就在这时，一道略显阴沉的声音在大厅当中响起，语气中明细透露着些许不满。古峰转眼望去，说话的赫然便是那眼神不善的三人中的其中之一。

　　听到这个人说话，坐在他身旁的那个，也就是另外那个同样对古峰不怎么友好的辟天级强者也阴阳怪气地开口：“这也说不定呢，谁叫人家自称可以一年之内，炼制出九品高等的特殊药来呢？

　　这种药，谁不稀罕？那还不巴巴地将我们这些人都叫过来一起迎接？”

　　最后那个人倒是没有说话，但嘴角的冷笑和讥讽，已经说明了他也就是这个意思。

　　翔云顿时面色一变。

　　做为一名堂堂辟天级强者，又是十大势力之一，何曾受过如此冷嘲热讽？

　　虽然他也明白，这三人的并不是真正冲着自己来的，但是却也是间接的嘲讽自己不是？

　　一张脸，顿时铁青，咬着牙，正准备反唇相讥，一道沧桑的声音就响了起来。

　　“大敌当前，大难当头，却还生起内讧，你们，这是要毁了咱们银流万界吗？”

　　苍老的声音听不出喜与怒，平平淡淡的，但是一股子漫天威严却是宛若从九天之上压下，使得大怒中正准备开口的翔云和独霸天，都是霎那噤声。

　　要知道，老人可并没有施放出任何威压，而是语气中的那种威严，单单就是威严，居然就有如此威势，这也让古峰更进一步了解到了什么才是修炼的真谛。

　　随随便便一句话，仿佛就是天地法则、天地至理，还有什么比这更令人震撼的吗？

　　“呵呵，小云啊，说说看，你刚才为何此般急切将大家都叫过来？是不是……有什么喜事？”

　　慕容凌天不但修为到达了惊天动地的地步，便是那睿智程度，都远远不是在场这些辟天级强者可以比拟的。

　　只不过，那声‘小云’，却是让古峰差点笑出声来。

　　先不说翔云这么一大把年纪了，被人喊成小云，就说小云这名字……怎么都感觉像在喊个小姑娘似得呢？

　　当然，古峰也就只敢在心里想想罢了，他可不敢说出来。

　　听到慕容凌天的话，翔云心中的怒气顿时消散一空，脸上立马布满了狂喜之色，连忙说道：“慕容先生，大喜事，的确是大喜事啊！小、小峰他、他、他说……”

　　说了半天，却硬是说不出一句完整的话来，但语气当中的兴奋，却是另在场所有人都能感觉得一清二楚。

　　到底是什么喜事，竟然让沉稳睿智如翔云，都如此失态呢？

　　所有人不禁将目光纷纷转向古峰，眼中有惊奇，也有惊疑。

　　“哦？呵呵，小云啊，我可是多少年没见你如此失态了，先缓口气再说吧，不急。”

　　慕容凌天显然也对翔云如此失态有些诧异，不过却是淡淡一笑，右手随意抬起一挥，顿时，站在翔云身旁的古峰，顿感一股无比玄奥的气息瞬间将翔云笼罩其中，而后，原本内心激动的翔云，顿时就安静了下去。

　　看到这一幕，古峰瞬间瞪大了双眼，吃惊得差点将自己的舌头都给咬断。

　　这、这是什么能力？

　　居然能够随手调动这天地力量为自己所用？

　　要知道，无论是谁，想要调动这天地力量，就必须先要将天地力量吸收进自己体内，将这些力量化为己有之后，才能够使用。

　　可是，这慕容凌天，却是根本碰都没碰到这些力量一下，这些天地力量，居然就无比‘乖顺’地任他所用？

　　要这样看来的话，慕容凌天与人大战，岂不是只要天地之间还有力量，那、那他就等于是拥有了无穷无尽、用之不完的力量了？

　　但这还不是让古峰最为震惊的。

　　让古峰最为震惊的是，他猛然感觉到，包裹住翔云的那股力量，似乎、似乎还带有不少生命之力在里面？

　　这、这是怎么回事？！

　　古峰神情呆滞，这还是他首次见到其他人使用生命之力这等逆天力量的，难道说，混沌级强者，就是使用的这种力量不成？

　　古峰不知道，但他能够肯定一点，生命之力，绝对与混沌级，存在某种关联！

　　至于是什么关联，还不是现在的古峰所能得知的。

　　并且，他也不敢随意去问，生命之力和毁灭之力，乃是他最大的秘密了。

　　所以，只能先将震惊压在心中，只等以后修为强大之后，再进行探索了。


第833章 失态的银流巅峰强者们！

　　有了慕容凌天的帮助之后，翔云很快便冷静了下来。

　　看着一脸惊疑不断在自己和古峰身上扫视的众人，翔云先是深吸了一口气，然后缓缓说道：“刚刚，小峰他说、他说一年之内，就能够炼制出九品高等的特殊药物……”

　　众人一听这话，无比嘘了一口气，在场的谁不知道这件事？还需要你来说？

　　还以为是什么大喜事呢！

　　想到这里，众人纷纷无奈摇头，心想翔云真是一惊一乍的，真是不知道他这么多年的心境是怎么锻炼出来的。

　　场中，唯有慕容凌天深深地看了翔云一眼，显然猜到翔云后面应该还有话要说。

　　不过，不知道为何，慕容凌天居然感觉到自己的心脏忽然不由自主地跳动了几下，这不禁让他一惊，这种情况，可是有无数年都没出现过了！

　　但是他却又知道，或许当真是有什么大喜事要出现了，因为修炼到混沌级这个境界，对于天地奥义领悟无疑到了最为深刻的地步。所以对于某些还没有发生的事情，是能存有一些事先预知的感应的。

　　难道……真的有什么比古峰一年内炼制出九品高等特殊药更为令人惊喜的事情？

　　想到这里，慕容凌天那双饱经沧桑的双眼也不由看向了古峰，眼底，竟然闪烁着无人能够察觉出的隐隐期待。

　　“老云，你说的喜事，不会就是这事吧？我看你是老糊涂了，这件事，在场谁不知道？还要你来说？”

　　又是那个对古峰不友好的男子开口说话了，嘴角露出一丝讥讽地说道。

　　翔云这回却是没有生气，而是也露出一丝不屑的讥笑看了眼此人，“黑星界主，我说的，自然不仅仅只是这件事。

　　我想说的是，小峰刚刚与我说，在十年内，他有百分之一的把握，提升到十品宗师级！

　　这也就是说，在大战来临之前，小峰有百分之一的把握炼制出那种十品宗师级的特殊药！”

　　“呼……”

　　所有人都呆了。

　　而随着一声风声，只见原本淡定微笑的慕容凌天，不知何时竟然已经来到了翔云和古峰俩人面前，模样还是那般模样，就是一个普通的垂暮老人样，可是，那一双沧桑的双眼，此刻却是散发出了令天地都仿佛在这一刻静止的骇人精光。

　　“你、你说的可是真的？！”

　　慕容凌天一双精光四射的双眼紧紧看着翔云和古峰，他虽然察觉到自己的语气竟然有些结巴，但此时他已经来不及去想这些，他只想知道，刚刚翔云所说的，到底是不是真的！

　　而这个大厅里的其他人，虽然修为都不及慕容凌天，可是一个个走出去，无不都是最为巅峰的超然人物。

　　所以，此刻也是从不可置信的震惊当中回过神来，呼啦啦全部站起，一双双精光四射的双眼全部集中在古峰身上，等待他的回答。

　　翔云又深吸了一口气。

　　不过这回却并没有说话，而是看了看一旁神情平静的古峰，说道：“小峰，还是你自己来和大家解释吧。”

　　然后，慕容凌天的双眼就看向古峰，眼中虽然闪烁着赫赫精光，但古峰却能隐约从他眼底，看出那一丝期盼之色。

　　古峰也没去废话，既然翔云都这样说了，古峰也不会去矢口否认。

　　沉吟片刻，古峰抬头，在所有人期待的目光当中，缓缓开口说道：“云伯说得没错，不过，我想如果有足够的条件供我使用的话，我将有百分之五到百分之十的把握在十年内突破到十品宗师级！”

　　话一出口，全场，瞬间变得寂静无声，仿佛就连呼吸声，都听不到了。

　　再抬眼看去，却见在场一张张威仪的中年面孔、一张张沧桑的老年面孔，此刻就仿若被惊吓到了的孩子一般，一个个双眼瞪得比灯笼还大，目瞪口呆地看着古峰，一时间，没有任何一人能够吭出一个字来。

　　就连那三位……哦，应该是黑夜界界主黑星等三人，都是满眼难以置信地瞪着古峰，嘴巴张得都能吞下一个公牛蹄子了。

　　百分之……之五到百分之……之……十？！

　　如果说，之前翔云说古峰有百分之一的把握在十年内，突破到十品宗师级的话，他们还能够很快保持镇定。

　　但是，这时候，哪怕是慕容凌天这等超然人物，都是微微张开了嘴巴，沧桑的双眼中闪烁着骇然。

　　“小、小峰，你、你刚刚不是说只、只有百分之一吗？怎、怎么现在却、却有百分之五到、到百分之、之十了？”

　　一旁，首先反应过来的反而是翔云。

　　这却是他之前就承受了一次翻浪般的震惊，所以现在倒要比其他人更能够接受一点。

　　不过，却也是一脸骇色，语气竟是结结巴巴地问道。

　　古峰歉然一笑，轻轻笑道：“云伯，我说的百分之一的可能性，只是在自己努力的情况下。

　　如果我能够得到足够的支持的话，把握自然要大上许多的。”

　　翔云脸上的骇色顿时转变成了无法言喻的狂喜，正当毫不犹豫地承诺，只要古峰开口，哪怕是上刀山，下火海都给做到的，却不想慕容凌天却是首次迫不及待地抢了头。

　　“小峰，你说，你需要什么支持？只要是咱们银流万界……不！只要是咱们银流万界和凌剑万界有的，我拼了老命都给你弄到！”

　　慕容凌天竟是忍不住抓住了古峰的肩膀，想也没想地就说道。

　　而看他那双饱经沧桑的双眼，此刻也是红光闪闪，眼中全是惊喜之色。

　　因为他能够从古峰的话语里听出，古峰说的都是实话，尤其是古峰说话时展露出的无比自信，更是让他毫不犹豫地就相信了古峰所说。

　　“对对，小峰，说说，你快说你要什么东西，我这就给你弄来！哪怕你就是要黑星的卵蛋，我都给你扯过来！”

　　古峰还没说话呢，独霸天就唰地一下来到古峰身边，雄浑的声音在大厅当中回荡，顿时让黑星三人的面色瞬间变成了绿色。


第834章 挑明的仇恨

　　然而，让古峰没有想到的是，黑星三人面色难看是难看，但深吸了一口气，狠狠瞪了独霸天一眼，竟是都没有说什么，冷哼了一声，就将目光继续看向了古峰。

　　不过，如果细看的话，肯定会从他们眼底发现那丝喜意以及隐隐的后悔。

　　显然，那丝后悔，是对刚才自己三人对待古峰的态度而后悔。

　　而再说独霸天，虽说他刚刚说出的话有些粗鄙，但是却无疑道出在场包括慕容凌天在内所有人的心声。

　　的确如同独霸天所言，古峰当真有百分之五到百分之十的把握在十年内，突破到十品宗师级炼药师的话，只要古峰要黑星的卵蛋，他们都会毫不犹豫地一窝蜂冲上去扯下来！

　　看着一群激动不已的银流万界最顶尖人物，古峰却并没有马上回答，而是又沉思了片刻，才笑道：“各位伯伯前辈，这些东西，我一时也说不清楚，而且，我现在连九品高等都还没达到呢，说这些，还有些过早了。”

　　“也对，现在你肯定是说不清楚的。这样吧，之后你直接用纸张列出你所需要的东西，或者有什么要求之后也一并说出来，虽说你现在连九品高等都没到达，但我想，你需要的东西也不是那么容易弄到的。

　　所以，你最好先说出来，然后我们正好趁这段时间给准备准备，这样一来，你也就有足够的时间来提升了。”

　　慕容凌天不愧是银流万界，甚至是五大万界最巅峰的那一群人之一。这一会儿，已经平静了许多，听到古峰的话后，就点了点头，笑呵呵地说道。

　　其他人听到慕容凌天的话后，也都纷纷赞同地点点头，而再看向古峰的目光，全都是无比的亲和了。

　　甚至是，其中还有不少略带讨好的目光在里面，当然，也不明显，毕竟各位的身份摆在那儿。

　　“哈哈，这果然不愧是一件天大的喜事啊。慕容伯伯，这种大喜事，咱们是不是要好好庆祝庆祝一番？”

　　这时候，独霸天雄浑的声音再次响起，语气无比高兴地哈哈笑道。

　　“对对，这种天大的喜事，肯定是要好好庆祝庆祝一番的，也正好为小峰接风洗尘！”

　　“没错，我这叫吩咐人去安排去！”

　　独霸天的话语落下，顿时全场强者都一一附和，其中一个模样中年的辟天级强者更是一脸欢快笑意地亲自跑出去安排酒宴的事情去了。可见，这个消息，着实让所有人都狂喜无比。

　　其实也不是没有人怀疑过古峰话语里的真实性。

　　但是，只看慕容凌天眼底此时都还带着的喜意，就知道古峰说的话，肯定是没有任何虚假的了。

　　因为慕容凌天都相信了古峰的话，那他们自然不会再去怀疑了！

　　一时间，所有人脸上都是笑呵呵的，一片喜气洋洋，与之前一直沉重的氛围，是截然不同的两个极端。

　　“小峰啊，听说你的师父，是亦生？”

　　忽然，慕容凌天开口笑问道。

　　古峰一怔，旋即便笑着点点头，道：“是的。”

　　自己师父是天亦生的这件事，古峰不准备再隐瞒下去了，点头承认之后，就不禁将目光转向了黑星三人，眼中明显有些冷意。

　　黑星三人原本是收回了那种冰冷的不友好目光的，心里也在琢磨着，是不是对古峰露个笑容，以示友好？

　　毕竟，前段时间虽说与荒野轮回处于敌对关系没错，但他们也只是帮人的而已。真正的敌人，也只是天家和炼药师联盟而已，与黑夜界是没太多的关系的。

　　再说，那场战斗，古峰以及他的荒野轮回，不是没遭受到任何损失吗？反而还因此名气大涨呢，这更没有了憎恨自己等人的道理啊！

　　然而，让他们万万没有想到的是，古峰，这个妖孽一般的青年，居、居然是天亦生的弟子？

　　而再看古峰此时冰冷的目光，他们就知道，古峰肯定已经知道了谁才是谋害天亦生的真正幕后主使者，这个结果，无疑又让黑星三人面色瞬间变得难看了起来。

　　听到古峰与慕容凌天之间的对话，所有人都呼啦啦一下将目光全部聚集在黑星三人身上，眼神有怜悯、有嘲笑、也有幸灾乐祸。

　　显然，他们是知道当年那件事的真正原因的。

　　至于怜悯、嘲笑、幸灾乐祸，自然是因为黑星三人，包括他们整个黑夜界，已经基本与古峰今后所炼制的药物绝缘了。

　　别说什么十品宗师级的特殊药，就是九品高等，甚至所有特殊药，都再没有他们的份。

　　或许，在场的人，都是第一次见到古峰。可是关于古峰的事迹，他们没有不知道的。

　　从以往古峰的种种事迹来看，古峰绝对不是什么心胸宽阔到能不计杀害师父师娘此等滔天大仇的人，反而是有仇必报，杀人不眨眼之辈。

　　看到古峰冰冷的眼神，看到周围那些怜悯、嘲笑、幸灾乐祸的眼神，黑星三人面容可以说是难看到了极点。

　　他们黑夜界，强大是强大，可一直不得人心，什么伤天害理的事情都做的出来，所以，也根本就没有几个盟友。

　　这时候，就更不会有谁会站到他们这边了，心知再待下去也只会徒惹不爽，当下，黑星便冷哼了一声，站起身来，就率先走了出去。

　　那两名武者也是随之跟上，而在与古峰擦肩而过的时候，黑星眼角余光不禁朝着古峰斜扫了一眼，眼中闪烁着的冰冷寒光，根本就不加掩饰。

　　而后，再不回头，径直离开了这个大厅。

　　看到这里，慕容凌天随便表面没有说什么，但心里还是颇感无奈的。

　　不过却也没有多说什么，银流万界内部有矛盾归有矛盾，但是在不影响全局的情况下，他也拿黑夜界没有什么办法。

　　因为，黑夜界，有着两名混沌级别的强者！

　　古峰则是淡淡地看着黑星三人离去的背影，也没有多说什么。

　　心里，却是暗自警惕了起来。

　　看来，今后在这里，可要小心一点了。


第835章 永恒之战

　　“好了，酒席准备好了，其他事情以后再说，今天庆祝庆祝这件天大的事情，也为小峰初来荒芜界接风洗尘！”

　　黑星三人走后，场中的氛围明显要和谐了一点。

　　独霸天挥挥手，大声笑道。

　　众人也都连连点头，一个个喜气洋洋地簇拥着古峰朝着大厅右方的大门走去。

　　那里，应该就是宴会大厅了。

　　古峰也没矫情，在一众银流巅峰强者的簇拥下，含笑朝着那边行去。

　　至于慕容凌天，他则没有跟去，而是挥挥手，示意古峰等人去吃就行了，然后自己则是沉吟片刻，而后身形一闪，在古峰根本就没反应过来之际，就消失在了大厅之中。

　　这一幕顿时让古峰又是一呆，这、这怎么看起来像是瞬移似得？

　　即使不是瞬移，这速度，也快似瞬移了吧？

　　好在古峰心里承受能力够强，即使慕容凌天刚刚施展出来的是真的瞬间移动，也只是呆了一下，就回过神来。

　　“呵呵，小峰，被惊到了？”

　　古峰的神情，被独霸天和翔云等人注意到了。旁边的独霸天呵呵一笑，笑问道。

　　翔云几人也是一脸笑意地看着古峰，但看到古峰很快便从震惊中回神，心里还是都感觉非常惊讶的。

　　不过心里也是暗暗点头，这心境之强，真是没得说了。

　　“是啊，刚刚慕容前辈施展的……”

　　古峰坦然点头，脸上带着询问。

　　“呵呵，没错，混沌级强者，都可以施展瞬移！”

　　独霸天为古峰解惑，不过如果细看，会发现独霸天眼底也充满了向往和羡慕。

　　古峰点点头，便不再多言。

　　说着话，几人就来到了宴会大厅，纷纷入座，这些人非要古峰去坐什么上座，但对于礼节，古峰还是知道的，连连摆手，怎么都不去坐。

　　在座的，都是自己长辈，并且又都不是自己的属下，或许这些人都是心甘情愿的让自己坐上座，毕竟自己带来的，不单单代表着他们今后将有可以服用的药物，更代表着，银流万界以及凌剑万界能不能保住！

　　看到古峰说什么都不去坐上座，虽然这些人表面没有说什么，但心里都还是一阵舒爽的。

　　心里也同时感叹，居高不骄不躁，沉稳而内敛，冷静而坚毅，如此心性，怪不得如此年轻就能有今天这般成就。

　　既然古峰说什么都不去坐上座，其余的人也都不再说了，纷纷坐下，但上座，却始终空的。

　　显然，他们这已经是把古峰当成了同身份的人物来对待。

　　“来，这第一杯酒，就先庆祝小峰为咱们银流、凌剑万界带来的逆转局面！”

　　独霸天端着足可以装一斤酒的大酒杯，站起身，大声说道。

　　“来来，庆祝咱们银流、凌剑万界的逆转！”

　　众人呼啦啦全部站起，端着酒杯，隔空示意，而后，仰头，喝下。

　　美酒入口即化，一股温润的气息也顺着咽喉一路流到胃部，然后胃部便猛然升腾而起一股热流，瞬间传遍浑身各处，浑身的毛孔似乎都随之张开吸收着周围的新鲜空气，全身都处于一种极度舒适的感觉当中。

　　“好酒！！！”

　　古峰止不住地赞叹一声，这杯美酒，是古峰至今所喝过的最美妙的酒了。

　　“呵呵，这是十来种十品级别的粮食浆果经过亿年酿制而成，因为在酿制的过程中，都是有七彩罡罩保护着，所以没有造成任何质变，这种酒，就连我们，平时都很难喝到一次的啊！”

　　翔云喝了一口酒后，享受地感受着酒液带来的极度舒适感受，然后笑笑，向古峰解释道。

　　古峰笑着点点头，随后翔云就站起身来，举起酒杯，笑道：“这第二杯酒，就是欢迎小峰来到咱们荒芜界，参加这永恒之战！”

　　众人再次站起，纷纷举起酒杯，一阵附和。

　　古峰则在喝下杯中酒后，神情有些疑惑，不禁讶异问道：“永恒之战？”

　　“呵呵，对，我们把这场战斗，比喻成是永恒之战。”

　　翔云就点点头笑道。

　　见到古峰脸上依旧带着疑惑，翔云就不禁笑着解释道：“无论是对天海为首的三大万界而言，还是对我们银流以及凌剑万界而言，这场战斗不管谁胜谁负，都将注定是一场永恒的战斗。

　　他们胜了，就等于是永恒地占领了我们，今后再无争端。

　　我们胜了，战斗却会一直持续下去，直到一方彻底胜利。

　　所以，咱们就将这场战斗称之为：永恒之战！”

　　古峰恍然点头，想想，这名字的确贴切。

　　只不过，古峰脑海中又忽然冒出了那次玄奥顿悟所‘看’到的另外七百一十五个星河，这……真的只是五大万界的永恒吗？

　　旋即就摇了摇头，现在没有必要去想这些，现在的最大目标，还是先将天海为首的三大万界，给彻底击败！

　　当下，众人便频频举杯，相互之间也愈发熟络，古峰也时不时地敬酒，都是以晚辈自居，使得在座所有人脸上都是满面红光，对古峰，也更是发自内心的欢迎和接纳。

　　这一场酒，喝得是欢声笑语，一扫之前的沉重气息，就连一旁服侍的靓丽侍女，也仿佛被如此欢快的气氛所感染，脸上带着诱人微笑，时不时地看一下古峰健硕而修长的背影，眼中星光点点，面容润红，竟是都如思春少女。

　　饭后。

　　众人又来到议事大厅里，侍女端上茶水。

　　喝着茶，古峰就忍不住向独霸天问道：“天伯，战天这小子哪儿去了？”

　　独霸天就是一笑，深深看了古峰一眼，眼中闪烁着某种玩味的笑容，不过却并没有多说什么，而是笑道：“战天那小子自从从你那儿回来之后，就一直躲在房里修炼，昨天我去看他……似乎这小子，又要突破到乾坤级末期了……”

　　独战天满眼深意地看着古峰，说完后，就端起茶杯，喝了一口。

　　对于这种事，古峰自然不会说，装作不理解独战天眼中的深意似得，打了个哈哈问道：“天伯，战天在哪儿？我去瞧瞧他去。”


第836章 一个村庄

　　古峰终于可以好好看看一看这所谓的银流荒芜界了。

　　告别了独霸天等人之后，古峰便在一名侍女的带领下，走出了大厅。

　　刚刚一走出大厅，一股荒芜的气息便扑面而来。

　　入目的，竟是一片一望无际的荒芜之地。

　　这里果然不愧为荒芜之称，遥遥几公里内，除了遍地干枯的土地，再没有任何一株植被。

　　哪怕就是地上爬行的蚂蚁、甲虫等等东西，都是没有任何一点出现的痕迹。

　　这里，没有狂风，也没有暴雨，有的，只有那天空悬挂的烈烈骄阳，火辣辣的，晒干了泥土里的最后一点水分。

　　古峰没有想到荒芜界竟是这么一个模样，转过身，后边除了这座议事大厅和宴会大厅所建成的一层建筑之外，便再无任何东西。

　　这些还不算，古峰还以为这儿怎么说也应该随时都会有一队巡逻队伍走过的呢，却不想是连人毛都没看到一根，更别说什么随时巡逻的巡逻队了。

　　“这里怎么没有巡逻的队伍？”

　　古峰止不住问出了这个疑问。

　　这名侍女原本跟在古峰身后，俏脸就有些红红的。

　　古峰那高大健硕的身影，充满了男人味道的气息，还有那不管对谁都露出的温和笑容，都让侍女有些痴迷。

　　他、他长得又帅，年纪又小，却拥有如此超然身份地位和实力，尤其是他那如沐春风的微笑，可比平时那些界主的笑容亲和多了！

　　他真是所有女孩子心中最完美的目标呢……也不知道做他的女人，该有多么幸福……

　　正想着这些呢，便忽然见到古峰转过头来，脸上带着无比温和的笑容，微微蹙眉，动着嘴巴，正说着什么。

　　恍惚间，好似听到他在和自己说：“你……愿意做我的女人吗？”

　　侍女面容霎时通红，而后想也不想，一脸喜意地张口答道：“我愿意！”

　　说完，便看到心目中的最完美男人神情错愕地愣在原地，愣愣地看着自己。

　　喊完这一句，侍女瞬间清醒，回想起刚刚的情景，身躯又是尴尬，又是羞涩，一时之间，根本不知道如何是好。

　　古峰的确是有些错愕，自己问她这里怎么没有巡逻队，居然突然冒出句‘我愿意’，也不知道她愿意啥？

　　不过看到女子娇羞尴尬的面容，古峰笑了笑，也没问她怎么怎么回事，再次重复了一遍自己的问题。

　　“啊，哦哦，这，这，这是因，因……”

　　侍女顿时回神，心中羞涩自己刚刚的言行，又是面对一名乾坤级强者，再是因为古峰那如沐春风的微笑，着实就好似这世间最为温软的柔风，令她紧张又慌乱的心，更为不堪，一句完整的话都说不出来。

　　古峰无奈一笑，也不晓得这个小侍女到底是怎么了，难道自己就这么可怕吗？怕到连一句完整的话都说不转了？

　　无奈之下，就摆摆手，笑道：“算了算了，我下次去问别人吧。”

　　古峰也没其他意思，可是侍女一听，却是急了，她以为古峰是生气了呢，急急忙忙说道：“古、古大师，我、我不是，我，我……”

　　解释了半天，却还是结结巴巴的，这可将侍女自己都急得差点气死，这一下，急得是泪珠子都冒了出来，只差没流出来了。

　　“呵呵，好了好了，不要急，慢慢说。”

　　古峰笑呵呵地看着这个小姑娘，嗯，就是小姑娘，虽然这个小姑娘年龄是古峰的十倍以上，但古峰真不能以年龄来论，在古峰眼里，的确就是个没长大的小姑娘。

　　古峰的话，似乎具有魔力一般，女孩紧张慌乱的心，随着古峰的话语，竟是缓缓安定了下来。

　　深吸了一口气，女孩再略显羞涩的一笑，然后轻轻为古峰解释道：“古大师，其实荒芜界是很大很大的，比一般的神界都还大上好几倍呢，而咱们现在所处的位置，只是荒芜界最里边而已，所以在这里，是并不需要守卫的。”

　　女孩说起来后，心里的紧张也彻底消失了，然后继续说道：“而在前线，也就是界罩最为薄弱的地方，那里的强者才多呢，基本上三分之二的强者都会守护在那，那里也时刻都会有混沌级强者坐镇，辟天级强者也随时准备战斗，巡逻队也是极其之多的。”

　　古峰恍然点头，原来，这里是荒芜界最里边的区域，怪不得见不到一个战斗人员。

　　至于界罩，古峰倒是知道。

　　每一个界，都有罡罩一样的东西，这种东西，就是所谓的罡罩了。

　　“行了，谢谢你告诉我这些，咱们走吧，去战天那儿看看去。”

　　古峰笑了笑，对侍女说道。

　　“嗯，好的，古大师请跟我来。”

　　侍女连忙答应，微红着一张俏脸，便在前面带起了路来。

　　而所去的方向，却是更为深入之地，古峰微微点头，想必那里应该就是战斗中受伤武者养伤，或者武者休息之地了。

　　因为侍女只是一名一阶本源武者，所以她的行进速度可想而知。

　　再加上荒芜界着实有些大，所以俩人大约走了差不多一个小时左右，前方才隐隐现出了连连几排好些个建筑的轮廓。

　　而看到这几个建筑，古峰又是微微一怔。却不想，竟然是一个村庄？

　　说是建筑，实际上，只是木屋、竹屋、茅草屋这些玩意。

　　而且凭借古峰的眼光，虽然相距甚远，可一样能够看得出，这些木头、竹子、茅草，都只是最为普通的材料而已，并不是如同万界炼药师联盟基地那样，是由高品材料所建。

　　“古大师，前面便是战天大人的居所了。”

　　侍女走到这里，却是忽然停下了脚步，眼中竟然露出隐隐的畏惧看着那边，不再前行。

　　古峰一怔，看着侍女眼中的畏惧，却也没有多想，以为女子只是畏惧这里面居住的强者呢。于是点点头，便笑道：“行，麻烦你了。”

　　说完，便抬脚朝着那边行去。

　　侍女看着古峰离去的背影，有些不舍，可是看了看那村庄，终是不敢再进一步，连忙转身，就往回走去。


第837章 自持身份？

　　独自向村庄走去，这里就更没有任何一个守卫的人了，不过也并不是都躲在自家房子里修炼、养伤，有不少人都在门口喝着茶，聊着天，甚至还有在树底下下棋的，周围则围了一群看棋的老者。

　　喝茶聊天的，时不时都会传出一声声爽朗的笑声。下棋的看棋的，也都时不时地传出呼喝和叫好声，甚至就连鸡鸭狗猫这些家禽小兽都四处奔跑，一派和谐的景象。

　　给不知道的，哪里会认为，这些与普通人家的老人一样喝茶聊天、下棋看棋呼喝不止的老者、中年男子，每一个走出去，都是跺一脚，地面都跟着震上三震的超然人物？

　　不过，看到这一切景象，古峰嘴角却是露出了一丝由衷的笑意来。

　　对这里，古峰心底没来由地生出了亲切之感。

　　古峰的出现，也顿时引起了村庄中的人的注意。

　　所有人都转过头来，好奇地看着这张陌生的面孔，再感应古峰的修为，更是有些讶异和不解，显然不明白以古峰的修为，是怎么自个进入这荒芜界的。

　　当然，也有不少知道古峰这件事的武者带着明显地不信看着古峰，也有不少第一时间露出了亲和的笑意。

　　在古峰的感应里，独战天还在自己的房子里修炼着，所以干脆传了个音过去，顿时就感觉独战天的气息猛地一动，如同熊一般的身影就从某间木屋里面冲了出来。

　　“哈哈，二哥，你终于来啦！”

　　独战天人还没到，只比独霸天小一点的雄浑声音便传了过来。

　　而听到独战天的话，所有人都对古峰的身份恍然大悟，各种眼神，也不由出现。

　　古峰毫不在意这些眼神，听到独战天的话后，轻轻一笑，朗声说道：“我说过就这一两天便会过来。这里才是男人的战场，我，怎么可能缺席呢？”

　　“对对，这里是男人的战场！不过，二哥啊，你来的可不是时候，就昨天，小规模的战斗才刚刚结束，按照预计，这一个星期或许都不会发生什么战斗了。”

　　独战天便说便走，来到古峰身边后，直接给了古峰一个熊抱，然后满脸可惜地道：“不过遗憾的是，我老爹却不要我参战，说是什么现在还没到我上场的时候。哎，真心郁闷。”

　　古峰不禁一笑，拍了拍独战天宽厚的肩膀，笑道：“放心吧，会有机会的。下次再有战斗，你老爹不让你上场，我就和他说，想必，你老爹应该是会同意的。”

　　“哈哈，果然不愧是我的好二哥啊！行，三弟我就先谢谢了！”

　　果然，听到古峰这承诺后，独战天脸上的可惜立即化作兴奋，他可是知道古峰在自己父亲心中的分量的，高兴之下，不禁揽着古峰的肩膀哈哈大笑，眼中满是激动，恨不得现在就来一场战斗似得。

　　古峰无奈摇头，肩膀随意一扭，就挣脱了独战天的手臂，然后看了看他，满意笑道：“不错嘛，这才几天，居然就已经提升了这么多。看来在下次战斗打响的时候，你的修为已经能够到达乾坤级末期了，那时候恐怕即便我不说，你老爹也会将你赶上场去。”

　　或许，对于一般武者而言，即使对于那些天才级别武者而言，乾坤级末期，还不够上场的资格。

　　但是不要忘了，独战天这小子的资质，可是只比古峰差一点点，如此妖孽资质，一旦到达乾坤级末期，实力绝对不下于两名乾坤级巅峰强者。

　　甚至是，一人独战三名乾坤级巅峰强者，可能都不在话下。

　　“嘿嘿，我提升得这么快，还不是因为二哥你的栽培？没有二哥你，就没有三弟我的今天，二哥你就等于是我的再生父母，对我的恩情，我哪怕上刀山，下火海，也报答……”

　　却不想，独战天闻言之后，竟是滔滔不绝地奉承起了古峰，听得古峰是浑身一阵鸡皮疙瘩，连忙摆手，满脸无语地道：“停停停，战天，你什么时候也学会这些东西了？”

　　独战天又是一声嘿嘿笑，正准备再来几句呢，却见古峰直接朝村庄走去，他可是不愿再听这些恶心又肉麻的话语了。

　　无奈咽下了后面要说的话，独战天连忙跟上古峰的脚步，朝着村庄当中行去。

　　看到古峰和独战天二人往这边走来，那些喝茶聊天、下棋看棋的中年男子和老者们，也都停了下来，虽然大部分人脸上都带着亲和的笑容，不过都没有起身，显然还自持身份，认为古峰还不够资格让自己这些人亲自亲身迎接。

　　其实，他们也不想想，要是古峰一个不爽，将来不给他们发九品高等的特殊药，他们就只能提着武器硬上了。没有了古峰这么一个大大的‘药库’支援，他们岂能干的过天海三大万界？

　　不过，要是让他们知道，古峰有百分之五到百分之十的把握在十年内，炼制出十品宗师级的特殊药的话，恐怕全都一窝蜂的像独战天，甚至比独战天还要快的速度来迎接古峰了。

　　比起十品宗师级这等等于是第二第三第四生命来，什么身份都是狗屁！

　　当然，现在的他们，并不知道。

　　所以，没有一个人动弹，甚至就连主动与古峰说话的都没有，至多也只是向古峰点个头，示意一番。

　　看到这里，古峰自己倒全然无所谓，反正他炼制药物，也只是为了整个银流万界着想而已，这些人对自己友好不友好，他压根不会在乎。

　　可是独战天就不这样想了，原本因为古峰到来而嘿嘿直笑的面庞，现在直接是一片冷意地扫视着这些超然人物，心中更是对这些自持身份的人鄙夷万分。

　　还身份呢，看等到今后大战的时候，你们没有二哥的药物支援，你们还怎么去自持！

　　到时候，你们就哭爹喊娘了！

　　心里如此怒骂，但独战天也不是傻大个，这种话，他自然不会说出来惹起公愤。

　　“二哥，走，去我那儿坐去！”

　　独战天冷哼一声，然后带着古峰，就朝着自己的木屋走去。

　　古峰点点头跟上。


第838章 神秘的万药鼎

　　古峰很难相信，隐界三妖孽之一的武小痴，隐界最强三大势力之一独家第一继承人，竟然会在这种完全就是普通人家住的小木屋里住得习惯。

　　看到古峰怪异的神色，独战天就挠头嘿嘿一笑：“二哥，其实住在这里还是蛮舒服的。在这荒芜界里，所有材料都需要从其他界运过来，很是麻烦，所以这种木屋，已经算是不错的了。”

　　古峰微微点头，也不说话，他来这里，其实也就只是来看看独战天的进度而已，顺便问一问，关于天无星的行踪问题。

　　根据善良死神传来的情报，天无星那天逃跑以后，就直接来到了荒芜界，甚至连天家都没回去一趟。

　　而荒芜界是极其保密的存在，连古峰都刚知道荒芜界不久，善良死神自然也是后来得知的。

　　所以，在荒芜界内，并没有任何‘小鸟密探’存在，对于天无星在荒芜界的行踪，古峰自然也一无所知。

　　想到这里，古峰便也直接问道：“战天，你知不知道天无星那小子在哪儿？”

　　“天无星？他来这里了吗？”

　　独战天神情一愣，而后眼珠子里立马冒出兴奋的光芒来：“在哪在哪？他在哪儿呢？我正愁没人练手呢，这小子来了，正好给我练练手！”

　　现在独战天内心的信心是空前膨胀了起来，甚至都觉得一个天无星都不够看了，不过也是，哪怕是当初他修为还仅仅只是乾坤级初期的时候，就敢和开启了封印力量的天无星硬干，现在自然更是无所畏惧了。

　　古峰无奈一笑，拍了拍独战天的肩膀：“我知道他在哪儿的话，还会问你吗？我得到的情报，只显示他来了荒芜界而已，至于在荒芜界哪里，我就不知道了。”

　　“啊，也是，不过二哥，下次再遇见天无星这小子，你不要动手，就让我来，怎么样？”

　　独战天就点了点大脑袋，旋即又兴奋地说道。

　　古峰好笑地看着一脸战意的独战天，心道自己这三弟，果然不愧是武小痴之称，动不动就要和人干，不过，旋即古峰心中又是一动，想了想后，就笑道：“战天，你就这么想试一试你如今的实力？”

　　“是啊是啊，修为提升到乾坤级中期之后，我还没找人试过呢，可把我憋的。”

　　独战天连连点头。

　　“那好，那走吧，咱们两个来试一试！”

　　“啊……”

　　独战天顿时苦了脸，虽说如今他的修为已经和古峰齐平，可是不知道为何，从与古峰认识开始，这么多次较量下来，他一次比一次输得惨，心里竟是隐隐对古峰这个超级变态有些畏惧了起来，现在听到古峰的建议，那满脸的战意昂然，顿时转变为了愁眉苦脸。

　　“怎么，三弟你这个武小痴也有怕的时候？”

　　古峰玩味地看着独战天。

　　“怕？谁，谁说我怕了！来就来！走走！”

　　被古峰这样一激，独战天立马就嚎了起来，其实他心里想的是，自己如今修为已经和古峰平齐了，哪怕是输，也不会再像以前那样输得那么悲催了吧？

　　说完，独战天便立马迫不及待地打开木屋就朝着村庄外跑去，古峰笑笑，也随之跟上。

　　俩人的行踪自然引起了一直暗中关注着这边的那些武者的注意，见到俩人都是一身战意地朝着村外跑，先是愣了一愣，旋即就反应了过来，纷纷再次停下手中的动作，朝那边看去。

　　所有人的目光，也都是放在古峰身上的，眼中有审视、有质疑、有好奇。

　　古峰则用眼角余光淡淡扫了这些人一眼，他可不想将自己的真实实力毫无保留地展现在这些人眼中。

　　刚才他建议和独战天比试，一是为了能让独战天更为快捷地掌握现在所掌握的力量，二是为了促进独战天更快吸收体内的灵魂之力和生命精华，以便在下次战斗来临之前，将修为顺顺利利地突破到乾坤级末期。

　　自来到这个村庄之后，古峰心里实际上一直都存在震惊的。

　　不为别的，因为古峰感应到，这里住着的好些个辟天级强者，表面看起来与常人无异，但实际上都是身负非常严重的内伤的。看到这里，也不禁让古峰更为清楚地了解到，自己，显然还有些低估了敌人的强大。

　　所以，为了确保在下次战斗中独战天不会出什么问题，古峰也就提出了这么一个方法来。

　　当下，在古峰的建议下，俩人跑了很长一段距离，跑到连辟天级强者的领域都感应不到之后，才终于停了下来。

　　而也不愧是荒芜界之称，跑了这么远的距离，入目的还是一片荒芜，没有任何一点生机出现，哪怕，一株小草，都是不见任何踪影。

　　“二哥，我准备好了，来战吧！”

　　独战天施放出他那两个大锤，兴奋地吼道。

　　古峰看了看，却是摇了摇头，笑道：“三弟，把你的凝型巨锤施放出来吧，也进入到人武合一来和我战。”

　　却不想独战天听到古峰这个建议后，却是又苦了脸，苦笑了一声道：“二哥……你以为谁都像你这样变态啊？我要是使用这种方法战斗，恐怕都坚持不了二十分钟就会歇菜，那还不得被你追着屁股打啊？”

　　古峰一怔，旋即有些尴尬地摸了摸鼻子，的确，自己着实没有想到这一点上去，忘了这些人，可是没有万药鼎这种逆天之物存在的。

　　而想到这里，古峰心里又不禁生出了一股疑团，其实他也早就开始怀疑了起来，万药鼎……

　　真的只是一件顶级至宝吗？

　　要知道，如今古峰所见过的巅峰强者也有不少了，见闻也涨了许多许多。

　　可是，却从未听说过，有谁的法宝，能够无限量地炼化七彩本源石来供应力量的。

　　甚至，就连万药鼎的其他属性，都没有几个巅峰强者的至宝能够达到，这，自然让古峰大为疑惑了起来。

　　难道，万药鼎，实际上是一件超出了顶级至宝的本命法宝？

　　那……又是什么级别的呢？


第839章 无赖很无奈

　　古峰摇了摇头，暂且放下了这件事情。

　　然后抬头看着依旧愁眉苦脸的独战天，不禁笑道：“没事，你施展全力吧。我想，不会需要太长时间就会结束的。”

　　听到古峰的话，独战天一张横肉密布，满是胡渣的大脸顿时涨得通红。

　　他如何听不出古峰话里的意思？不就是说自己哪怕施展全力，都坚持不了多久，就会被古峰给打败吗？

　　不……不带这样欺负人的！

　　独战天心里怒嚎着，不再有丝毫迟疑，心中一动，立马进入到了人武合一状态，那两柄凝型巨锤，也瞬间出现在了手中。

　　而后，独战天再心中一动，一层罡罩便出现在了周身，将他整个人笼罩了进去。

　　赫然是施展了全力，准备全力以赴了。

　　古峰自然无惧，深知连人武合一，凝型武器都懒得使用，就准备徒手将独战天给解决了。

　　正好，今天也可以借助独战天的手，来修炼修炼已经有很长一段时间没有提升过的身法了。

　　……

　　二十分后，独战天已经累得像条狗似得喘气不止，舌头都伸了出来，气喘呼呼地看着一脸微笑悬浮在他前方百米处的古峰，抬着右手巨锤指着古峰，但就是说不出一句话来。

　　忽然，只见原本还凝聚在独战天双手中的凝型巨斧，突然就化作无主力量消散不见，赫然，此时的独战天，已经没有了力量去维持凝聚巨斧所需要的庞大力量。

　　“二……二哥，我……我不行了，你真……真是个怪物……”

　　片刻之后，独战天才终于理顺了感觉即将爆炸的肺部，但依旧有些气喘的结结巴巴说说道。

　　古峰点点头，这种情况他事先已经预料到了，所以也没多说什么，只是摆摆手，道：“那休息一会儿再来吧。”

　　“啊？！还……还来？”

　　独战天这下是真的快哭了，刚才哪里是与古峰决斗来着？分明就是他在逗弄小孩似得在逗弄自己！

　　开始的时候，自己还能勉强碰着他，不过却也很快便被他的罡罩给抵挡住自己的攻击。

　　可是，随着时间推移，自己无论是怎么发出的攻击，古峰都能轻而易举地闪开，那淡然自若的神态，那从容不迫的身法，直叫独战天憋得都快疯了！

　　尤其是，从开打到现在，古峰除了偶尔施放出罡罩来抵挡自己的攻击以外，一直都是徒手闪避。

　　而且，有时候他还会伸出手掌摸一摸自己的大脑袋，顺便拍一拍，然后在自己还没反应过来之际，便立马再次闪开。

　　这种打法，还是独战天从生下来第一次遇到。

　　以往，哪怕就是面对无比强大的对手的时候，都没出现过这等被当小孩似得逗弄的情况出现！

　　“嗯，今天就先来三场吧，明儿个继续。”

　　古峰仿佛没有看到独战天眼底那隐现的‘泪水’和悲愤似得，脸上带着微微的笑容，说道。

　　“啊……你弄死我得了！”

　　独战天闻言，那叫一个欲哭无泪，仰天怒吼，发泄心中的抑郁。

　　古峰玩味一笑，也不理满心悲愤的独战天，自顾自地悬浮在空中，开始回忆起刚刚在战斗中的身法领悟来。

　　……

　　一连三天，独战天都在这种悲愤和痛苦当中度过。

　　不过，他的收获也是颇大，虽说每天都被虐得欲仙欲死，死去活来的，可是就这三天时间，他已经成功突破到了乾坤级末期。

　　这还不算，这三天累得像狗一样的对战，使得他也对自身暴增的力量有了全新的认识。

　　他自信，现在哪怕就是来五个乾坤级巅峰强者，他都有把握与其打平！

　　所以，即使被虐了足足三天，但在第四天的一早，天还没完全亮的时候，他就已经跑到木屋里古峰所休息的房间将古峰叫起，准备让古峰再去与他对战。

　　古峰无奈，既然人家自己要找虐，古峰自然也不会拒绝这种事情。

　　不过，古峰已经决定，今天自己不再像之前三天一样来战斗了，因为这三天时间，古峰已经足足将身法提升了两个层次，所以，就准备今儿个好好虐虐独战天，让他乖顺下来，不再来烦自己。

　　结果无疑，当看到古峰居然首次凝聚出两柄巨斧之后，独战天那一刻，真有立马转身就逃的想法。

　　这什么跟什么！有带这样欺负人的吗？

　　随着如今古峰的身法越发强悍，别说是攻击到，就是连古峰衣角都无法触摸到。

　　而拥有此等逆天身法在身的古峰，再施展武技来攻击自己，自己，今儿个岂不得真的趴这儿了？

　　“二……二哥，有事好商量，有事好商量，咱们打归打，你可不能真要了三弟我的命啊！三弟我可还是童子鸡呢，要就这样死了，那我未来媳妇可不得怨死你啊！”

　　独战天看着浑身散发着滔天战意的古峰，语气结结巴巴地道。

　　古峰顿时一额头的黑线，心里又有些哭笑不得。

　　“你还是童子鸡？”

　　古峰无语问道。

　　“对啊对啊，我是比一岁男童还真的真童子鸡！”

　　独战天连忙点头，那大脑袋就跟小鸡啄米似得。

　　哦，不，应该是公鸡啄米。

　　但不管是什么鸡吧，独战天的话是让古峰彻底忍不住笑了起来，哭笑不得地道：“你还童子鸡，那你的那些个媳妇儿是怎么回事？我听说，你好像有四个媳妇儿了吧？

　　难道你面对这么多媳妇，还能保持你的冰清玉洁之身？或者说，你……不行？”

　　古峰最后一句‘不行’，是彻底让独战天脸都涨红了，梗着脖子道：“谁不行，我是一天一次童子鸡！”

　　古峰无奈了，面对这种无赖，古峰实在是没有任何办法。

　　不打就不打吧，反正独战天的修为已经足够，力量也掌握完全，自己的身法也已经到位了，接下来的身法，也不是目前自己的修为境界所能领悟和掌握的了。

　　于是，就准备摆摆手，放过独战天的，突然，心中似有所感，转头就朝着村庄方向看去。


第840章 凌剑万界来人！

　　只见村庄方向，一道身影正往这边飞来。

　　古峰定睛一看，发现竟然是翔云，于是连忙收起武器，迎了上去。

　　“云伯，您怎么来啦？”

　　古峰笑问道。

　　“呵呵，我是过来接你的。”

　　翔云呵呵一笑，说道。

　　“接我？是谁来了吗？”

　　古峰凝眉想了下，就问道。

　　翔云笑着点点头，道：“是的，凌剑万界来人了。而且，咱们银流万界的所有混沌级强者，也全部到齐！”

　　古峰一怔，旋即便说道：“那走吧。”

　　其实古峰早就猜到会发生这种事的，毕竟十品宗师级特殊药太过恐怖，要知道，那可是连混沌级强者都能服用的药物！

　　所以，现在得知这个消息，也没任何意外。随即，就在翔云地带领下，朝着荒芜界议事大厅飞去。

　　至于独战天，虽然翔云没邀请他，但他怎么可能不去？

　　平时的时候，那什么议事大厅，就是以他的身份，都是无法进入的，现在能跟在古峰身后进去，他自然要去听一听那些人说什么了。

　　于是，便腆着一张老脸，厚着脸皮，不请自去地跟在古峰翔云身后，向着那边飞去。

　　……

　　此时，银流荒芜界议事大厅内，已经坐满了人群。

　　抬眼望去，差不多都是鬓角斑白，须发皆白的老者。

　　只有少部分模样中年的男子坐于其中，但实际年龄，却不见得比这些老者小。

　　其实，他们这种级别的强者，模样还保持中年，大多都是因为家里父母都还在，为了保持应有的尊敬，也不让见面有些怪异，就保持了中年模样。

　　再看大厅两排那五百来张座位，此刻已经是坐满了人。

　　细看之下，发现银流万界的人其实并不多，只占了不到六十人而已。其余的，则都是一些生面孔。

　　不用想，这些人自然都是凌剑万界的人了。

　　凌剑万界，做为只比天海万界差上一筹的强大万界，本身实力自然远远不是银流这个排名最末的可以比拟的。

　　因此，别看在座的大多都是凌剑万界的人，光是这些人，就差不多比得上整个银流万界辟天级以上强者的总数量了，实际上，这些人，仅仅还只是凌剑万界的三分之一人数而已。

　　另外三分之二的强者，都要随时防备天海三大万界的攻击，这次要不是因为古峰的这件事着实太过骇人听闻了一点，他们一般也都不会轻易走开。

　　右方首位，坐的依旧是慕容凌天。

　　而在他下方一位，则是一名看起来阴冷的中年男子。

　　然而，这还不是让人惊奇的地方，让人惊奇的是，这个阴冷男子下方，也坐的是一个阴冷男子，再看他的模样，竟是与上面这个阴冷男子是一模一样！

　　赫然，是两名双胞胎兄弟！

　　而最最让人震惊的是，如果古峰在此，一定会发现，这俩人，与黑夜界界主，也是长得一模一样！

　　也就是说，黑星、以及这两个阴冷男子，实际上就是三胞胎！

　　黑星、黑月、黑日！

　　除了黑星是辟天级的之外，黑月和黑日，都是恐怖的混沌级强者。

　　而整个银流万界的势力，也就只有黑夜界才拥有两名混沌级强者。只不过，排名似乎是要比慕容家低，在隐界最强三大势力之中，排名第二。

　　排名第三的，自然就是独家界了。

　　在黑月黑日的下方，就是独家界的创始人——独盖天！

　　而看独盖天的模样，如果古峰再次，肯定是忍不住噗嗤一声笑出来。

　　如果说，将独战天、独霸天、独盖天三人放在一起，那么，独战天，就是青年时候的模样。独霸天就是独战天中年时候的模样。独盖天，则是独战天老年时候的模样。

　　实在是太他舅父的像了！

　　爷子孙三人，除了须发颜色不一样之外，无论是发型、体型、哪怕就连脸上的横肉，身上的肌肉，都宛如是一个模子里刻出来的似得。

　　这爷子孙三人要放一起的话，恐怕也会被人如同黑星黑月黑日三人一样，认作是三胞胎的。

　　虎背熊腰，铜铃大眼，满脸横肉，头发、鬓发、胡须根根如针一般直直竖立，远看，像极了一只直立行走的狮子。近看，更他妹的像。

　　一家子的狮子。

　　介绍完银流万界的四大混沌级强者之后，便是左方凌剑万界来的那些强者了。

　　凌剑万界对于这件事无比重视，凌剑万界总界主，亲自派来大长老前来查探。如消息属实，他便会第一时间赶过来，但凡古峰有所需要的物品以及要求，都会不惜一切代价在第一时间弄到，只为能让古峰能最快冲刺十品宗师级。

　　不过，对于这种事，凌剑万界虽然心知银流万界没有骗他们的必要，但这件事实在是太过骇人了一点。

　　要知道，别说是银流万界了，就是五大万界，从有史开始，就从未出现过任何一名十品宗师级炼药师的。

　　这种炼药师，便如同是那虚无级强者，只存在于传说中，却无人达到过。

　　所以，哪怕明知银流万界没道理骗他们，他们也是抱着半信半疑的态度。不然的话，岂会只派出大长老？

　　恐怕，在得知这消息的第一时间，凌剑万界总界主就会亲自赶来了。

　　因此，大厅中，虽然表面看似和谐，喝茶的喝茶，闲聊的闲聊，可是凌剑万界那些人，却都是一脸质疑的神色，更有不少人，都是微皱眉头，看神经病一样看着银流万界这些人。

　　银流万界这些人，被凌剑万界的这些人看得浑身都是一阵不自在，心说你们这么看我做屁啊？又不是我夸下的海口！

　　不过这也最多只是在心里想想而已，其实，银流万界这些人，对于凌剑万界，一直都是心存感激的。

　　或许，当年银流万界眼看就要被灭的时候，凌剑万界突然结盟救援，实际上也是存有目标的。

　　就是想着和银流结盟了，多多少少都不会那么容易被天海三大万界给吞噬掉。

　　不过，他们救了整个银流万界也是无可争议的事实，因此，对于凌剑万界的人，所有银流万界的人，都是客客气气，奉为上宾的。


第841章 凌剑万界众人的置疑

　　“慕容兄啊，我怎么还是感觉这件事太过玄乎了呢？”

　　正当这时，一名终于忍不住心中惊疑的凌剑万界武者，苦笑了一声，向慕容凌天问道。

　　此人模样鹤发童颜，仙风道骨，就坐在左边第二个位置上。按照划分，此人的身份，应该比第一个位置上的那个淡漠老者要低上那么一丁点儿。

　　听到此人的话，大厅中所有交谈的人都纷纷停下话语看了过来，凌剑万界的自然全部将目光集中在慕容凌天身上，充满了不敢相信地等待他的回答。

　　银流万界这方成员，除了黑日黑月黑星等少数一些人目光有些闪烁之外，其余的人都是一脸老神在在的模样。

　　对于这件事，他们已经基本能够肯定了，只是他们也不好拍胸脯保证，一切，只等古峰来了就明了了！

　　“呵呵，洪兄，你多虑了。待会等他来了，你自己亲自确认一下不就可以了？”

　　慕容凌天呵呵一笑，说道。

　　被称为洪兄的老人缓缓点头，眼里却是逐渐露出了些许兴奋的神采。

　　因为他了解慕容凌天的性格，心知慕容凌天绝对不是那种说大话的人。而且，这种大话有说的必要吗？一试就知的事情，说大话纯粹自己找难堪。

　　如此一想，他心里就忍不住一阵激动，如……如果，那什么叫做古峰的小伙子，真的有百分之五到百分之十的把握在十年内，突破到十品宗师级炼药师，那银流和凌剑万界，还有必要去怕那天海三大万界吗？

　　“哼，确认肯定是要确认一番的，不过，我更希望看到到时候你们如何去自圆其说！”

　　正当这时，一道不和谐的声音响了起来，银流万界这方原本含笑的面容，纷纷在这一刻停滞。

　　其实，别看银流万界和凌剑万界表面很和谐，没有任何矛盾，绝对算得上是穿一条裤衩了。

　　可是，实际上却是，凌剑万界里，有一部分人却是压根就看不上银流万界，或者说是自视甚高，自认为身份高贵，与银流万界结成盟友，让他们很是丢脸。

　　在他们看来，像银流万界这种五大万界中最弱的万界，只有臣服凌剑万界才行。与凌剑平起平坐，却是根本不够格。

　　这些人中，凌剑万界大长老，也就是刚刚说话的这个坐于左边首位第一个那个淡漠老者，就是反对与银流结盟的最核心人物。

　　甚至可以说，凌剑万界那些反对与银流结盟的组织人、发起人，就是这个大长老！

　　所以，在听到慕容凌天说银流万界有一个炼药师，能够有百分之五到百分之十的把握在十年内突破到十品宗师级的时候，直接是嗤之以鼻，认为银流万界在吹牛、自抬身份，为的就是能够一直与凌剑万界结盟下去，而不是被凌剑万界给吞噬掉。

　　而更为可笑的是，当问起慕容凌天关于古峰的事情时，居然说这个叫做古峰的，年龄竟然只有区区八十岁而已。

　　这么丁点儿年龄，居然说他能够在十年内突破到十品宗师级炼药师？

　　这种话，说出去猪都不信。

　　可是凌剑万界总界主，似乎对慕容凌天的话语很相信，所以但是就立刻派遣大长老前来确认。大长老当时那个火啊，这种明显是吹牛的事情，还需要确认什么确认？

　　尤其还是派遣自己这个堂堂凌剑万界的大长老，更是让大长老心中火烧。

　　不过大长老人虽然比较倨傲，但是对于凌剑万界总界主，心底还是存有一丝忌惮的。

　　听到这个命令，心里不爽是不爽，可是却也不敢忤逆，但一路过来，心情不好那是肯定的了，所以，这时候再听慕容凌天如此笃定的话语，他能不出言挖苦，那才怪了。

　　慕容凌天微微凝眉，他自然是知道这个大长老对银流万界不待见，只是由于凌剑万界曾经的恩情，他也只有暗自压下心中的那丝火气，淡淡道：“我慕容凌天从不说假话，既然大长老你不相信，那待会就请自己确认吧。”

　　却不想这个大长老却是不屑一笑，但也没有再多说什么，毕竟无论怎么说，慕容凌天也是一名实力丝毫不下于他，甚至还隐隐有超过他半点的混沌级强者，正闹得太僵了，对谁也不好。

　　不过，或许也正因为清楚慕容凌天比自己还强半点的原因吧，使得这大长老对慕容凌天，乃至于整个银流万界都更为不爽了起来。

　　试想，自己乃是堂堂五大万界排名第二的万界大长老，实力竟然还不如一个排名最末的万界混沌级强者强，这让他自视甚高的心可是非常不痛快。在他看来，像银流万界这种最弱的万界，哪怕最强者，也不应该比自己强大才对。

　　而那名洪姓老者，其实也是凌剑万界的长老，并且还是排名第二的二长老。只不过他对于银流万界却又是一种心态了，一生都只追求于极致修炼的他，对于外在的虚荣根本就没什么在乎的。

　　所以，这也让他对银流万界，压根就没有任何一点想要收归入凌剑万界的想法。并且他也非常佩服实力比自己强大的武者，就比如慕容凌天，这么多年接触下来，早已是与慕容凌天成为了知己好友，只是奈何双方虽是盟友，可毕竟处于两个不同的势力里面，所以现在他对于大长老的话语，也只是皱了皱眉，不好真的去说什么。

　　至于银流万界其他人，脸上的笑容却要比刚才淡了许多。

　　虽说凌剑万界是对银流万界有着极大的恩情没错，可是也不能因此就要收归了银流万界吧？

　　尤其是性子火爆的独盖天，更是直接拉下了脸，要不是慕容凌天即时传音喊他冷静的话，恐怕以他的性格，早就翻脸了。

　　而也就在场中气氛明显有些不对头的时候，忽然众人心有所感，全部转头朝着大厅外看去。

　　随即，翔云、古峰、独战天三人的身影便出现在了众人眼中。

　　只不过，翔云和独战天却是被直接忽略了过去，全部将目光定格在一脸淡然的古峰身上。

　　虽然独战天凌剑万界的人也没见过，可是只看独战天那几乎与独霸天和独盖天二人一个模子里刻出来的模样，就晓得他肯定不是古峰了。

　　所以也就只剩下中间的那个青年，再一感应，发现他的年龄的的确确就只有八十岁，自然就一下肯定了古峰的身份。

　　而一感应到古峰的年龄，再一感应古峰的修为，凌剑万界这方人马，立马一个个全部变了脸色。

　　先不说那件事到底靠不靠谱吧，就单单只说，古峰以八十岁的年纪，竟然就一举成为乾坤级中期强者这点，便已经足以让凌剑万界的这些人心中骇然了。

　　或许，乾坤级中期修为，在他们这个级别的人眼里，根本就等于是不值一提的小毛孩。

　　可是，八十岁的乾坤级中期，却是放眼五大万界，都是有史以来头一个！

　　光是这点，就足以说明古峰至少在修炼方面，的的确确是一个妖孽到了极点的超级妖孽。

　　如果再给他时间成长的话，恐怕还会一路打破前人纪录，成为五大万界，史上最为年轻的混沌级强者！

　　看到这里，不少凌剑万界的人眼中的置疑之色，顿时就消失了不少。虽然还是带着置疑，却也比之前好了许多。

　　这最后的置疑，自然就是对古峰炼药师领域的置疑了。

　　年仅八十，便拥有此等逆天修为，那明显大部分时间都应该是花在了修炼上面，这么点儿年龄，再加上这么点儿时间，怎么可能在炼药领域有什么惊人成就？

　　越想越是觉得不可能，凌剑万界这些人心里对古峰炼药领域的置疑，直接就转化为了完全不信，因为那在他们看来，纯属天方夜谭，不合实际的事！

　　这些人脸上的神情变化，也自然逃不过银流万界这些强者的双眼。

　　绝大数人都是心中一声冷笑，心道：等到你们待会看到古峰真正的炼药水平后，看你们还会不会还是这么一副表情！

　　而等到你们看到古峰能够炼制出那种特殊药物之后，看你们还能不能保持眼中的置疑和不屑！

　　所有人心中都是如此冷笑地想着，心里更是隐隐有些期待了起来，期待着，待会看到古峰真正炼药实力后，凌剑万界这些人的表情，又会是何等的丰富了。

　　“呵呵，小峰，你来啦。”

　　见到古峰脸上那淡然自若的微笑，哪怕面对大厅中如此之多的绝世强者，都没有丝毫慌乱的淡定表情，慕容凌天心里，不禁对古峰更为高看了一分，也更为期待了一分。

　　笑了笑，竟是主动开口向古峰打招呼道。

　　古峰自是连忙降落而下，抱拳就喊道：“慕容前辈，盖天前辈，天伯……”

　　一个个打招呼，神态谦虚，不骄不躁，从古峰脸上，丝毫看不出少年得志的任何轻浮骄狂之色。

　　看到这一幕，不仅是银流万界这些人，就是凌剑万界那些绝世强者，都不由心中暗自点头。

　　至少，此子心性，远超同龄人！


第842章 大长老王一天

　　古峰远远的，就看到了坐在右方第四位的独盖天。

　　一看到独盖天那模样，古峰差点是忍不住扑哧笑出声来。

　　幸好最后勉强忍住了，不过独盖天的身份自然也是呼之欲出，所以古峰一进来，也无需任何人介绍，就开口喊道。

　　独盖天原本拉着的一张脸的，但一看到古峰身后的独战天，又看了看古峰，一张老脸上就露出了欣慰的笑容。

　　以他的修为，自然能够一眼看出自己这个孙子的成长。

　　而也不得不说，便是他，都被古峰这逆天手段给震惊到了。

　　其实，当从自己儿子口中得知，自己孙子和人比试竟然输了，而且还当了人家小弟后，独盖天当时就气得胡子都翘了起来。

　　什么玩意，和人比试居然还输了？

　　输了也就输了吧，可你偏偏输了一个修为不如你，年龄更是比你差了不知道哪儿去的小青年？

　　当时感觉独家脸面全被这个不争气的孙子给丢光了的独战天，恨不得拉过独霸天就狠狠揍上一顿。

　　不过，在儿子独霸天得知古峰的一些惊天事迹之后，独盖天也觉得自己孙子输得其实也并不是那么冤枉，但心里，一直都对古峰不怎么爽的。

　　随后，古峰首次去到独家界，用领域探索顶层，也就是他所居住的地方的时候，他猛然感觉到古峰的领域里面，居然含有混沌之力，这一下可把他惊讶得要死，还以为古峰是混沌级别强者呢。

　　所以，当时震惊中的他，不由发出了一声惊疑，也就是古峰听到的那声‘咦’，但随即当他施放领域感应了一下古峰的修为后，立马就认为，或许是古峰获得了某种奇缘，才得意使得领域当中带有混沌之力的气息吧。

　　因为，他是打死都不会相信，一个小小的乾坤级武者的领域当中，居然会含有混沌之力这种至高力量的。

　　因此，当时他也就没有出现，不过对于古峰这个青年的好奇之心，无疑是大了很多。

　　而后，当昨天慕容凌天去独家界找他，说古峰居然有百分之五到百分之十的把握在十年内，突破到十品宗师级炼药师的时候，骇然之下，便第一时间跑了过来。

　　来到这里，又听到自己儿子说独战天得到古峰的帮助，修为以一种骇然听闻的速度飞速增长，心底对于古峰的那一丝不爽，也彻底烟消云散。

　　现在，再一看自己孙子的修为果然突破到了乾坤级末期，这可将他高兴坏了。

　　所以，当古峰喊他的时候，拉着的脸，也露出了笑容，心底更是对古峰是自己孙子的大哥这件事承认了下来。

　　“嗯！不错，比我家那小混蛋强多了！”

　　想到这里，独盖天不由露出了笑容，那更超独霸天一筹的雄浑声音响起，笑着点头道。

　　独战天一看到自己爷爷，则如同老鼠见了猫似得，脸上立马露出讨好的笑容，满脸谄媚地道：“爷爷，您怎么来了，事先也不和我说声，不然我肯定第一时间来接您了。”

　　声音那叫一个讨好，听得古峰浑身鸡皮疙瘩冒一身。

　　“哼，你个臭小子，老子现在没时间和你讲话。那个，小峰啊，你过来吧施展施展你那什么炼药手法吧，让大伙睁开眼睛瞧瞧，你到底是吹牛呢，还是真材实料！”

　　却不想独盖天却是一摆手，没有去理会自己这个孙子，哼哼了一声，才对古峰说道。

　　而说到后面，一双铜铃大眼横扫向凌剑万界大长老身上，那意思，明显就是说让他睁开眼瞧瞧，银流万界到底有没有吹牛！

　　凌剑万界的大长老王一天自然也看出了独盖天是个什么意思。而要照他以前的作风，肯定会认为自己的尊严受到了挑战。

　　只不过，今天却是一反常态，注意力全部集中在古峰身上，眼中有惊艳，也有贪婪。对于独盖天的话语，则是理都没有理会。

　　当然，这种惊艳和贪婪，自然不是因为他有什么特殊癖好，而是看中了古峰的巨大发展潜力。

　　心想，要是能把古峰从银流万界挖过来，自己再将他收做弟子的话，那么今后古峰一旦成为混沌级别强者，那自己这脸上也就等于是贴了厚厚一层金啊！

　　尤其是古峰成为自己的徒弟之后，也就等于是在自己的派系当中增加了一位重量级人物，也为将来谋夺凌剑万界总界主之位，增添了一项重大话语权！

　　想到这里，也就开始琢磨起，待会该要如何去将古峰挖过来了。

　　在他想来，以自己在凌剑万界的地位，只要自己开口，还怕会没有人同意吗？

　　古峰愣了愣，看了看场中的气氛，也没有多说什么，点点头，就走了进来。

　　而在场所有人的目光，也随着古峰地移动而移动，尤其是凌剑万界那些人，似乎是要将古峰整个人都看穿似得。

　　不过让他们失望的是，被这么多巅峰强者给注视着，古峰却是始终保持着一脸平静之色，脸上没有露出任何忐忑或者其他的情绪来。

　　平静得，便如同一汪古井。

　　古峰走进来，也不知道去哪儿坐，场中的位置都是满的，并且还有修为低点，身份也低一点的混沌级小圆满大圆满强者都还是站着的，于是，古峰也没再往里走，直接就站在了右方最下方，一脸淡然地等待着。

　　他知道，这些人将自己叫来，肯定是为了自己炼药的事情，所以也没有主动去问，只是等待着他们的安排。

　　“这就是你们所说的那个古峰？”

　　正在这时，一道倨傲的声音开口说道，不用想，这道声音的主人，自然便是凌剑万界大长老王一天了。

　　听到王一天的话语，所有人都看向他，然后只见他看了古峰几眼后，便点了点头，道：“是不错，至少在修炼上非常不错。”

　　银流万界这方人都是露出了一丝笑意来，然而他们笑容还没有保持多久，就被王一天下面一句话，使得脸上的笑容彻底僵硬。


第843章 决裂？

　　“小伙子，怎么样？有没有兴趣加入我们凌剑万界？放心，我会亲自收你为徒教导你！”

　　王一天越看古峰越是满意，丝毫不顾银流万界这方瞬间沉下来的脸，直言开始挖墙脚行动。

　　这一下，是把银流万界这些人气得够呛。就连慕容凌天，此刻都忍不住地沉下了脸，显得非常阴沉。

　　当着这么多人的面，公开挖银流万界的墙角，而且挖的还是银流万界有史以来最为出众的青年，更是银流万界抵抗天海三大万界的希望之所在。

　　如此毫不顾忌银流万界人的脸面，这无疑于是在打整个银流万界的脸！

　　先不论古峰答不答应，单单他提出来，就已经让银流万界所有人心中怒火中烧，脸上火辣辣的。

　　而凌剑万界二长老洪峰，在听到大长老王一天的话后，心中一沉，暗叫一声糟糕！

　　合作久了，这样那样的小矛盾也就出来了。

　　如今，银流万界和凌剑万界的处境，表面看似和谐，实际上已经到了非常危险的地步。

　　毕竟，凌剑万界以王一天为首的反对派，也就是要收归银流万界的呼声越来越高，银流万界这方虽然一直没有说什么，但无疑，一直都是银流万界的人因为曾经的恩情而一直隐忍着。

　　不过，这种隐忍也不可能再持续多久，真的一下捅破了，恐怕，还没等天海三大万界打上来，银流和凌剑万界就已经先自己干上了。

　　要真到了那种地步，恐怕两大万界都会在天海三大万界的攻击下，立马灰飞烟灭，这件事，不禁让以凌剑万界总界主为首的合作派一阵头疼，心里怒骂王一天等人目光短浅，鼠目寸光，全然不顾大局的幼稚！

　　而现在，一听王一天所说的混账话，再看慕容凌天等人一脸阴沉的面容，洪峰是抽死王一天的想法都有了。

　　好吧，你就算是想挖墙角，那也至少传音吧？

　　就直接明面上挖起了银流万界最重视的武者的墙角，你这不是赤裸裸地在打整个银流万界的脸吗？

　　尤其是，在双方关系如此紧张的情况下，你还说出这种话，不更是在促进双方更快的决裂吗？

　　真不知道这王一天是怎么活过来的。这么一大把年纪，怎么做的事，说的话，幼稚得连一个十岁小孩都不如？

　　正当说什么缓和一下银流万界众人的怒气呢，一边，古峰却是忽然开口了。

　　“这位前辈，谢谢你的好意了。不过，银流是我的家，这里有我的妻子亲人，也有我的各位长辈朋友兄弟。所以，我只能说抱歉了。”

　　古峰的智商，自然是不差的。

　　一听王一天的话，再看慕容凌天独盖天，甚至就是黑日黑月都阴沉了下来的面容，就晓得王一天的话语实在是太过不地道了。

　　不过他也的确没有去加入凌剑万界的想法，更是没有把王一天要将自己收做弟子这件事当回事。

　　想做我的师父？似乎，你还不够格！

　　所以，古峰这一番话说得非常客气，但语气却显得很是生冷，拒绝得也是无比的干脆利落。

　　银流万界这方人马面色顿时就好看了一点，心里也是对古峰的好感直线上升。

　　其实，刚刚他们如此愤怒的原因，还是因为不知道古峰会不会答应王一天的话。

　　要知道，银流万界虽然也是五大万界之一，可是综合实力，比之凌剑万界来，可不是差了一点半点。

　　尤其是王一天还亲口说要收古峰为徒，以他混沌级修为以及凌剑万界大长老的崇高身份，相信没有几个人能够拒绝这等诱惑。

　　所以，在担心古峰经受不住诱惑，加入凌剑万界的情况下，银流万界的人的脸色能好看，那才见鬼了！

　　银流万界众人脸色是好看了，凌剑万界的人，除了一小部分之外，其余的人，面容也不禁阴沉了下来。

　　其实，凌剑万界大多数人都是不怎么看得起银流万界的，认为与银流万界结盟，实在是太过有损身份了，因此对于王一天刚才的做法，大多数人心里还是非常赞同的。

　　可是，却万万没有想到，这么一个排名最末的小小乾坤级武者，居然会如此直接而干脆地拒绝加入凌剑万界，中间不带丝毫拖泥带水，特别是，所有人都从古峰眼底看出了一抹隐隐的不屑来，这更是让高傲的凌剑万界众人受不了。

　　所以，还没等面容因为古峰的拒绝，而涨得通红的王一天说话，凌剑万界的人就有一个忍不住了。

　　此人是凌剑万界来人中唯一一个青年模样的男子，从进来，一直都是满脸倨傲，神态不可一世，对于银流万界的人，是看都不带看一眼的。

　　而这神态、这倨傲，与王一天如出一辙，让银流万界的人心里老大不爽。

　　而自从古峰进来后，一感应到古峰的年龄和修为，这个青年眼中先是闪过一丝震惊，旋即就是无比的嫉妒之色。

　　尤其是当听到王一天居然主动开口邀请古峰加入凌剑万界，并且还亲口说要收古峰为徒的时候，一张小白脸上，更是明明白白写着两个字：妒忌！

　　不过妒忌是妒忌，他也不敢在这种场面上多说什么。

　　但是，当听到古峰毫不犹豫地拒绝了王一天的邀请之后，妒忌作祟下，直接是爆发了起来。

　　“哪儿来的野小子，好大的口气！”

　　此人呼的一声站起，用下眼白盯着古峰，一副眼高过顶的不可一世的倨傲模样，指着古峰怒道：“居然还拒绝加入我们凌剑万界？你以为你八十岁能到达乾坤级中期很牛？我看你也就运气好了一点而已！真是不知好歹！”

　　所有人都愕然当场，就是古峰都错愕地看着这个突然爆发起来的青年。

　　其实这个青年，古峰从一进来就注意到了他。

　　没办法不注意，实在是整个场中，就只有这么一个青年而已，坐在这一群全是中老年的人群当中，颇为显眼。

　　而他眼中的倨傲，神态的不可一世，更是尤为醒目，特别是这还是冲着古峰来的，由不得古峰不注意。

　　这一注意，古峰心中也是一惊，他发现，这个青年的修为，竟是与辟天级强者相同。再一感觉他的年龄，更是心中震惊，却不想，他的年龄，竟还是与独霸天同岁！

　　也就是说，此人，是一个比独霸天还要更为妖孽的超级大妖孽！

　　至少，他还是古峰首次见到过的最妖孽天才！

　　当然，这小子的眼神让古峰心里很是不爽，所以也就没咋搭理他，只是想不到，这时候却是忽然对自己发难，话语还非常难听。

　　但是还没等古峰爆发，一直当古峰是偶像是独战天，却是爆发了起来。

　　“你又是哪儿来的野小子？有什么资格说我二哥？你以为你很牛？不就是辟天级吗？不出三年，我二哥就能虐死你！”

　　独家一家子都是火爆脾气，独战天很好的继承了这种优良传统，甚至是青出于蓝而胜于蓝。

　　当下，一个跨步，就站在古峰身旁，粗大的萝卜似的手指指着这个青年，就开始对骂了起来。

　　独战天的出现，无疑再次让所有人都是一鄂。

　　不过这回银流万界的人却是很快反应了过来，微微蹙眉，眼中竟是隐隐闪过了一丝担忧之色。

　　“战天，回来！不得无礼！”

　　说话的却是独霸天，反应过来后，第一时间就吼道。

　　但是，他话音才刚刚落下，就见到场中一道黑影猛地闪过，在大部分人都没有反应过来之际，一股无比狂猛的气势，便瞬间将整个大厅笼罩！

　　随即，就见到独战天前方一道闪电似的光芒划过，然后便露出了凌剑万界那个青年狰狞的脸。

　　却不想，就因为独战天这么一句话，此人竟是直接动了手，并且一出手，还是全力以赴！

　　看这样子，是要一击将独战天给干掉！

　　不得不说，此人的心，着实有些狠辣。毕竟不管怎么说，双方现在还是盟友！

　　而这一击，在场所有人都清楚，一旦独战天被攻击到，必死无疑！

　　所以，独霸天和独盖天父子，哪里还坐得住，面色无比阴沉，就准备动手。

　　而慕容凌天阴沉着的脸，却是忽然转为了一丝无奈和郁闷，以及口中发出了一声叹息。

　　与他同样表情的，还有凌剑万界二长老洪峰，叹息了一声，愁烦挂在了脸上。

　　他们都知道，自此，两大万界本就极度危险的联盟，是彻底决裂了。

　　而就在独霸天独盖天二人正准备动手，所有人都叹息的时候，忽然，又是一道黑影闪过，然后一股狂暴的气息猛地将全场笼罩其中，气势，竟是丝毫不下于辟天级修为的青年！

　　所有人都不禁一愣，独霸天和独盖天二人也是猛然停下，因为他们都看清楚了那道黑影的容貌，赫然便是古峰！

　　而在场其他人愣住的原因，却并不是因为古峰气势丝毫不比辟天级强者的青年弱，而是因为，他们居然在古峰的气势当中，感应到了一丝混沌之力的波动！


第844章 混沌之力？

　　“你找死！！！”

　　一声怒喝，那原本劈向独战天的气芒，赫然转向冲来的古峰。

　　古峰怡然不惧，目光冰冷，对于这种倨傲、一言不合便立马下杀手，完全不将人命当人命的人，古峰向来缺乏好感。

　　所以，一动手，也是全力以赴。

　　不言不语，古峰直接抬手就是一层罡罩施放而出，而后，凝型双斧瞬间完成凝型，毁灭·霸天七式，也是瞬间凝聚完毕，眨眼就劈下！

　　这一切动作，甚至都连一秒钟都不到就已然完成，更还是加入了毁灭之力的全力一击。

　　可以想象，这个融合了弓箭武技的《霸天斧》到底有多么强悍。

　　“呼啦啦……”

　　然而，当古峰这一招武技施放而出后，全场所有人，包括傲气无比的王一天，都是猛地站起，眼中充满了骇然和不可置信地看着古峰劈出的这一记攻击，心中翻江倒海，翻起了滔天巨浪般的震惊。

　　混沌之力！又见混沌之力！

　　而这次，竟、竟然还是将混沌之力融入到了武技当中使用！

　　而混沌之力代表着什么？

　　就如同乾坤级强者独有的乾坤之力，又如同辟天级强者的辟天之力，这混沌之力，则是混沌级强者的专属力量！

　　而就是这混沌级强者的专属力量，却是如此不可思议的出现在了一名乾坤级中期武者身上。

　　难道……难道他是获得了某件混沌法宝？

　　想到此处，包括银流万界、王一天在内的人，心中猛然生出无限的贪婪，混沌法宝啊！

　　这种法宝，可是连一般的混沌级强者都没有的本命法宝啊！

　　不过再一想想，又觉得这件事太过不可能了。尤其是即便古峰拥有混沌法宝，那这武技中还带有混沌之力又作何解释呢？

　　所有人都搞不懂是怎么回事，唯有瞪大了双眼看着，想要从古峰的攻击中寻获答案。

　　再看战斗双方。

　　此时，站在俩人周围的人，无论是哪方人马，都是做出了同一个反应——闪退！

　　不是他们没有时间，也没有能力阻挡俩人，而是他们都想看看，古峰这融合了混沌之力的攻击到底是怎么回事！

　　再说，从古峰的气势和施放的攻击来看，一时半会也不会出什么问题，所以也就更没有谁会去阻拦了。

　　说起来缓慢，实际上，从古峰动身的那一刻，一直到现在，整个时间也不过才两秒不到。

　　而这时候，双方的攻击，也才终于快要撞上。

　　青年面容狰狞，一张小白脸都有些扭曲了起来，看向古峰的眼神，充满了嫉妒、愤怒、杀气。

　　嫉妒好理解，愤怒和杀气，恐怕是因为古峰竟敢来阻挡自己，认为自己的尊严受到了挑衅吧！

　　这种傲慢自大，自认为老子天下第一的人，有这种想法，也是非常正常的。

　　反观古峰，则是一脸淡然之色。只是深邃的眼眸深处，却是闪烁着无比冰冷的寒芒。

　　“啪！”

　　“轰……”

　　一声脆响后，便是一声巨大的轰鸣之声。

　　前面的脆响，却是古峰所施放的罡罩破裂的声音。后面的巨大轰鸣，则是双方攻击相撞所发出的声音。

　　旋即，就见到双方竟是各自退了好几步。只不过，古峰退了将近十步，这个青年却仅仅只是退了五步。

　　再看俩人的状态，青年在连连深呼吸，显然这一番碰撞，让他很不好过。

　　而古峰，却是差一点喷出一口鲜血，但被他硬忍了下来，不过嘴角依旧有一丝血迹流出。

　　显然，古峰已经受伤！

　　但是，看到这一幕的所有人，都是难以置信地瞪大了双眼，仿佛看怪物一般看着古峰。

　　虽说古峰落了下风，可是……可是他的对手，却是一名堂堂的辟天级强者啊！

　　而且，这名辟天级强者，还是超级妖孽级别的！

　　在这种对战之下，古峰却仅仅只是受了些许伤势而已，这在众人看来，实在是不可思议的事情。

　　要知道，哪怕是乾坤级末期强者，在辟天级强者的全力一击之下，也是必死无疑的，何况还仅仅只是一名乾坤级中期？

　　众人感觉自己的脑袋都不够用了，怔怔地看着古峰，全场寂静。

　　再看那个青年，他也显然没有想到自己稳超胜券的一击，竟然会是这么一个不可思议的结果。

　　他想破了脑袋，也想不出古峰到底是怎么抵挡下自己的攻击的。

　　刚刚，那可是自己的全力一击啊！

　　别说是乾坤级中期了，就是乾坤级小圆满，大圆满的，他也有把握将其打得即便不死，也得脱层皮。

　　可是古峰呢？

　　却仅仅只是受了一点小伤？

　　我的天！

　　难道……他，真的如此强大吗？

　　看着古峰那淡然的神色，青年却是忽然怒火中烧。

　　不！我才是这个世界上最为强大的天才！我才是！

　　没有人能够抢夺自己五大万界最强天才的称号，这个人，必须死，必须死！

　　青年因为嫉妒而彻底疯狂了，一双眼睛霎时通红，想也不想，手中鱼叉一样的武器再次扬起，狂猛的七彩辟天之力，瞬间在鱼叉之上凝聚。

　　辟天之力也是七彩之色的，混沌之力暂时不知道，而只看青年此刻竟然开始凝聚力量，就知道，他这是在准备最强一击！

　　他，这完全是要对古峰下杀手啊！

　　古峰目光顿时一冷，心里也是开始冒火，自己与此人无冤无仇的，而且双方还是盟友关系，现在却还要对自己下杀手？

　　更让古峰大为恼火的是，刚刚青年对自己动手，自己这方的人不帮忙也就算了，现在再看他们，除了独盖天独霸天翔云等人面容瞬间阴沉了下来之外，其余的人，居然还是那副无动于衷的模样！

　　什么玩意！真当自己是泥捏的？

　　看着时过三秒，已经即将将最强攻击凝聚完成的青年，古峰决定，只要再无人出来阻拦，自己，今儿个就不妨灭了这个青年！

　　想到此处，古峰顿时发出了一声冷哼，面容也冰冷了下来，不做多想，也立马开始凝聚力量。

　　这一次，毁灭之力不再丝毫保留，疯狂地向手中双斧当中凝聚而去。

　　瞬间，整个场地之中，都被一股无比狂暴的力量所笼罩……


第845章 露一手怎么样？

　　“住手！！！”

　　同时四声爆喝响起，只见四人猛地站起，却是王一天、洪峰、慕容凌天、独盖天四人。

　　王一天虽然极力保持着平静，但是那一张老脸上却依旧掩盖不住那抹狂喜和激动，看向古峰的眼神，也是绿油油的，如同看见小羔羊的饿狼。

　　洪峰也是一脸喜色和震惊，不过却没有那种贪婪。

　　慕容凌天则是震惊地看着古峰，一双老眼中精光四色，也不知道在琢磨着什么。

　　至于独盖天，则就是一脸阴沉了，看向凌剑万界的眼神，也是充满了不善。

　　不过，四人的怒喝却并没有阻止青年的怒火和进攻，眼看青年攻击即将完成，四人都忍不住了，同一时间施放出各自的领域，瞬间将青年笼罩其中。

　　四人的领域，外人根本就没感觉到任何一点，但是处于其中的青年，那原本凝聚完成的攻击，却是瞬间化作无主力量消散在空气当中，青年的攻击，也随之破去。

　　这一幕，无疑让古峰顿时瞪大了双眼。

　　这就是混沌级强者的实力吗？

　　虽然是四人的领域同时压下，但古峰能够肯定，无论是其中的谁，一人的领域，便足以将青年的攻击给破解掉！

　　我的天！！！

　　仅仅只是依靠领域，便将一名超级妖孽级别的辟天级强者的最强一击给破掉？

　　这是何等的强大！这是何等的大能！

　　四人的领域恐怖是恐怖，但是并不会伤害到青年。

　　攻击被破解掉后，那强大到了极点的领域压力，也使得青年终于冷静了一点。

　　只不过，那一双怨毒的眼睛却还是紧紧盯着古峰，眼中的怒火，似乎要将古峰烧成灰烬。

　　“哼！你们凌剑万界如今可是真牛啊！居然就当着这么多人的面要杀我们的人？”

　　独盖天性格是最为火爆的，本来青年对自己的孙子独战天下杀手，就已经让他极其恼火了，现在居然还要击杀古峰，这无疑一下子就点燃了他心中的火焰，要不是他还顾及如今的形势的话，恐怕早就忍不住开打了。

　　不过，话语却是不再客气了，他早就被王一天那鸟样差点憋出尿来！

　　但是，让所有人都没有想到的是，以王一天那倨傲的性格，猛然听到居然有人胆敢这样和自己说话，他肯定早就动手了。

　　然而今天却是一反常态，对于独盖天的话语不闻不问，权当没有听见似得，或许也的确没有听见，因为此时他的一双老眼，还始终不离古峰身影，似乎是要将古峰整个人都看穿似得。

　　“哈，那个，大家都消消气，消消气。都是年轻人嘛，火气难免大了点，做事难免冲动了点，咱们也应该多多理解嘛……”

　　王一天不说话，洪峰却是连忙开口打起了圆场。

　　一边说，一双眼睛也时不时地飘向古峰，也不知道心里在琢磨着什么。

　　不过他的话却也让人挑不出理来，刚刚的矛盾，的确是小一辈的人挑起的，其余的人可都没动，所以，只要双方真的有意和解的话，刚刚的确是不算什么矛盾。

　　“呵呵，洪兄说得对，年轻人火气的确是有些大，但这并不能影响到咱们双方之间的盟友关系嘛，毕竟，咱们现在还是有着共同的敌人的。”

　　洪峰都如此说了，慕容凌天再不开口，那双方的有了裂痕的关系，恐怕就真的无法弥补了。

　　所以呵呵一笑，也是应道。

　　听到慕容凌天的话，洪峰心底就不禁松了一口气。

　　如果说，之前因为王一天的话，导致双方的关系一下子就紧张了起来的话，那么此时他大松一口气，却是因为古峰。

　　虽说现在他已经逐渐冷静了下来，但只是一想想，他依旧感觉是那么的不可思议。

　　乾坤级中期武者，为何会拥有混沌之力这种混沌级强者专属力量？！

　　并且他也认为，这混沌力量，绝对不是古峰借助的外物，而是他真的拥有这种力量！

　　直到现在，他也想不明白古峰到底是如何做到的。

　　不过虽然想不通，但有一点他已经能够肯定了——

　　拥有混沌之力的古峰，已经迈出了突破到混沌级强者最为难以跨越的一步！

　　而一旦跨越了这一步，也就等于说，古峰已经有一只脚，踏入了混沌级领域！

　　总而言之就是，只要给古峰时间，而且这个时间也并不需要太长，古峰，就将成为一名真正的混沌级强者！

　　这一下，洪峰是彻底坐不住了。

　　因为他想到了古峰的年龄，仅仅才八十岁，就已然是一名乾坤级中期强者，而谁能肯定，十年后，他会不会就能突破到混沌级呢？

　　或许，这听起来着实有些不切实际了一点。但试问，八十岁的乾坤级中期强者，又切合实际吗？

　　一切不切合实际的事情，发生在古峰这个神奇的男人身上，都能成为实际！

　　所以，当一想到十年内，古峰或许就能突破成为混沌级强者后，洪峰还要能坐得住，那才见了鬼。

　　要知道，多一名混沌级强者，那可就等于多了一层胜利的保障。而抵挡住天海三大万界的胜算，也将提升好几筹！

　　因此，只要不是关系太过恶化，实在是不能选择与银流万界决裂这条路。

　　“是的是的，来吧来吧，都坐下都坐下。”

　　在慕容凌天话语落下后，洪峰又连忙接口说道，然后双手连连向下压，示意三人都坐下来谈。

　　慕容凌天微微一笑，很爽快地坐下了。

　　独盖天则也没有再发火，他脾气火爆是火爆了一点，但这却并不影响他的睿智和大局观。

　　要是没这两样，也不可能独自创出如今这番强大的势力。

　　所以，为了大局考虑，他也只能将心中的怒火强制压下，轻轻哼了一声，也便坐了下来。

　　最后就是王一天了。

　　所有人都将目光转移到了王一天身上，如果王一天坐下，那还好说，等于他也同意和解刚刚的矛盾。

　　如果不坐……很好，那就准备先内讧吧！

　　但又让所有人惊愕的是，王一天也不知道怎么回事，今儿个就好似换了一个人似得，在慕容凌天和独盖天双双坐下之后，居然是微微一笑，然后缓缓坐了下来。

　　这一幕，是让所有了解他性格的人都好一番吃惊。

　　王一天……也会笑？

　　这是所有人心目中的想法。

　　因为在他们眼中，即使就是面对凌剑万界的总界主，他可都是一副倨傲的模样，从来都不会露出半点笑容的啊！

　　今天这是怎么回事？难道今天的太阳，是从南边升起的吗？

　　不过王一天这番不合以往作风的做法，却是让所有人都为之松了一口气。

　　要是今天王一天真和银流万界杠上了，那么恐怕现在双方就已经打起来了。

　　既然没了这回事，众人也都不再去想这些了，又情不自禁地将目光转向了已经走到自己原位上的古峰身上，看着他脸上始终保持着的淡然自若的微笑，一个个眼中都是精光闪闪，也不知道都在琢磨些什么。

　　但如果细看的话，一定会发现，银流万界这方人马的眼底深处，全都带着一抹无法抑制的激动之色。

　　这却是因为他们万万没有想到，即使在修炼方面，古峰的天资，也是丝毫不弱于炼药领域！

　　无人能比的修炼资质，无能能敌的炼药天赋，这一切的一切，都化作四个字——

　　天子骄子！

　　甚至是，天之骄子，都有些贬低了古峰！

　　但是，众人却实在想象不出到底有什么词汇，才能够完美诠释古峰的逆天了。

　　双方虽然成功和解了，但是无疑还是存在尴尬的，谁也没有说话，也不知道去说什么，全都沉默了下来。

　　洪峰无奈苦笑了一声，这种尴尬不得不打破，不然今后共同合作之后，可再也做不到以前的那般默契了。

　　于是，看了一眼古峰后，便笑道：“对了，咱们来这儿，可不就是来确认一下古峰到底有没有可能在十年内突破到十品宗师级的嘛！既然如此，要不咱们现在就开始？”

　　洪峰话是如此说，但实际上只是为了化解这份尴尬的。

　　心里，压根就没想过这件事的真实性。

　　八十岁，拥有乾坤级修为也就罢了，还要在十年内突破到十品宗师级？

　　这可能吗？！

　　甚至是，洪峰都压根没相信过古峰还是一名九品炼药师！

　　八十年，在他们眼里着实太短太短了一点，哪怕古峰打娘胎里就开始修炼加炼药，也绝无可能在八十岁不但拥有乾坤级修为，还能拥有九品大师级炼药师的能力！

　　听到他的话，所有人都点头表示赞同。

　　不过除了银流万界的人之外，凌剑万界的人，却都是和洪峰一个想法。

　　根本就没想过古峰真的有可能十年内突破到十品宗师级，甚至根本就没想过古峰是一名九品大师级炼药师！

　　“呵呵，小峰，露一手怎么样？”

　　慕容凌天转头笑呵呵地对古峰问道。

　　古峰神情淡淡，虽说心里因为刚刚银流万界其他人没帮自己，感觉很是不爽，但他也不是不顾及大局的人。

　　于是也没说话，只是点了点头，然后在那个青年要吃人的目光中，走到了大厅正中央。


第846章 全场寂静

　　“踏……踏……踏……”

　　偌大的一个大厅，足足五百人，却寂静无声，唯有古峰走路的脚步声。

　　众人的目光也随着古峰的移动而移动，包括王一天这些个混沌级强者都是如此。

　　古峰则神色淡然，对于这些目光全然无视，心里哪怕就连一点点紧张感都没有。

　　对于他来说，接下来的展现，完全没有任何压力。

　　走到正中央，古峰思索片刻，便抬头对所有人笑道：“我就炼制出一炉九品中等大师级的激发潜力药物如何？”

　　“成成，随便炼制什么类型的都成！”

　　洪峰点头道，其他人也都点点头没说话。

　　不过，看到古峰脸上的淡然，凌剑万界的这些人心里却是忽然生出一股预感，难道……他，真的能够炼制出九品中等大师级药物来？

　　而且，还是那种据说可以增加和减少百分之六十的逆天药物？

　　但旋即立马摇头否认，他们承认古峰是超级妖孽不错，但再妖孽，也得在能够接受的范围之内，超出了，那可就是天方夜谭一样了。

　　想是如此想，所有人的目光还是全都盯着古峰的，想看看，古峰到底会怎么做。

　　至于那个青年，则是一脸冷笑地看着古峰，脸上布满了轻蔑，看他这模样，完全就是在等着看古峰笑话。

　　古峰也不再多言，手一挥，万药鼎便出现在了众人面前。

　　如今，自己是天亦生徒弟的事情，已经人尽皆知了，所以也完全没必要再去隐瞒，万药鼎的本身模样，也都显露了出来。

　　而一看到这个万药鼎，那些辟天级强者倒没感到什么，倒是那些个混沌级强者，无不眉头一皱，惊疑地看了过去。

　　不过，在仔细感应之后，却并没有在万药鼎上发现什么特别的异常之处，虽然都感觉万药鼎似乎与其他的顶级至宝有些不同，但却并没有在上面感应到辟天之力，亦或者是混沌之力。

　　所以，这些混沌级强者也就只能暂且将心中的惊疑压在心底，专心地观看了起来。

　　拿出万药鼎之后，古峰直接盘膝坐下，然后再一挥手，一份药材就出现在了一旁。

　　这自然便是炼制激发潜力药物的药材了。

　　而后，也没有任何迟疑，伸出左手，覆盖在药鼎之上，心中一动，原本安安静静的万药鼎，猛然爆发出耀眼的七彩火光，古峰，也瞬间进入到了意如明镜的炼药状态之中。

　　看到古峰眨眼就进入到了这种状态，那些原本打死也不相信古峰能是九品大师级炼药师的凌剑万界众人，目光不由自主地就是一凝——

　　武者，可没那么强大的精神力，能够转眼进入到这种状态之中！

　　难道……他、他真的还是一名炼药师？！

　　但……但这怎么可能！

　　所有人都不敢相信地看着这一幕，而也就在这时，古峰突然动了。

　　猛地抓起身旁的一株药材，想也不想就丢入到燃烧着的万药鼎当中，手法无比熟练，神态无比淡然。

　　然后，众人又旋即看到，那一株九品中等药材，在火焰的淬炼之下，不到三秒，便已然完成了淬炼工作，只剩下里面最精华的部分。

　　再然后，又是一株药材被丢入其中，开始了下一步炼制。

　　这一切，都只不过发生在七秒以内，仅仅只是七秒而已，这些药材，就已经炼制了三分之一了？

　　而古峰那行云流水，炉火纯青，深奥无比的动作，又让凌剑万界所有人都是心中一震。

　　这种手法、这种技巧、这么强大的精神力，似乎，的确丝毫不弱于任何一名九品大师级炼药师！

　　就是众人心中那打死也不信的信念发生动摇的这个当空，一株株药材不断被丢入药鼎当中，而现在，已经到了最后的融合阶段！

　　时间，总共加起来却不足四十秒！

　　所有人立马瞪大了双眼，死死盯着那些准备融合的药材精华，古峰到底是不是一名真正的九品中等大师级炼药师，就看这融合得成不成功了！

　　不过，即使不成功，光是古峰所展露出来的技巧手法，还有恐怖的精神力控制力，就足以说明，哪怕他不是九品大师级炼药师，也绝对是一名八品大师级炼药师！

　　我的天！

　　真是一个超级妖怪！

　　所有人都在心中呐喊着，眼中充满了不可置信的味道。

　　突然，就在药材精华即将融合成丹的那一刻，之间古峰心中猛然一动，两股力量，便顺着左手进入到了药鼎当中，然后融入到了即将成形的丹药当中！

　　这两股力量，自然便是生命之力和毁灭之力了。

　　然而，当一感应到这两股力量，慕容凌天、王一天、洪峰、独盖天、哪怕就是黑日黑夜二人，都是呼的一声，猛地从座位上站起身来，一双眼睛瞪得比牛还大，里面充斥着骇然和不可思议。

　　他……他真的拥有混沌之力！！！

　　我的神啊！他、他到底是怎么做到的！！！

　　这可是混沌之力啊！而且……而且这混沌之力，似乎，还要比我们这些混沌级强者的混沌之力，在等级上还要更高一筹？！

　　似乎，都已经达到了混沌之力的最高级别？

　　我的大舅母啊！这种混沌之力，似乎至今还没有哪个混沌级别强者能够完美吸收的吧？

　　他一个乾坤级中期，不但拥有混沌之力，怎么还拥有最高级别的混沌之力？

　　这……这到底是怎么回事！

　　几名混沌级强者都感觉自己的脑袋瓜子好像都不够用了，互相对视一眼，皆从对方眼中看出了震惊和疑惑。

　　他们真的搞不懂，在古峰身上，到底发生了什么事！

　　而就在他们震惊和疑惑的当口，只听一声脆响，九品大师级药物，终于炼制完成！

　　这一下，不禁是王一天和洪峰了，所有凌剑万界，甚至所有没见过古峰炼药的银流万界众人，都瞬间陷入了呆滞。

　　他……他真的做到了？

　　他……他真的是一名九品大师级炼药师？

　　场中一片寂静，纷纷呆滞地看着悬浮在药鼎上空的那颗散发着诱人药香的激发潜力药物，一时无言。


第847章 我要和你决斗！

　　古峰没有理会周围的目光，炼制完毕后，也没将药物收进白玉瓶当中，直接隔空一挥手，那颗悬浮的丹药，便以最快地速度飞向呆滞当中的王一天。

　　王一天下意识地接过，然后下意识地一感应，顿时，一双老眼当中精光爆闪，眼中的贪婪、惊叹、难以置信，瞬间布满双眼。

　　九品中等大师级！

　　果然是九品中等大师级！

　　而且，还是正负药效分别增加和减少了百分之六十的逆天特殊药物！

　　我的奶奶啊！

　　这天下间，还真有如此神奇而逆天的药物！

　　那岂不是说，慕容凌天这老儿没有撒谎，此子，的确有百分之五到百分之十的把握，在十年内突破到十品宗师级炼药师？

　　似乎……还真有这个可能！

　　试想，区区八十岁的年龄，就已然是一名九品中等大师级了，那再过十年，谁又能肯定他无法达到十品宗师级？

　　此子，已经完全无法用常理度之！

　　王一天心里也不知道是个什么滋味，只感觉自己一张老脸上一阵火辣辣的，刚刚，自己可是还讽刺了银流万界吹牛的！

　　现在，对方却是直接用行动来证明了，他们，的确有这个实力！

　　虽然为自己刚才讽刺的话语感到极其尴尬和不好意思，但是旋即，王一天又不禁兴奋了起来。

　　妖孽！这绝对是一个五大万界有史以来最最强大的妖孽！

　　这个妖孽，自己绝对不能放手，怎么说也要把他拉到凌剑万界来！并且，还必须得拉到自己手下！

　　只有自己凌剑万界，只有成为自己的徒弟，才不算是辱没了如此一个天子骄子！

　　想到此处，王一天整个人都兴奋得都略微有些颤抖了起来，心中不断幻想着不惜一切代价将古峰收做自己弟子后，待到他修为突破为混沌级后，待到他炼药突破到十品宗师级后，有这么一个牛上天的弟子支持，凌剑万界总界主之位，那还不是如同探囊取物一般简单？

　　甚至是，有了十品宗师级特殊药物支持后，凌剑万界甚至都能够一举拿下天海三大万界，将五大万界都全部统一！

　　到时候，自己可不就是五大万界的总界主了？

　　只是如此一想想，王一天就感觉自己的心都要激动得从嗓子眼蹦出来了似得。

　　五大万界的总界主啊！

　　这是何等的荣耀！

　　这是何等的地位！

　　此子，必须要不惜一切代价，都要收做自己的弟子！

　　心中肯定了这一点之后，再看向古峰的眼神，也由绿变红，那赤裸裸的贪婪之色，猪都看得出来。

　　而一直淡然的古峰，被王一天如此直接的目光盯着，也不禁感觉浑身一阵不自在，微微皱眉，却并没有说什么。

　　“老王，怎么样？这药物是不是真的有那般逆天药效？”

　　见到王一天感应了一下手中药物后，便陷入了呆滞当中，一张老脸时喜时激动，洪峰也顿时忍不住了，连忙满脸迫切地问道。

　　王一天就不禁深吸了一口气，而后笑吟吟地将手中药物递给洪峰，也没说话。

　　洪峰一把接过，立马感应了起来，这一感应，他也不由陷入了呆滞当中。

　　还……还真是九品中等的特殊药物！

　　看到己方大长老二长老先后陷入呆滞当中，凌剑万界其他人，心中也已经知晓了答案。

　　猛然，全部都朝着古峰看去，瞠目结舌，眼中充满了骇然。

　　天！

　　他……他是打娘胎就开始修炼和炼药了吗？

　　可是，就算是打娘胎就开始，但也不至于如此恐怖吧？

　　八十岁的乾坤级中期妖孽级别强者，八十岁的九品中等大师级妖孽级别炼药师……

　　这一切的一切，怎么都感觉是如此的虚幻，如此的不真实呢？

　　所有人都如此怔怔地想着，唯有那个青年，现在不可置信地看了古峰一眼后，一张小白脸，顿时就陷入了无比阴毒当中。

　　脸上的嫉妒、怨毒，完全就不加以任何掩饰，那一双充满了妒忌的双眼，恨不得将古峰千刀万剐，然后自己得到古峰的一切妖孽天赋与资质！

　　自己！才是五大万界最强妖孽啊！

　　没有谁！没有谁能够抢夺自己这个荣耀称号！

　　青年只感觉自己心头冒出了熊熊大火，嫉妒的火焰似要将他整个人燃烧。

　　有时候，嫉妒，才是最能让一个人疯狂的。

　　此时，青年就是处于这种状态，古峰在他眼里，已经成为了有生以来最大的敌人。

　　也是他最想除去的敌人。

　　因为，他绝对不允许任何人抢走自己这个保持了无数年的最荣耀称号！

　　死死咬着牙，要不是他还存有最后一丝理智的话，妒火中烧的他，现在早已经是动手开杀了。

　　“哈哈哈，怎么样？现在可是信了？”

　　见到凌剑万界众人脸上都有些赫赫，脸皮薄的甚至都有些尴尬，银流万界众人不禁大感快意。

　　刚刚银流万界众人那讥讽的目光，可是让银流万界众人大为不爽，现在见到他们吃瘪，自然无比高兴了！

　　而说话的，则是独盖天，哈哈一声雄浑的大笑，那眼中的快意，足以显示他此时内心有多么高兴。

　　“呵呵，信了信了。想不到啊，银流万界，居然会出现如此一名绝强妖孽，这下，咱们两大万界，可真的有救了。”

　　如果在平时，说这句话的，大家一定会不约而同地认为，肯定是同意结盟的洪峰所说的。

　　但让所有人都没有想到的是，说这句话的，却是最不可能的王一天！

　　只见此时的王一天脸上挂着从未出现过的友好笑容，笑呵呵地看着银流万界众人笑着说道。

　　众人都是一阵错愕，而在场的无一不是成了精的老怪物，一想到之前王一天公然挖墙脚的行为，哪里还不清楚王一天打的什么算盘？

　　他这摆明了就是看中了古峰那逆天的潜力，想要招入他的手下！

　　所以，银流万界众人不但没有因为王一天的话语而有任何缓和，反而还纷纷皱起了眉头，大为不爽地看向凌剑万界众人。

　　还想打古峰的注意？真当银流万界是泥捏的呢？

　　这是银流万界所有人心目中的想法。

　　一看银流万界众人那皱起的眉头和不爽的神情，洪峰就不禁再次苦笑了一声。

　　心说，我的王大爷啊，你就算想要挖墙脚，那也得暗中挖不是？不要搞得这么明显啊！

　　真当银流万界这些人是猪呢？还看不出你心里的那点小九九？

　　真不知道你这么多年是怎么活过来的，真是幼稚到了极点，没有一点城府！

　　洪峰心里怒骂王一天是一回事，但这时候他可不好不开口再打圆场。

　　于是，郁闷加无奈之下，只有再次笑哈哈地开口道：“哈哈，小峰果然不愧被慕容兄盖天兄如此称赞啊！啧啧，这天赋，真是没得说了！

　　这样吧，既然咱们双方是盟友关系，那么自然有责任让小峰以最快的速度突破到十品宗师级炼药师，如此对咱们双方都好。

　　说吧，只要有需要，我们凌剑万界必当全力以赴都做到！”

　　最后一句话，是直接对着古峰说的。

　　而洪峰也不愧是活了这么多年的老妖怪，这一番话，说得银流万界众人面色都好看了一点，而那句‘小峰’，更是承认了古峰的逆天能力，也在无形中拉进了凌剑万界与古峰的关系。

　　“呵呵，只要你们不要说我们银流万界是在吹牛就好！

　　至于需要什么，那就要问问小峰了，我们银流万界，也会全力以赴地做到！”

　　慕容凌天呵呵一笑，淡淡看了王一天一眼，旋即笑道。

　　“哪里哪里，我们可没这么认为过，只是对这个消息太过震惊了一点而已。

　　毕竟，十品宗师级炼药师，五大万界，可是都从未出现过的呐！”

　　洪峰连连摆手，笑呵呵地说道。

　　慕容凌天等人也终于露出了笑容，点点头，不再在这个问题上面多纠缠了。

　　而正当他们准备说话的时候，却不想，那个青年却是终于忍不住开口了。

　　本来青年还是能够勉强忍住心中燃烧的妒火的，但是看到不但是王一天、洪峰二人，就是其余的凌剑万界武者，都是一副承认古峰就是五大万界有史以来最强妖孽的模样，他是彻底爆发了。

　　什么狗屁五大万界有史以来最强妖孽？

　　不就是运气好了一点吗？

　　自己，可是凭借一次次战斗，一次次努力才获得今天的成就的！

　　这些，都是这小子可以比的吗？

　　要是给自己同样的天赋，自己，现在恐怕早就是混沌级强者，十品宗师级炼药师了！

　　总的来说，这小子，就是运气好，在先天上超出了自己而已！

　　他，有真正努力过吗？

　　没有！

　　既然如此，那他凭什么获得如此至高的荣耀！

　　凭什么！！！

　　青年心中怒嚎着，在他看来，古峰压根就没有真正努力过，而他能有今天的成就，完全就是先天天赋比人家高而已！

　　“我要和你决斗！！！”

　　青年的怒吼，瞬间覆盖所有人的话语。

　　全场，也因为他的这一句怒吼，瞬间安静了下来……


第848章 臭不要脸的

　　古峰怔怔地看着一脸狰狞的青年，对方眼中熊熊燃烧的妒火，也是看得清清楚楚。

　　看到这里，古峰如何还不明白青年到底为何这么仇视自己？

　　不禁苦笑了一声，这还真是无妄之灾啊！

　　自己招谁惹谁了？

　　“飞扬，不得无礼！”

　　还不等古峰说话，王一天竟是首先开口沉喝道。

　　这个青年，原来叫做飞扬。

　　只是不知道他信什么。

　　而似乎是看出了古峰心中所想，独霸天的传音也传入了古峰的耳中：“小峰，他叫王飞扬，是王一天的亲孙子。”

　　古峰再次怔然，好家伙，原来这王飞扬的倨傲和不可一世，原来是继承了王一天的优良传统啊！

　　怪不得还感觉他的容貌与王一天有那么几分相似的，却不想居然就是王一天的亲孙子！

　　而让所有人都没有想到的是，王飞扬却是仿佛没有听到自己爷爷的沉喝似得，一双妒火燃烧的双眼紧盯古峰，咬牙切齿，一字一顿地道：“怎么？你不敢？”

　　古峰乐了。

　　独战天、独盖天、翔云、以及所有银流万界武者都乐了。

　　全都像看白痴一样看着王飞扬，又看了看面容猛地沉下来的王一天，心说，看来这不要脸、幼稚、傲慢自大，全都是有遗传的啊！

　　你一个上万年龄的辟天级强者，居然向一个年龄仅有八十岁的混沌级中期武者发起决斗？

　　还要脸不？

　　你还要脸不？

　　有本事让古峰也到你这个年龄，你再来决斗啊！

　　那时候，恐怕人家古峰随便吹一口气，就能将你灭了吧？

　　真是臭不要脸的……

　　众人满面嘲笑，凌剑万界众武者也是面色赫赫的，尤其是被银流万界众人那嘲笑的眼神看着，真恨不得找个地洞钻进去。

　　再观王一天，此时的他，心中也是有些怒了。

　　其实，对于这个孙子，王一天一直视作是自己最大的骄傲。

　　因为，在古峰还没出现之前，王飞扬一直都是五大万界最最强大的妖孽，仅仅万年年龄，修为就一路突破到了辟天级，每当他人说起王飞扬，王一天都是脸上有光，心里得意不已。

　　却不想，今日就因为一个古峰，自己这个最得意的孙子，竟是心境大乱，说出了这句连他都有些不好意思的话语来。

　　你就算是想要夺回五大万界最强妖孽的称号，那也最起码得让自己将他拉到凌剑万界，将他收做自己徒弟了再说啊！

　　你现在说这些话，岂不是逼人更加对自己，对凌剑万界反感吗？

　　那自己还如何继续进行接下来的挖墙脚计划？

　　然而，就在他准备再次喝止王飞扬的时候，古峰却是说话了。

　　“说吧，你想怎么决斗？文斗还是武斗？”

　　古峰神情淡淡地道。

　　王飞扬顿时一怔，显然没有想到古峰居然会突然说出这么一句奇怪的话来，不禁皱着眉头，冷冷问道：“什么是文斗，什么是武斗？”

　　“很简单，文斗的话，丢色子，谁的点数大，谁就砍对方一刀，另一方则不能施放出任何防御，只能硬受，生死不论。

　　武斗也很简单，来场真正的决斗，同样，生死不论，直到一方彻底死去。”

　　古峰此话一出，全场皆惊。

　　按照古峰这话里的意思，就是不管是文斗还是武斗，最后都有一方必死咯？

　　我去！这也太霸道了点吧？

　　人家也就只是挑衅了一下你，你就要和人家玩生死决斗？

　　不过……这种霸道，对付王飞扬这种人，似乎，很爽……

　　独盖天独霸天独战天三个大老粗，当听到古峰此话后，全都眼露红光，好家伙，这才是男人，这才是男人该有的霸气！

　　什么狗屁决斗，玩就玩生死决斗！这才是男人之间的决斗！

　　尤其是那个什么文斗，竟然是以抛色子的方式来的，而且，还必须彻底杀死一方后才算结束！

　　这完全就是在赌命啊！

　　还有比这个更霸道的吗？

　　想是如此想，心里爽快也很爽快，可是旋即独盖天三人不禁又为古峰担心了起来。

　　毕竟，这个王飞扬的辟天级修为可不是说着玩的，那可是实实在在的实力啊！

　　并且还是超级妖孽级别的……古峰与他对战，胜算可是不怎么大的。

　　这是银流万界众人心里的想法，全都心底担忧，而凌剑万界众人听到此话后，无不面色一变。

　　尤其是王一天，他可还琢磨着要将古峰收做弟子呢！这要真和自己孙子决斗了，那不管是哪方死去，都对他是百害而无一利的啊！

　　所以，他的心里也是打起了鼓来，在暗怒自己孙子的做法之时，心里也无不在责怪古峰太过莽撞。

　　决斗，哪里有这么决斗的？

　　再看王飞扬，他也显然没有料到古峰居然会弄出这么一出来。

　　虽说他压根就不相信古峰会胜利，但是……待会要是来文斗的话，每次抛色子也都是古峰胜利，那自己，岂不是只有站着被古峰杀的？

　　不行不行，这也太野蛮了！

　　倒是那个武斗，很是合自己的心意，正好在战斗中将古峰杀了，那么今后，就无人可以夺去自己五大万界最强妖孽的荣耀称号了！

　　于是，连忙大摇其头地拒绝道：“不行！你那文斗的决斗方式太过野蛮了，就武斗吧，这个成！”

　　却不知，他此话一出，顿时就让银流万界众人纷纷不屑地发出了一声嗤笑，凌剑万界的人，则是一个个面色通红，恨不得找个桌子底下钻进去！

　　什么叫无耻？

　　什么叫不要脸？

　　王飞扬，很好地诠释了出来！

　　说文斗太过野蛮？说得好像武斗多么文雅似得，你不就是怕文斗当中每每被古峰胜利，从而被杀吗？

　　所有人都心存鄙夷，见过不要脸的，却从未见过这么不要脸的！

　　就连洪峰，此刻面色都是有些阴沉了下来，看了看王飞扬，又看了看面现尴尬之色等到王一天，心里恨不得将这俩爷孙给一掌拍死。

　　凌剑万界的脸面，今儿个，真叫这臭不要脸的爷孙俩人给丢尽了！


第849章 这才是爷们！

　　“你这算盘打得倒是好，我可只是一名乾坤级中期武者，而你呢，则是一名辟天级，你要和我决斗，我也同意了，你现在却直接要和我来武斗？”

　　古峰满脸讥讽地看着面容猛地阴沉了下来的王飞扬，不屑地道：“这样吧，也不说我耍无赖，咱们依旧是抛色子决定。

　　如果你的点数比我的大，那咱们就来武斗。如果我的点数比你大，咱们就来文斗，怎么样？这下可公平了？”

　　说完，古峰就一脸讥笑地看着王飞扬，不再说话，等待他的回答。

　　其实，说是这样说，实际上，古峰并没有在乎是文斗还是武斗。

　　因为，在刚才那短暂的较量当中，古峰已经大致摸清了王飞扬的大概实力。

　　说实话，真要来生死对战的话，古峰还真不怕他王飞扬！

　　至少，古峰能够有把握保住性命！

　　王飞扬还没说话，那些个混沌级强者倒是先急了。

　　他们怕俩人真个就打起来了，而他们又压根不相信古峰能够在辟天级实力的王飞扬手下保命，一旦古峰真出了什么意外……

　　那九品高等以及十品的药物怎么办？

　　还有，古峰要是出了什么意外，那去哪儿弄清楚古峰到底是如何在乾坤级修为，就拥有了那种比混沌级强者还要高级的混沌之力的？

　　所以，古峰话音刚落，王飞扬的爷爷王一天，立马就大声否定道：“不行！你们不能决斗！咱们双方是盟友，有什么事情好好说就是，何必玩什么生死决斗！”

　　说着，一双老眼就看向了王飞扬，怒吼道：“飞扬，你给老子闭嘴！这种时期，还玩决斗？你置咱们两大万界为何地？到时候咱们两大万界因为你的原因而盟友关系破裂，导致最后一一被天海三大万界踏平，这个责任，你担负得起吗？！”

　　这一番话，王一天几乎是吼出来的，可见此时的他，的确是被孙子王飞扬给气到了。

　　不过，他后面那句话，别说是别人了，就是他自个说出来都不信。

　　还盟友关系破裂呢，你何曾有过什么盟友观念了？

　　在你眼中，你何曾看得起过银流万界？

　　恐怕，你只是想要将古峰收入麾下，才是你真正的目的吧！

　　果然不愧是王飞扬的爷爷，这臭不要脸的基因，的确是有传承的。

　　王飞扬听到最疼爱自己的爷爷地怒吼后，眼中顿时不由现出了一丝迟疑。

　　其实，古峰的那什么抛色子的建议，他是真的很不想接受，万一……万一让古峰给赢了自己，选择那什么文斗的话，再万一古峰的运气又比自己好点，那自己，岂不是只有等死的份了？

　　毕竟，在这么多超级强者的眼皮子底下，自己又无法用本身强大的修为来作弊，全都只能依靠运气，要是古峰的运气比自己好，那可如何是好！

　　所以，在听到古峰的建议之后，王飞扬立马就打了退堂鼓，只是当着这么多人的面，着实拉不下脸面不同意。

　　毕竟，古峰的文斗武斗方法，的确没什么可以挑剔的地方。

　　而正当他进退两难，骑虎难下的时候，自己爷爷适时开口了，他心里这下可高兴了起来，正好借坡下驴，否决了这什么野蛮人才会进行的文斗武斗！

　　当下，他阴沉的面容立即一缓，连忙说道：“是是是，爷爷您说得对，现在是非常时期，咱们还是不要内讧的好，要是因为这点事而影响了咱们双方的和气，那可就得不偿失了。

　　我看，要决斗的话，咱们也只是普通的决斗就好了，毕竟友谊第一嘛！”

　　“噗……”

　　“噗……”

　　“噗……”

　　“……”

　　只见王飞扬的话语刚刚落下，就见到整个大厅里瞬间下起了漫天茶雨。

　　却是那些正饮茶的武者们，无论是哪方人员，在听到王飞扬这无耻到了骨子里的话语后，一个个没忍住，全都将口中的茶水给喷了出来。

　　就连两方座椅后边的那些个靓丽侍女们，要不是心存顾忌的话，都能一个个笑完了腰！

　　不过虽然都不敢笑出声来，但全都肩膀直抖直抖的，一张张靓丽的面庞憋得是通红通红，可见他们憋得着实是有些辛苦。

　　我的天呐！

　　他还是男人么？

　　他还是辟天级强者么？

　　还什么五大万界最强妖孽呢，原来这最强妖孽，就是这么没种的男人？

　　决斗是他自己提出来的，现在听到人家要和你玩生死决斗了，却连开始都没开始，就打了退堂鼓？

　　人家可才仅仅只是一名乾坤级中期武者啊！

　　你一个辟天级高了人家多少级？中间有乾坤级末期，乾坤级巅峰，乾坤级小圆满，乾坤级大圆满……

　　高了人家这么多级别，却是直接被吓得斗都不敢斗了？

　　真是孬种！

　　这是所有侍女心中的想法，哪怕隐藏得再好，但看向王飞扬的眼神当中，依旧免不了充满了鄙视之色。

　　而看向古峰的眼神，则是另一个极端，全都不加掩饰的崇拜、狂热、仰慕。

　　这，才是爷们！

　　什么狗屁决斗？还友谊第一呢！

　　来就来生死决斗！

　　“咳咳……那个，飞扬说得好啊，现在的确是关键时期，玩什么决斗嘛！友谊第一，友谊第一，不要为了这点事而伤了双方的和气嘛！”

　　好半天之后，洪峰才干咳了一声，满脸尴尬地憋出了这么一句话来。

　　但一张脸，却是通红通红的，就跟黄花大闺女初入洞房似的。

　　古峰摇头一笑，既然人都这样说了，他也就没再多说什么。

　　的确，现在，还不是教训这个不可一世的王飞扬的时候。

　　至于独战天，他本来还想挖苦讽刺王飞扬几句的，但被古峰及时拦下了。

　　不然，双方还真的得闹腾起来。

　　“好了好了，大家伙都消消气吧，酒宴已经安排好，咱们先去喝口酒，顺便再谈谈关于今后双方的发展路线吧？”

　　见到这场闹剧终于停息了下来，慕容凌天也开口打起了圆场，说着，便转头看向古峰，笑问道：“小峰，你突破到十品宗师级所需要的东西或者什么要求，可都整理出来了？

　　现在正好趁着凌剑万界的人在，你一并说出来吧，咱们两大万界合力给你准备！”

　　“没错没错，小峰，说说看你需要什么东西吧，我现在就在这儿担保，只要是我们凌剑万界有的，我一定给你弄过来！”

　　洪峰也立马表态道。

　　古峰微微点头，沉吟片刻后，便道：“也没什么特别的要求，我需要一间绝对安静的炼药房，周围千里范围内不得有任何打扰。

　　至于物品要求，也非常简单，我需要所有种类的地品以上的金属，所有种类九品高等以上的药材，嗯……还有药方，以及能够收集到的，万界有史以来所有九品高等大师级炼药师的炼药心得！”

　　想了想，便点点头，然后笑道：“就需要这么多了，这些东西，数量越多越好，而有了这些东西，我有百分之十的把握在十年内炼制出十品宗师级特殊药！”

　　古峰说得简单，实际上，这完全就是在狮子大开口。

　　所有种类地品以上的金属，所有九品高等以上的药物，所有九品高等大师级的炼药心得，还越多越好？

　　不过，古峰却丝毫不会感觉到不好意思，反正他们都保证尽全力给自己弄来，这时候不口开大一点，以后可是没这么好的机会了。

　　尤其是那些金属，集合两大万界的所有地品以上的金属后，恢复万药鼎的速度，也将大大加快，这也才是古峰最想得到的。

　　然而，让古峰没有想到的是，当听到自己这纯粹就是狮子大开口的条件后，这些人都只是微微皱了下眉头，然后就听到洪峰满脸不解地问道：“小峰，那些药材、炼药心得什么的，即使你不说，我们也一定会给你弄来。

　　但那金属……我这不是舍不得啊，我只是疑惑，你要这些金属做什么？”

　　古峰微微一笑，回答道：“刚刚我拿出的那个万药鼎，想必大家也都看清楚了，这些金属，我自然是为了恢复万药鼎的级别的。

　　而万药鼎的级别越高，我突破十品宗师级的速度自然也就越快了。”

　　洪峰等人全都恍然，洪峰就点点头笑道：“行，只要你能够是十年内突破到十品宗师级，这些东西，我们全都给你弄来！”

　　古峰心中顿时一喜，脸上却是不动声色地点头道：“嗯，放心吧，有了这些东西，我有百分之十的把握！”

　　“哈哈！那感情好，既然如此，那饭我们也就先不吃了，这种大喜事，我可得第一时间回去告诉界主去，相信，界主得知这件大喜事之后，也一定会非常高兴和乐意为你筹集这些东西的！”

　　听到古峰肯定的回答后，洪峰脸上就兴奋了起来。

　　因为他能够从古峰话语里听出，从古峰眼中看出，古峰说得，的确没有假话。

　　那也就是说，古峰，的的确确是有那个信心，在十年内，有百分之十的把握突破到十品宗师级炼药师！

　　而古峰的出现，也必将使得五大万界，发生一次巨大改革！


第850章 炼药师联盟的陨落！

　　说走就走，说完这一句话后，连饭都不吃了，所有凌剑万界的人，全都走了出去，不顾慕容凌天等人的挽留，纷纷身形一动，朝着北方飞去。

　　那边，是银流万界界罩最为薄弱的方向，也是进入主战场的方向。

　　显然，这传送光幕，还无法做到万界与万界之间的传送。

　　或许，即使能够做到，也不会真有哪两个万界之间会连接传送光幕的。

　　凌剑万界众人走得很快，转眼间，就消失在了银流万界众人眼帘当中。

　　而他们如此坚持着要回去，将这件大喜事通告整个凌剑万界强者知道是一回事，但最重要的，恐怕是没脸再在这里待下去了。

　　王一天和王飞扬爷孙二人，这次着实是将整个凌剑万界的脸都丢尽了！

　　待到凌剑万界众人走后，银流万界众人则你看看我，我看看你，然后同一时间，不约而同地将目光转向古峰，眼中，无不流露出兴奋和激动之色。

　　“哈哈哈，小峰啊，想不到你可真有两下子，啧啧，文斗武斗？也不知道你小子是怎么想出来的！

　　不过，你算是为咱们大家伙狠狠出了一口恶气了，哼哼，想起王一天那老家伙那高高在上的语气，老子心里就一阵不痛快！今儿个，爽！爽啊！”

　　首先说话的，是独盖天这头老狮子王。

　　狠狠地拍了下古峰的肩膀，嘴中充满了快意地大声哈哈笑道。

　　“是啊，小峰，你可是不知道，王一天那孙子王飞扬，别看他年龄不大，修为也不是多么强，可却是和他爷爷王一天一样，打心眼里就看不起咱们银流万界的人。

　　看咱们，也从来都是用下眼白来看的，那傲气的神态，弄得好像他多牛似得。不过，今天看他离去时那如同吃了狗屎一般的面容，我就心里快哉，快哉啊快哉～”

　　此时说话的，是独霸天，说到最后，他竟是还吟唱了起来，虽然唱得难听，但也无不说明，之前他着实是受够了这爷孙二人的傲慢样。

　　而独霸天的话语虽然有些粗俗，可却也道出了在场众人心底的想法，纷纷哈哈大笑了起来，就连一直都阴冷着一张脸的黑日、黑月、黑星三兄弟，嘴角都不由扬起了一丝弧度，不过却很快隐去。

　　黑日黑月黑星三兄弟，阴冷的目光扫了一眼古峰，见到古峰始终都是淡然自若的模样，心里也都不是个滋味。

　　相视一眼，眼底皆有些后悔。

　　早知道天亦生的徒弟竟是有如此惊天动地的才能，那他们干嘛会为了当初那么点儿小事，就把天亦生给干掉了呢？

　　不过也只是如此想想而已，毕竟，如果天亦生和他的妻子不死的话，也不可能会有古峰的出现。

　　所以，现在他们主要想的是，今后，该要如何修复与古峰之间的关系！

　　今天古峰所展露出来的一切，都让他们知道，或许，银流凌剑两大万界这次能不能抵挡住天海三大万界的总攻，全要看古峰能不能突破到十品宗师级！

　　而有了十品宗师级的特殊药，他们，也将会比敌方混沌级强者，多出一条，甚至是好几条性命！

　　这份重量，他们不可能不知道。

　　三人心中不禁同时叹了口气，古峰一不缺本源石，二不缺物资，三不缺势力，四不缺女人。

　　至于缺不缺药材药物，那就更不用提了，想到此处，三人都不由感到一阵无力。

　　看来，只有在今后能不能找机会缓和下双方的关系了。

　　至少，也不能让他恨了黑夜界才行。

　　忽然，黑月似乎是想到了什么，连忙急急忙忙地施放出了一个隔音罡罩，然后急忙向黑星问道：“三弟，听说前段时间，古峰与隐界炼药师联盟闹得有些不愉快？似乎，隐界炼药师联盟还找了咱们黑夜界去对付古峰的荒野轮回？”

　　这件事，哪怕是那些个辟天级强者都知道，可黑月黑日却是混沌级强者，乃是天底下最最强大的那一群人，对于这种小事，压根就理都不会去理会，只是隐隐有听说过而已，所以才有此一问。

　　黑日也仿佛是想到了什么似得，一双阴冷的双眼连忙转向黑星，等待他的回答。

　　黑星倒没有想太多，点点头，便直接回答道：“没错，不过，古峰那方人马并没有遭受到任何损失，反而还占了极大的便宜。要说古峰也不会因为这件事憎恨咱们的，毕竟，咱们并不是对付荒野轮回的主力。”

　　黑星显然没有想到什么，黑月和黑日当听到这些话后，却是双双眼眸一亮，仿佛看到了与古峰修复关系的机会。

　　“三弟，那隐界炼药师联盟，现在是个什么情况？”

　　黑日眼中禁不住有些喜意，神情却是无比阴冷地问道。

　　“啊？没什么情况啊？只是被荒野轮回炼药部逼得只能依靠老本过活了而已，而且要不了多久，隐界炼药师联盟将会在荒野轮回炼药部的压制下不复存在！”

　　黑星一怔，回答道。

　　“很好，只要还存在就行。”

　　黑日嘿嘿一声阴冷的笑，然后毫不犹豫地命令道：“三弟，交给你一个任务！记住，这件任务一定要好好完成，因为这是咱们修复与古峰之间关系的关键！”

　　黑日话都说得如此明白了，如果黑星还不知道这两位哥哥的意思，那他就是傻了。

　　眼睛也是止不住地一亮，然后连忙抢先道：“大哥二哥，你们的意思……可是要我去灭了隐界炼药师联盟的那些成员？”

　　“灭了那些人倒谈不上，只要让万界再没有隐界炼药师联盟这个组织就行了！”

　　黑月接口阴冷笑道。

　　黑星双眼顿时就闪过一丝狠厉之色，脸上却是有些兴奋地连连点头应道：“大哥二哥，你们放心，这件事，三弟我一定以最快的速度完成！”

　　如果是以前的隐界炼药师联盟，即便是他黑夜界，也不是想灭就能灭，想动就能动的。

　　然而，因为荒野轮回炼药部的出现，如今的隐界炼药师联盟早已不复往日光辉和地位，更何况，又不是杀人，只是彻底让隐界炼药师联盟这个组织消失便是了。

　　所以，这件事，对于黑夜界来说，做起来是毫无压力可言！

　　“成，你现在就去吧，以最快的速度解决这件事！”

　　黑日微笑着点点头道，不过怎么看，他脸上的微笑，都有一种阴冷的感觉在里面。

　　于是，领了命的黑星急匆匆地就朝着传送光幕飞了过去，倒是使得在场其他人都有些愕然，不明白黑星这么急匆匆的是干嘛去的，不少人还以为发生了什么大事呢。

　　不过黑日黑月黑星三兄弟的人缘并不怎么好，见到黑日黑月都不说话，其他人也都懒得问了，簇拥着古峰就向着旁边的宴会大厅行去。

　　隐界炼药师联盟所在隐界、万界炼药师联盟所在神界，在荒野轮回炼药部的快速吞噬下，如今早已是苟延残喘的局面。

　　虽说如今荒野轮回炼药部的药物产能还远远无法跟得上出售的，导致很多武者和势力都只能干着急，可是即使如此，却也没有多少势力或武者愿意去价格一降再降的炼药师联盟购买药物了。

　　与荒野轮回炼药部的特殊药物比起来，哪怕炼药师联盟药物再便宜，又有谁会花这个冤枉钱去购买？

　　所以，如今的炼药师联盟，依靠的只是以前的浑厚老底在勉力支撑着，想必要不了多久，炼药师联盟也就将不复存在了。

　　然而，让隐界和万界炼药师联盟没有想到的是，在这种情况之下，以前最大的依靠——黑夜界，居然毫无征兆地向他们出手。

　　当然，这个出手，自然不是动用武力，而是黑夜界向外宣布：从今往后，如有谁再胆敢购买炼药师联盟的药物者，将全部视作黑夜界的大敌！

　　此条公告一出，就如同压死骆驼的最后一根稻草，本就濒临破败的隐界和万界炼药师联盟，彻底崩溃。

　　不到三天时间，无论是隐界炼药师联盟，还是万界炼药师联盟，九成九的炼药师都选择了退出，转而尝试着去加入荒野轮回炼药部。

　　而原本这些退出的炼药师，本来也只是抱着试一试的态度，并没有想过荒野轮回炼药部会收他们。

　　却不想，只是经过一系列无比严格的盘查与审核之后，竟然就收下了他们，虽说一进入，肯定是无法得到那种逆天炼药手法的，但只要随着时间的推移，证明了自己的忠心之后，这种逆天的炼药方法，那还不是迟早能够学到的？

　　所以，这也就导致更多的炼药师纷纷退出炼药师联盟，转而加入到了荒野轮回炼药部里面。

　　一时间，整个万界无数或天才、或妖孽、或高品的炼药师，全部在荒野轮回炼药部汇聚。

　　而如此盛况，却是曾经的炼药师联盟，都没有做到的。

　　至于曾经辉煌了无数年的隐界、万界炼药师联盟，也在三日之内，彻底破败，成为了永恒的过去……


第851章 真正的圣者！

　　黑夜界的动静很大，而且还是有意让古峰知道，所以古峰当天就收到了消息。

　　对此，古峰并没有任何表示，只是在第一时间派了名侍女，也就是上次那个带领古峰去找独战天的那个侍女，让她前去荒野轮回，告诉郭正义，只要审核通过，那么从炼药师联盟出来的炼药师，全都收下！

　　然后，顺便将夜鹰叫了过来，让他负责情报工作，但凡荒野轮回有什么事情发生，必须在第一时间告诉自己！

　　虽说如今荒野轮回无比强大了，也暂时没了黑夜界这个巨大隐患，但古峰依旧不会就这么安安心心地待在这边。只有时刻了解荒野轮回的情况，古峰才能够真正安心在这边战斗、成长！

　　而就在隐界、万界炼药师联盟彻底破败的这天，古峰此时正坐在议事大厅里悠闲地喝着凝神茶。

　　不过今天这个议事大厅，却并没有几个人，只有慕容凌天和独盖天二人在。

　　此时，他们两个也正喝着古峰喝的凝神茶，饮了一口后，都对凝神茶大为赞赏，显然没有想到，这么好的茶叶，竟然是出自一个小小的蝼蚁偏世界。

　　并且，还是独产。

　　但显然俩人并不是来品茶的，喝了几口后，慕容凌天便首先笑着进入了正题。

　　“小峰啊，经过这些天的了解，对于咱们银流万界的状况，多少也有些了解了吧？”

　　慕容凌天微笑着看着古峰说道。

　　古峰微微点头，放下茶杯后，便笑道：“银流万界现状，如破败城墙，随时面临全面倒塌！”

　　慕容凌天就深深地叹了一口气：“是啊，你这个比喻没错，虽然你并没有去过银流荒芜界的边缘地带，但是那里的情况，着实是太不乐观了啊！随时都将面临被天海三大万界给攻破的危机！”

　　古峰就笑了笑，看了眼慕容凌天，笑道：“慕容前辈，我知道你的意思。放心吧，起码的大局观念我还是有的，只要我炼制出了九品高等，甚至是十品宗师级特殊药，我不会不给黑夜界的人服用的。”

　　说到这里，古峰又顿了顿，旋即眼中杀机一闪，淡淡笑道：“至少，在我实力真正强大起来之前，我会对黑夜界一视同仁。”

　　这句话，也就等于是说在实力强大起来之后，就是黑夜界的末日了！

　　慕容凌天闻言，就不由苦笑了声，无奈摇了摇头，想再说点什么，但看到古峰那淡淡的神色，心知不管自己怎么说，恐怕都无法改变古峰的主意了。

　　“呵呵，你知道就行了，希望你能清楚，咱们现在有着共同的敌人，黑夜界的种种作为，虽然都令人不齿，可现在这时候，银流万界却不能没有他们啊！”

　　慕容凌天最终还是忍不住说了这么一句。

　　但是还不等古峰表态，一旁的独盖天却是一摆手，大声道：“什么狗屁，没了他们黑夜界，咱们银流万界就会立马玩完？我看不见得吧！

　　只要小峰能够在大战来临之前，炼制出那种十品宗师级特殊药物来，那还怕天海三大万界个毛啊？”

　　独盖天的性子火爆是出了名的，护短更是众所周知的。

　　这些天接触下来，他对自己孙子认的这个二哥，是越来越欣赏，直接就将古峰和独战天一样，当做了自己的亲孙子一般看待，既然如此，那肯定就是古峰对谁不爽，那他独盖天也就对谁不爽咯！

　　更何况，他独盖天，对整日整日阴冷着一张脸，好似谁都欠了他们一个老婆似得黑日三兄弟早就不爽了，现在说起来，更是无所顾忌。

　　也幸好慕容凌天深知独盖天是个什么样的性格，闻听此言，不由心下哭笑不得，也不理他，只是看向了古峰。

　　古峰知道慕容凌天这是在等待自己表态，说起来，自己也算是一能人了，竟然让慕容凌天这样的超级强者这般好语相劝，还不能露出一丝一毫的不满，生怕惹恼了自己后，自己直接撒手不管了。

　　虽然，古峰不会做出这种事，但慕容凌天不知道他古峰的性格啊！

　　所以，此时的慕容凌天，正带着隐隐的期盼，等着古峰表态呢！

　　既然慕容凌天都这样说了，古峰也不会不识趣地玩什么个性了。

　　而且，在知道师父师娘还有能复活的可能性之后，古峰心里对于黑夜界这些界的恨意，却也多多少少都少了些许。

　　所以，也没多想，便笑着点点头，道：“慕容前辈，我都知道的，只要他黑夜界今后不再惹我，今后有药物，也会有他们的一份的。”

　　得到古峰肯定的回答后，慕容凌天终于满意地点了点头，眼中满是欣慰地看着古峰笑道：“不错，小峰，你的大局观念可比盖天这老小子强，不错！”

　　慕容凌天这话一出，独盖天就不由不满地哼了一声，却也不再说话。

　　当然，他也不是真的生了什么气，这么多年下来，要问他独盖天最服的一个人是谁的话，他会毫不犹豫地说：慕容凌天！

　　其实不仅是他，所有知道慕容凌天的武者们，心里都无不服他、敬他。

　　这一切却是因为，慕容凌天是一位真正的圣者，他所做的一切的一切，无不都是站在银流万界有利的角度出发的。

　　而只要是对银流万界有利的，哪怕是叫他慕容凌天修为尽失，甚至身死，他都不会有一丝一毫的怨言存在！

　　这一切，只从他能够面对古峰这么一个晚辈，竟然能够婉言相劝，甚至是带点请求的味道在里面，就能无比清楚地看出这一点。

　　其实话说回来，银流万界真的存在不存在，与他慕容凌天又有多大的干系？

　　以他慕容凌天的实力，只要开口说加入凌剑万界，或者是天海三大万界，想必，没有哪个万界会拒绝！

　　因此，他，是一名真正的圣者！

　　对此，古峰一清二楚，所以，心里对于慕容凌天，也是发自真正的敬意。

　　“呵呵，小峰啊，还有一事，我想问问你。”

　　事情解决，慕容凌天便端起茶杯，满含深意地看着古峰，微笑地道。


第852章 混沌之力！

　　听到慕容凌天的问话，独盖天立马就来了兴趣，连忙向古峰看去，一双铜铃大眼中，也尽是好奇之色。

　　古峰心下疑惑，问道：“慕容前辈想问什么直接问便是了，小子能说的，一定说与你听！”

　　“呵呵，小峰啊，你可是知道混沌之力？”

　　慕容凌天就笑问道。

　　古峰微微点头，以前不知道，但来了这里这么多天，遇到这么多强者之后，自然是知道了。

　　“那你又知道，何为混沌之力？”

　　古峰就摇了摇头，他只知道辟天级强者的辟天之力，混沌级强者的混沌之力这一说法而已，说要何为辟天之力、何为混沌之力，他还真不知道！

　　看到古峰的神态，慕容凌天就心知古峰恐怕连辟天之力也不知道。

　　于是，也就干脆直接为古峰讲解了起来，反正看古峰这修为，这提升速度，恐怕要不了多久就能够冲刺乾坤级小圆满以上的修为了，和他说说，对他修炼有着不小的帮助。

　　“那我就先和你说说这辟天级强者的辟天之力吧！”

　　慕容凌天整理了一下思绪，缓缓开口为古峰讲解道：“辟天之力，其实也算是乾坤之力，只不过是乾坤之力的升级版而已，或者说是浓缩版。

　　你也清楚，乾坤级武者的七彩乾坤之力，是一种液体模样，而浓缩过后的辟天之力，则是更为浓稠的油态模样。

　　而当体内三分之一的液态七彩乾坤之力，转化为更为浓稠的七彩辟天之力之后，修为也就到达了乾坤级小圆满。

　　当体内三分之二的液态七彩乾坤之力，转化为七彩辟天之力之后，修为也就到达了乾坤级大圆满。

　　当体内所有液态七彩乾坤之力，都转为为了辟天之力之后，也就等于是拥有了辟天级的力量，但想要真正突破到辟天级修为，还需要某个顿悟的契机，而这个契机，就要看人的运气和悟性了。”

　　说到这里，慕容凌天稍微地顿了一顿，然后继续道：“那到底何为辟天之力呢？‘辟天’这两个字又是因何而得名呢？

　　这却是因为，唯有体内拥有了超过三分之二的辟天之力，也就是修为达到了乾坤级大圆满之后，才能撕开荒芜界最边缘的界罩，也才能真正保护其去了主战场，不被气压给压成肉末！

　　而乾坤级大圆满之后，也能够任意撕开所有神界及以下的界罩，这也是‘辟天’二字的真正由来！”

　　慕容凌天这一番解释简单明了，不但为古峰解释了到底什么是辟天之力，也为古峰接下来所要努力的目标，指出了一个明确方向！

　　古峰也来了兴致，暗自消化了这些知识后，又连忙继续问道：“慕容前辈，那何又为混沌之力呢？”

　　慕容凌天就笑了笑，也不说话，只是充满了深意地看了古峰一眼后，便伸出自己的右手，心中一动，顿时，慕容凌天体内的力量，便朝着他的手掌汇聚而来。

　　而当古峰一感应到慕容凌天这手掌中的力量后，顿时张大了嘴巴，目瞪口呆，充满了不可置信和骇然之色地看着，脑中陷入了一片混沌。

　　却不想，这混沌之力，竟……竟然就是毁灭之力，与生命之力？！

　　这个结果，是古峰之前万万没有想到的。

　　虽然，古峰能够清晰地感觉到，慕容凌天的所展露的这两股毁灭之力和生命之力，似乎远远不及自己所掌握的精纯，但单单就慕容凌天竟然能够拥有这两股力量，便已经足以让古峰大为震惊和骇然了。

　　而猛然，古峰也终于了解到，慕容凌天和独盖天想问自己什么了。

　　“小峰，怎么样，熟不熟悉？”

　　慕容凌天和独盖天看着古峰目瞪口呆的样子，纷纷不禁一阵好笑，然后独盖天充满了玩味和深意地问道。

　　古峰顿然惊醒，看着两位前辈脸上的表情，就苦笑了一声：“既然两位前辈都知道了，那还问我熟不熟悉作甚……”

　　“哈哈哈，自然是要问的，而且我们更想知道，你一个乾坤级武者，是如何拥有咱们这种力量的！

　　而且，你所拥有的这两种力量，不但比咱们所掌握的精纯，并且还能一下掌握两种？”

　　这回就轮到古峰不解了：“两种？慕容前辈不也是两种吗？”

　　似乎是知道古峰要问这句话的，独盖天就苦笑了声，也不说话，只是表情非常无奈，也非常郁闷地伸出了自己的蒲扇似的粗糙大手——

　　然后，似乎比古峰所掌握的低了好几个级别的毁灭之力，就出现在了独盖天的手中。

　　感应着这股毁灭之力，古峰可以肯定，这毁灭之力的级别，最多也只是相当于自己传输给荒野轮回高层那些人的毁灭之力的级别！

　　似乎，比慕容凌天体内的毁灭之力，还要更低一个级别！

　　其实，古峰虽说将这两种力量传输给了好些个人，但是却无一人的力量达到过自己所掌握的精纯度的。

　　对此，古峰也专门研究过，但一直不得要领，所以也就没太过在乎。

　　只要知道毁灭之力和生命之力能够传输给自己想要传输的人就行了。

　　然而今天，古峰知道，一直不解的事情，或许将会得到答案，但这个问题却被古峰暂时放在了一边，他还有更为不解的事情需要知道。

　　“盖天前辈，怎么你的混沌之力，只有一种，而慕容前辈的却有两种？”

　　古峰连忙问出了心中的疑惑。

　　独盖天就无奈一笑，道：“混沌级强者也是有着强弱之分的，这也就涉及到你之前的那个问题了。

　　混沌之力，只是咱们这种力量的一种统称，实际上，只有掌握了两种力量，也就是凌天这样的，才算是真正的混沌之力。

　　而我呢，掌握的是沌之力，另外一种，也就是那个充满了生命气息的力量，则被称之为混之力，两样加起来，也就是混沌之力了！”

　　这回是独盖天为古峰解释的，而他的一番解释，无疑也为古峰打开了一扇从未触及过的大门。


第853章 突破便是最强！

　　原来，这毁灭之力和生命之力的真正名称，却是叫做混之力与沌之力，两样加起来，也就是混沌之力！

　　那岂不就是说，自己一个小小的乾坤级武者，就拥有了辟天级武者，甚至独盖天都无法拥有的……混沌之力？

　　古峰心中震荡，之前是不知道，只知道毁灭之力和生命之力很牛很逆天，却不想，居然就是无数人梦寐以求，却极少极少有人能够拥有的混沌之力！

　　而尤其让古峰最为激动的是，似乎，自己所拥有的这两种力量，还能够传输给其他人！

　　那岂不是说，自己能够无限制的让无数人都拥有混沌级强者才能拥有的混沌之力咯？

　　哪怕是以古峰的心境，此刻都是激动得心脏都快要蹦出来了。

　　这个消息，实在是太……太……好吧，古峰也不知道用什么词语来形容了。

　　不过，古峰旋即又想到，既然自己能够将这两种力量，传输给别人，那么别人，就比如那些个混沌级强者，是不是也能够将这种力量传输给其他人呢？

　　但旋即古峰就否定了这个想法，要是真可以这样的话，那为何荒野轮回那些拥有混沌之力的高层们，却没有谁能够做到这点呢？

　　要是真可以这样的话，那为何独盖天慕容凌天二人，会对自己拥有这两种力量感到如此震惊可不可思议呢？

　　看来，这两种力量想要传输给别人，应该只有自己能够做到。

　　或者说，只有自己所掌握的这种精纯度的两种力量能够做到！

　　这样一想，古峰又是兴奋了起来，一时间，都高兴得摸不着边了！

　　“呵呵，小峰啊，现在你可是了解我们为何会如此震惊了吧？我直到现在都还想不明白，你一个乾坤级中期修为的武者，为何会拥有这两种力量的！

　　并且那精纯度，比我的都高了足足两个档次左右！”

　　慕容凌天见到古峰脸上露出的兴奋之色，不由一笑，然后摇摇头，满脸不解和不可思议的神色。

　　古峰嘿嘿一笑，他可以说出毁灭之力……哦，不，应该是沌之力是怎么来的，但是混之力，也就是生命之力，他却是不打算说。

　　每个人都有着自己的秘密，更何况，古峰一直都感觉那本《生命交换》，必定是某种极其了不得的东西，所以在没真正弄明白之前，古峰是不准说给除了自己两位媳妇以外的其他人听了。

　　而且，自己所掌握的生命之力和毁灭之力，还拥有着可以复活的逆天功能，想必独盖天慕容凌天这种级别的混沌级强者所掌握的力量，也肯定是不具备如此逆天能力的。

　　因此，这种事，是万万不能说出来的！

　　看到古峰有些为难的表情，慕容凌天和独盖天二人便点了点头，也不再多问下去。

　　心里，却也没有对古峰的不满，毕竟，人人都有着属于自己的秘密，古峰不说，也在情理之中。

　　当下，沉吟了片刻之后，慕容凌天就准备为古峰再普及普及一些关于混沌级领域的知识，反正，在乾坤级就拥有了这两种力量的古峰，只要今后一顿悟，还怕成为不了混沌级强者吗？

　　恐怕，不但能够成为混沌级，还能一突破，就至少是自己这个级别，甚至还要超越自己的混沌级强者！

　　古峰混沌之力的精纯度，那可不是说着玩儿的！

　　“小峰，既然说到了这里，那么我就一并将这些都说与你听吧。

　　混沌级，的确是有着强弱之分，一是单一拥有混之力，或者是沌之力的普通混沌级强者，二是我这样的，拥有了两种力量的圆满混沌级强者。

　　而无论是哪个武者……当然，除了小峰你之外……无论是哪个武者，突破到混沌级，都将面临两个选择。

　　一是选择成为拥有混之力的混沌级强者，二是选择成为拥有沌之力的混沌级强者。

　　而这两种类别的混沌级强者呢，也各有各的好。

　　前者，也就是拥有生命气息无比浓郁的混之力混沌级强者，在攻击方面要弱一点，但是在身体恢复、强度、韧性等等方面，却是要强上许多。

　　后者，拥有毁灭气息无比荣誉的沌之力混沌级强者，则是在攻击方面更为强大，但在身体恢复、强度、韧性方面，就要差上许多了。

　　总之各有各的好，只看怎么去选择，然后怎么去运用了。”

　　一口气说完这一段之后，也不等古峰消化这些知识，然后慕容凌天便继续为古峰普及道：“而想要达到我这样的圆满混沌级武者，则要同时拥有这两种力量才行了。

　　不过，难度却是极大，并且到达了圆满混沌级之后，也是有着强弱之分的。而强弱，就要看所掌握的混沌之力的精纯度来决定了！

　　也就是说，一旦小峰你突破成为混沌级之后，便将立马成为实力远超过我的圆满混沌级强者！

　　因为你所掌握的混沌之力的精纯度，乃是我从所未见，五大万界的圆满混沌级强者，都无人拥有的！”

　　说到这里，慕容凌天终于是停顿了下来，端起茶杯一口喝干里面的茶水，然后静等古峰消化这些知识。

　　古峰，则感觉自己的呼吸都要迟滞了。

　　只要自己一突破倒混沌级，就能拥有远超慕容凌天的实力？

　　而听慕容凌天所言，似乎，五大万界的圆满混沌级强者里面，都没有一个拥有自己这种精纯度混沌之力的！

　　那又岂不是说，一旦自己突破到混沌级，就是五大万界最强混沌级了？

　　古峰呆呆地想着，一时间被这消息震惊得脑袋都有些转不过弯来了。

　　“所以，小峰啊，你拥有这等所有人都不曾拥有的先天优势，可要好好把握啊！

　　在不影响炼药的情况下，其余的时间最好都一心一意去修炼，也最好在十年内，将你的修为，也突破到混沌级！

　　一旦到了那个时候……

　　呵呵，咱们银流万界，就真的可以咸鱼翻身了！”

　　慕容凌天兴奋之下，竟是开了个小玩笑，不过话语里的郑重，却是任谁都听得出来。


第854章 战斗临！

　　古峰连续深呼吸了好几次，才终于渐渐平静了下来。

　　听到慕容凌天话语里前所未有的郑重，古峰也无比严肃地点了点头，道：“放心吧，慕容前辈。在修炼领域，我比炼药领域更具备信心！

　　十年，我有百分之二十的把握，能够突破到混沌级！”

　　然而，这次慕容凌天却只是摇摇头，叹了口气道：“小峰，你有这份自信，是好的。但是我却不得不泼一下冷水……

　　乾坤级大圆满之后，每一次突破，都要进行一次顿悟！而这种顿悟，无不需要超强的运气，逆天的悟性，以及某一个契机。

　　所以……别说是突破到混沌级了，就是突破到辟天级……呵呵，都是千难万难的事情啊！”

　　古峰一惊，这点他倒是没有想过，因为……对于自己的悟性，古峰可是从未怀疑过的。

　　试问，在这天下间，有哪个人能够像自己这般，想进心海境就进心海境，想退出就退出来的？

　　并且，古峰最大的依仗，可是那些灵魂碎片！

　　只要灵魂碎片足够，什么心境突破不了？

　　不过，听慕容凌天说得郑重，古峰也不敢大意，连忙问道：“慕容前辈，你说的顿悟……可否是天心境，或者是玄心境？”

　　只有天心境和玄心境，才有心境上面的突破，所以古峰才会有此一问。

　　“天心境？玄心境？”

　　说话的却是独盖天，听到古峰的话后，呵呵一笑，却摇头道：“这两种顿悟境界，的确是可以提升心境的不错，但是，对于乾坤级大圆满以上来说，这两种顿悟，却是没有任何一点作用！

　　就好比那什么黄之顿悟、地之顿悟、天之顿悟吧。这种顿悟，对于现在的你来说，有什么作用吗？”

　　古峰恍然，有些不好意思地摇了摇头，却没说话。

　　“那就是了，所以，乾坤级大圆满以上，突破修为时的每次顿悟，那些天心境、玄心境的根本就没鸟用，而乾坤级大圆满以上，每人也都只会经历三次顿悟。

　　第一次顿悟，就是从乾坤级大圆满突破到辟天级。

　　第二次顿悟，则是从辟天级突破到混沌级。

　　至于最后一种么，想必你也猜到了，就是混沌级突破到虚无级。

　　不过，这最后一种顿悟，却是从未有人达到过，也压根就不知道有没有这种鸟顿悟和鸟境界！”

　　独盖天的话语，还是一贯的粗俗，不过却也说得非常清晰简单，一下就让古峰消化了这些信息。

　　古峰缓缓点头，没有再问什么了。

　　该知道的，自己都已经知道。想知道的，却没必要知道的，古峰也懒得再问。

　　就比如那些顿悟境界都是些什么玩意，古峰就没有问。

　　自己距离突破还远，完全没必要再问这些了。

　　于是，三人便开始聊起了其他事情来，而慕容凌天独盖天二人，则时不时地为古峰普及了一下关于这场‘永恒之战’的相关事情，时间也过得很快，转眼一天就这么过去了。

　　当古峰站起来，准备告辞离去的时候，忽然，独盖天和慕容凌天二人都是不约而同地朝着北方看去，然后，就见到远处一道身影，正以极快的速度朝着这边疾飞而来。

　　古峰一愣，旋即心里就生出了某种预感……

　　难道，小规模的战斗，又来临了？

　　自己来这儿也有一个星期了，似乎，也的确是该来了！

　　想到此处，古峰心底就有些兴奋了起来，他早就想见识见识一下了，今儿个也终于让自己等到了！

　　“慕容先生，盖天先生。”

　　来人是一名中年男子，修为乾坤级巅峰，先是和慕容凌天独盖天二人打了个招呼，然后疑惑地看了一眼古峰，显然不知道古峰是谁。

　　虽说如今古峰在银流荒芜界，是无人不知，无人不晓。但那是对于后方人员而言，对于这些前线战斗的人来说，却是没几个知道的了。

　　所以，见到银流万界两大混沌级强者身边居然跟着一个……一个乾坤级中期武者，他心中自然是惊讶万分的。

　　连连打量着古峰，心里思索着，此人难道是哪个超级势力的未来接班人？

　　“嗯，小方啊，前方又是哪个万界的人？”

　　慕容凌天点点头，旋即淡淡问道。

　　“还是离我们最近的圆月万界，这次他们似乎派了不少人过来，甚至有可能会过来一名普通混沌级的强者。”

　　名叫小方的中年男子连忙回答道。

　　“哦？他们终于忍不住出动混沌级强者了？也是，总攻即将临近，他们也是该要派遣一名混沌级强者来试试深浅了。”

　　慕容凌天哦了一声，本来打算让小方去喊黑月前去的，但看到一旁的古峰后，却旋即改变了主意，微笑问道：“小峰，怎么样，有没有兴趣去看看？”

　　看到古峰脸上的好奇和兴奋，慕容凌天就知道了古峰的想法。

　　而如果古峰去的话，那么就不好派黑月过去了，当然，以他圆满混沌级，也不用过去，那自然就只有派独盖天前去会一会那个混沌级了。

　　古峰想也没想就点点头，然后道：“好啊，我正想去看看呢！反正炼药也不会耽误到！”

　　古峰最后给慕容凌天吃了一记定心丸。

　　“那好，盖天，那就麻烦你走上一趟了！去会一会这次圆月万界派来的到底是谁！”

　　慕容凌天便立马转头对独盖天说道。

　　“没问题！许久没有动手了，早就手痒了！”

　　独战天毫不犹豫地答应了下来，一双铜铃大眼中，也隐隐有些兴奋之色。

　　这目光，全然就和独战天每次挑战古峰时一模一样，纯粹就一武痴！

　　“呵呵，那小峰的安全就交给你了！”

　　慕容凌天微微一笑，确定了这次大战的顶层人选。

　　不过就在几人准备前去前线的时候，古峰想了想，却是连忙道：“等等，我先去将战天也叫过来，他也早就想去了。”

　　见独战天和慕容凌天二人点头后，便也不再多说，一转身，就朝着村庄方向飞了过去。


第855章 唯有变强！

　　来到村庄，入目的还是那番景象。

　　聊天的聊天、饮茶的饮茶、下棋的下棋、观棋的观棋，好不悠闲。

　　古峰的到来，自然引起这些人的注意，而这次，所有人都换了一副面孔，几乎全都带着略微讨好的笑容站起身来，就准备亲自迎接古峰，与古峰第一次来时的态度，是差了天差地远。

　　古峰知道是那天自己所展露的一切，让这些人知道，自己的的确确有着突破到十品宗师级的潜力了。并且修为上面的天赋和成就，也是丝毫不比炼药领域的差，所以这些人才会转变得如此之快。

　　人心百态，真是无比明显。

　　古峰没有理会这些人，甚至看都懒得朝他们看上一眼，直直来到独战天的门口，也没敲门进去，直接就在门外呼喊了一声。

　　然后就听到独战天的应答声，不过就在这时，古峰心中忽有所感，微蹙眉头，朝着右方距离这里大约有百米左右的一间竹屋看了过去。

　　只见那间竹屋的竹门缓缓打开，首先入目的，是一抹艳丽的红色，古峰一怔，这种颜色他很熟悉，就是那些侍女身上所穿衣物的颜色。

　　似乎是要印证古峰的猜测一般，一名身材高挑，模样俏丽的侍女缓缓从竹屋当中走出，走的速度很慢，一张俏丽的面庞也全然没有一丝血色，苍白得如同一张白纸，一双大眼睛也空洞无神，此时的她，看起来就仿佛是失去了魂魄。

　　这名侍女，古峰也有一丝印象，好像就是在宴会大厅服务的侍女，只是不知道，她来这里做什么？而且看起来，就仿若失了魂魄似得？

　　“那里……好像是黑月的住所。”

　　不知何时，独战天已经开门走到了古峰身旁，他本来想说话的，但看到古峰怔然的神色，也不由顺着他的目光看去，也正好见到那名侍女从竹屋当中走出，于是独战天就向古峰解释道。

　　对于黑月黑日这些混沌级强者也住在这里，古峰并没有感到惊奇。

　　因为整个银流荒芜界也就这里这么一处住的地方，别说是他们了，就是慕容凌天有时候都会在这里休息上一段时间。

　　所以，听到独战天的话后，古峰眉头不禁拧得更紧了，看着彷如行尸走肉一般，空洞无神朝着村庄外行去的侍女，古峰心里忽然有些发堵，他也不明白自己为何会突然有这种感觉，只感觉，自己现在，很想杀人。

　　自己这到底是怎么了？为何会有这种莫名其妙的感觉？

　　古峰深吸了一口气，暂缓了有些发堵的心口，正当想跑到那名侍女面前问一问，到底发生了什么事情的时候，远方，小方的身影却是急速朝着这边飞来。

　　“两位，还请速速随我前去前线，那边战斗已经即将打响，盖天前辈已经先行过去了！”

　　小方人还没到，声音便传了过来。

　　“二哥，有战斗了？走走走，快走快走，我都憋了好久！”

　　独战天此时一心想着修炼，想着战斗，所以小方的话语一传过来，他立马就将刚刚那事抛在了一边，然后一脸兴奋地拉着古峰就朝着小方跑去。

　　古峰则也任由独战天拉着自己，不过双眼却是冷冷看了黑月所在竹屋一眼，根据那名侍女模样，古峰已经猜到了些许什么。

　　待到自己回来，一定要搞清楚是不是真如自己所猜测的那般。一旦确认，这黑夜界，今后，再甭想从自己这儿获得哪怕一颗药物的支持！

　　而今后一旦有机会，等到自己修为足够强大之后，这黑夜界，也必将是自己第一个毁灭的目标！

　　古峰默默看了一眼已经走到村口，背影无比萧瑟的女子一眼，又看了看周围那些养伤、休息的乾坤级、辟天级武者，显然他们也看到了女子，可是目光只是一扫而过，眼中的冷漠，令古峰心寒。

　　深深吐出了一口浊气，古峰知道，目前的自己，还没有能力，也没有实力去管这件事。

　　或许，自己现在极其受到重视，可是，毕竟自己也仅仅只是有潜力、有可能到达十品宗师级炼药师而已。在没有真正到达之前，慕容凌天等人，绝对不会允许自己做出什么有损银流万界的利益的事情来的。

　　因为的确如慕容凌天之前所言，现在的银流万界，不能没有黑夜界的帮助！

　　想是如此想，可这种感觉，让古峰很憋屈，很不舒服。

　　目光再转向北方，那里，是战斗前线。

　　猛然，古峰深邃的双眸当中，闪过了一道慑人精光。

　　变强！那里，才是能让自己快速变强的地方！

　　只有自己变强了，才有能力来管这件事！

　　“二哥，你怎么了？”

　　独战天终于发现了古峰的不对劲，连忙问道。

　　古峰却是微微摇了摇头，没有说话。

　　独战天就静静点了点头，看了眼那满是萧瑟的女子背影一眼，却是轻轻叹了口气。

　　叹息中，充满了无奈。

　　这是一种对自己无能为力的一种无奈。

　　哪怕，他是独盖天之孙，也没有能力去管。

　　“走吧。”

　　独战天的叹息，自然被古峰听在了耳中，这让古峰心底不由有些欣慰。

　　拍了拍独战天的肩膀，说了这么一句之后，身形猛然一闪，以最快的速度，朝着北方飞去。

　　独战天连忙跟上，看向北方的眼神中，也多了一丝莫名的意味在里面。

　　……

　　三人的修为都差不多，古峰最弱，只有乾坤级中期。

　　然而，他的飞行速度却是最快的，比小方快了两倍左右，而独战天的修为也比小方低了一个层次，但他的速度，依旧比小方要快。

　　看到这里，小方就知道，面前这俩人，恐怕综合实力完全就不下于自己。

　　尤其是那个飞在最前面的青年，他都有些摸不准自己到底能不能打得赢人家了。

　　看到这里，小方心底不由有些哭笑。刚刚自己还有些疑惑慕容前辈为什么会同意让他们两个也去参加战斗呢。

　　原来，人家的实力，早已是不比任何一名乾坤级巅峰强者差了！


第856章 前线战场！

　　这一次，总算让古峰彻底了解到荒芜界到底荒芜到了何种程度。

　　以他们的飞行速度，竟然足足飞了一个小时，入目的，都还是一片荒芜。

　　而中途，居然真的就连一只蚂蚁、一株小草芽儿都没有，没有哪怕是一丁点儿生机存在。

　　“小方啊，还要飞多久才能到啊？”

　　飞行了一个小时，独战天都有些不耐烦了，止不住地问道。

　　而除了古峰和黑铁之外，对于任何同级别的人，独战天都是不会喊‘哥’的。三大超级妖孽之一、独家继承人的骄傲，也不允许他那样做。

　　如果是之前，这名乾坤级巅峰武者，被独战天称呼为小方，必定会心存不满。

　　不过，在来的路上，他已经知道眼前这个男子的真实身份了。

　　如此身份，喊他小方，的确毫不为过，反而，他还感觉到有些受宠若惊。

　　“战天兄，还请稍安勿躁，已经快到了。”

　　小方连忙笑呵呵地回答道。

　　说着，就眼睛一亮，指着远方隐隐现出的各种光点，道：“就在前面了！”

　　古峰和独战天二人顺着所指看去，凝神观看片刻，顿时都惊讶地张大了嘴巴。

　　因为他们猛然看到，那些密密麻麻的光点，竟然是一颗颗平时只有仰望才能看到的星辰！

　　不过有一点不同的是，面前这些星辰似乎都特别特别小，甚至有些的以他们的目力都看不到，远远无法与平时在其他界所看到的星辰相提并论。

　　看到这里，古峰有些明了了。

　　平时在除了荒芜界以外的界所看到的星辰，应该就是一个个界。这些界最小的也是蝼蚁偏世界，体积自然大得很。

　　而现在来到这里，已经属于银流星河的边缘地带，入目的，自然也便是所谓的‘陨石’这些东西了。

　　那些最亮的，应该就是死亡星辰，那些看不到的，或者无比密集的，应该就是陨石以及陨石群落。

　　却不想，在五大万界的主战场内，死亡星辰和陨石群落都是如此密集，那要到了五大万界之外……

　　那那些死亡星辰和陨石群落得密集到什么程度？

　　“那……那里就是主……主战场吗？”

　　显然被震撼到的不止古峰一人，独战天同样是不可置信地瞪大了双眼，充满了震撼地看着这宏伟一幕。

　　因为，随着他们飞行越来越近，已经可以隐隐看见那些‘星辰’的真正面目了。

　　居然，还真是一颗颗巨大无比的石头！

　　想来，这应该便是陨石了，至于死亡星辰，现在还看不清具体模样。

　　但单单就此，便让初来乍到的俩人震惊非常，一时间，被这宏伟而浩瀚的一幕所吸引了全部注意力。

　　“呵呵，两位老兄，这还并不是真正震撼的。等到到了真正前线之后，才能看到更加震撼的场面。届时，你们也都能够看到其他四大万界了。

　　不过，这依旧不是最为震撼的，最最震撼和浩瀚的，却是要进入到主场战当中了。

　　当然，我也并没有真正见识过，只是听其他人说过而已。”

　　小方见到古峰俩人脸上呆滞的神情，不由呵呵一笑，但并没有任何看不起之色。

　　试想，当初他刚刚来到这里的时候，比他们还要更为不堪呢！

　　“哦？那还等什么？快走快走！”

　　首次见到这般宏伟场面的独战天哪里还能淡定得了，听到小方的话后，立即就满脸兴奋地大声招呼道，然后本人则以最快地速度朝着前方飞去。

　　古峰无奈一笑，刚刚他的确也是被震撼到了没错，但那却只是因为第一次亲眼见着而已。

　　之前，自己在进行那神奇顿悟之时，所见到的场面绝对要比现在所见到的壮观到不知道哪儿去，甚至就连去了主战场所见到的场景，恐怕都不如自己顿悟时所见到的壮观而浩瀚！

　　所以，经过最初的震撼之后，古峰很快便淡定了下来，然后便笑着对一旁正满脸惊异地看着自己的小方道：“走吧。”

　　说完，便身形一动，跟随在独战天身后飞去。

　　小方则愣愣看着古峰那渐渐离去的健硕背影，却不想，这个青年，竟是拥有如此可怕的心境！

　　旋即摇了摇头，不再多想，也跟在后面一路飞去。

　　望山跑死马。

　　看起来，已经距离很近了，但几人又飞了足足四十几分钟左右，才终于到达目的地。

　　不过，此时已经没有谁去注意这周围是个什么模样，因为这一路上，古峰独战天俩人的双眼，一直都是放在那星空当中的。

　　越是近，越是感到浩瀚。

　　待到来到这里，便是那陨石群落、死亡星辰都是清晰可见。并且，距离，也仅仅只是不到一公里！

　　特别是，时不时的都会有一些或大或小的陨石以无比快速地速度朝着这边冲击而来，给人的感觉就好似是迎面冲来似得，充满了恐怖的味道。

　　不过，还没冲击过来，便立马就被荒芜界的界罩给抵挡在外，发出轰隆一声巨响，宛若天崩地裂。

　　但是，这种情况，只是让古峰和独战天二人有些吓到了而已，小方却是无比平静地看着这一幕，看着那迎面冲来的陨石，根本就没有任何畏惧之色。

　　显然，对于这种情况，他已经很是习惯了。

　　难道，这就是所谓的流星？

　　古峰看着时不时撞击在界罩上的陨石，眼中露出无比好奇的神色。

　　再抬眼朝着距离最近的死亡星辰看去，果然与那些陨石完全不同。

　　那些陨石，都是一颗颗各种不规则的巨石，而那些死亡星辰，则是或椭圆、或圆形的球体，而且上面还有土壤、石子、以及土山、石头山。

　　当然，与荒芜界一般无二的是，这些死亡星辰，同样没有任何生物植被等生命存在。

　　看到这里，古峰甚至都在想，或许，自己现在所处的荒芜界，指不定就是一个死亡星辰？

　　嗯！非常有可能！

　　古峰心中如此想着，目光却也一直在星空当中扫视着，那密密麻麻的星辰、陨石、陨石群落，着实壮观而浩瀚。

　　不过古峰却并没有过多注意这些，他在四处寻找着，小方之前所言的四大万界所在！

　　似乎是看出了古峰在寻找什么，小方连忙抬手指向星空左方，道：“古兄，那里便是圆月万界所在。”

　　然后又指向右方：“那里，则是凌剑万界所在。”

　　再然后指着左上方、右上方，分别道：“左上方是天海万界所在，右上方是紫云万界所在！”

　　古峰立马凝目先向左方看去，微微眯缝着双眼，果然，一个巨大无比的圆月形的银白色星河，赫然出现在了眼前！

　　虽然相距极远，但圆月星河着实太过庞大，古峰还是隐隐可见其浩瀚轮廓，的确是充满了震撼！

　　然后又立马向右方看去，隐隐可见一柄利剑似得星河也出现在了眼中。

　　虽然规则与圆月万界大为不同，但是仔细一打量，还是能够发现，两大星河的总体面积还是差不多大小的。

　　旋即，古峰便立即又看向左上方和右上方，不过这次距离就更远了，哪怕五大星河面积大得无法想象，古峰也只能隐隐约约瞧见一点星河轨迹的影子而已，远远不及圆月和凌剑万界来得清楚。

　　也不知道，在那主战场当中观看的话，场面将会壮观到何种程度？

　　哪怕是顿悟中见过那般浩瀚场面的古峰，此刻也不免有些隐隐期待了起来。

　　毕竟，现在乃是属于亲身进入到了这种场景当中，远比顿悟时所‘看’到，或者说是感悟到的，来得更为震撼人心。

　　再次细细打量了一番星空、以及圆月和凌剑两大万界之后，古峰便也收回了目光。

　　既然来到了这里，那今后有的是时间观看。

　　现在，自己最大的目标，是先将修为提升到乾坤级大圆满！

　　辟天级古峰不敢说，因为不知道那些灵魂碎片对于这种心境有没有用处。但提升到乾坤级大圆满，却是没什么压力的了。

　　当然，前提是，这次小规模的战斗，自己要击杀足够的敌人，获得足够的灵魂碎片和生命精华才行！

　　“小峰，战天，你俩过来！”

　　忽然，一声雄浑无比，宛若狮子吼一般的声音在二人耳边响起，俩人连忙看去，赫然便是独霸天和独盖天父子。

　　刚刚喊话的，应该就是独霸天了。

　　连忙应了一声，便向俩人所在走去。

　　此时，古峰二人，才终于有功夫观看这里的情况。

　　这里的地面，也是一片荒芜，与其他地方无二样。

　　但是周围却是大不一样了。

　　无数大大小小的帐篷拔地而起，各种全副武装，面容严谨而警惕的巡逻队伍时不时地走过，但这却并不是最吸引俩人注意的，最吸引俩人的地方，却是在界罩最边缘，每隔一处，都会有一名武者站立，而他们的目光，则不断扫视着星空，显然，是在防备敌人的突然到来。

　　放眼望去，在那界罩最边缘处，已经没有土壤存在，那些人，都是直接站立在界罩之上。

　　而在界罩下方，居然，便是一片密密麻麻数也数不清的陨石群落以及死亡星辰！

　　一切，都充满了震撼！


第857章 战斗前地叮嘱

　　“小峰啊，这里感觉怎么样？”

　　待到俩人来到近前，独盖天笑眯眯地问道。

　　此时，这爷子孙三人站一块，除了气势不一样，鬓角发色不一样之外，无论是身高、模样，哪怕就是那狂傲的双眼，都好似是一个模子里刻出来的似得。

　　比起黑日黑月黑星三兄弟来，他们也不遑多让，便如那三胞胎兄弟。

　　“震撼！只是一想想今后能够在这浩瀚星空当中任意驰聘、去战斗，就忍不住热血沸腾！”

　　古峰实话实说道。

　　“哈哈哈！没错！别说是你了，就是我这个进入星空无数次了的老家伙，现在只是一想想，依旧是血液都沸腾了起来！”

　　独盖天哈哈一声雄浑大笑，笑声似要将这苍穹刺破。

　　古峰则点点头，旋即问道：“盖天前辈，不是说有战斗的吗？为何还没有发生？”

　　古峰还以为这里已经有大战发生了，但左顾右盼中，却连其他万界的一个人影都没瞧见，所以很是有些不解。

　　独盖天就笑了笑，然后伸出萝卜粗细的手指，指着左方，笑道：“你看那边那些光点，那些就是圆月万界的人了。”

　　古峰连忙凝目看去，隐约间，的确是见到了不少光点正在朝着这边移动。

　　之前他也有注意到，可一直以为是那些死亡星辰或者陨石呢，却不想，竟然就是圆月万界的人？

　　再仔细一瞧，果然，这些光点里，的确绝大部分都是七彩之色的。这也就表示，这些七彩之色，要么是乾坤级大圆满，要么就是辟天级强者所施放出来的罡罩了。

　　“啊？那为何还不准备战斗？”

　　古峰张大嘴巴讶异问道。

　　的确不怪他如此惊讶，这圆月万界的人都往这边杀过来了，但是看这周围的人，该巡逻的巡逻，该干嘛的干嘛，全然没有一点严阵以待的模样。这的确是让古峰大为不解。

　　“呵呵，小峰啊，你别看你现在能够隐约看到他们的身影，其实，他们要到达这里，至少还要飞行五个小时左右。

　　所以，还有这么长的时间做准备，自然无需担心什么了。”

　　独霸天笑呵呵地为古峰解惑道。

　　古峰顿时恍然，想不到，相距竟是如此遥远，要不是他们本身的罡罩是会发光的话，恐怕还不见得能够见到他们的身影。

　　“来吧，进帐篷里来坐会。”

　　随即，独盖天便找找手，一众人便进入了帐篷当中。

　　至于小方，则在独盖天叫古峰俩人的时候，便已经自行离开了。

　　这个帐篷，属于这里最大的。

　　光看面积，恐怕就不必荒芜界的议事大厅小，想来，这里也应该就是议事的地方。

　　走到里面，果然也是宽敞无比，两边同样摆放了不少座椅，而在里面的正中间，则摆放着一个巨大的木桌，上面是一张非常大的地图。

　　不，应该不能称之为地图，应该称之为是星图！

　　古峰瞄了一眼，上面所画的，赫然便是五大星河！

　　五大星河，呈五角星形状，样子虽然都有着差异，面积却是都一样。

　　不过古峰没有过多关注，看了一眼后，便收回了目光。这些，对古峰并没有任何吸引力。

　　吸引古峰的是，接下来，到底有没有自己参加战斗的机会！

　　“小峰，不用着急，你和战天，都会有战斗的机会的。”

　　似乎是看出了古峰心中所想，独盖天不禁笑道。

　　古峰就更为疑惑了：“盖天前辈，那些圆月万界来的人，都是可以在主战场当中飞行的，而这些人，修为至少也得是乾坤级大圆满吧？

　　这种级别的修为……似乎，根本不是我们能够对付的。”

　　其实古峰有着和乾坤级大圆满一战的信心，不过只是从未和乾坤级大圆满战斗过，所以话语也不敢说得太满。

　　而且，即使他可以和乾坤级大圆满对战，但独战天就不见得行了啊！

　　“呵呵，我记得，亦生的那个万药鼎，似乎是开辟出了一个空间的吧？”

　　独盖天并没有直接解释，而是忽然问道。

　　古峰顿时恍然大悟，他却是没有想到法宝里的空间这一点。

　　也是，有着法宝里开辟的空间在，只要面积足够大，那么想带多少强者就能带多少强者过来！

　　而带在空间里面过来的武者，想必也就应该是乾坤级大圆满以下的了，怪不得独盖天会同意自己和独战天来战斗呢！

　　“嘿嘿，原来如此，那我便不急了。”

　　古峰嘿嘿一笑，眼中隐含期待地道。

　　“嗯，其实这种战斗，说是小规模，实际上只是比起最后的总攻来是小规模而已。

　　如果猜测没错的话，这次圆月万界出动的力量，应该是不会比我们驻扎在这儿的武者数量少的，所以，待会战斗起来的话，你们自己都要小心点，因为一旦战斗起来，恐怕就没有多余的人去照应你们了。”

　　独盖天点点头，叮嘱道：“不过你们也不用太过担心，以你们的修为，想来至多也只会是乾坤级小圆满的武者来找你们而已，其他级别的武者，都有咱们这方人马牵制着，而乾坤级小圆满，你们应付起来应该都没什么问题的吧？”

　　“那是！别说是小圆满了，就是大圆满过来了，我也定叫他有来无回！”

　　古峰还没说话呢，早就被接下来的战斗而引得热血沸腾的独战天就忍不住地大声吼了起来，脸上横肉直抖直抖，显得无比狂傲。

　　“你给老子闭嘴！”

　　却见独战天话语才刚刚落下，就迎来了一击佛山无影脚，独霸天的喝骂，也在大厅当中回荡而起：“你给老子记住，待会战斗起来，你必须给我干掉十名乾坤级巅峰，干趴一名乾坤级小圆满！

　　至于大圆满，就你这点鸟毛修为，完全就是给人送菜去的。到时候，遇到大圆满就给老子跑快点，自会有人去对付他，别给老子逞能，听到没？！”

　　虽是喝骂，但独霸天话语里的关切，却是任谁都听得出来。

　　独战天也是讪讪一笑，不敢再大吹特吹了。


第858章 双斧凝！

　　时间过得很快，四个小时，就在独盖天独霸天父子二人的不断叮嘱中度过。

　　其实叮嘱的事情也并不是特别多，主要就是讲一些在这种地方战斗的各种注意事项，古峰和独战天二人也不敢大意，一一将这些牢牢记在了心里。

　　中途，时不时的都会有人匆匆跑进来禀报圆月万界来人飞行的距离、到来的时间。

　　这时，当又一名武者前来禀报，只有一个小时左右，圆月万界武者将会杀到的时候，独盖天独霸天二人，才终于止住了话头，从座位上站起。

　　“全员准备，应战！”

　　独盖天一声大喝，传遍整个区域。

　　没有人开口应答，有的只是行动。

　　只听无数刷刷之声响起，然后便是无数道呼喝之声，以及力量撞击的声音。

　　古峰知道这些撞击的声音是什么，自然便是那些乾坤级大圆满以上的强者，用自己的力量破开界罩所发出的碰撞之声！

　　想到这里，古峰再也坐不住了，连忙起身就朝着帐篷外跑去，而后便见到界罩之上猛然出现了至少四百处人高裂缝，然后四百多个身影，先是施放出各自的罡罩，旋即纷纷从这些裂缝当中冲出。

　　而在这些身影冲进裂缝之时，古峰可以清晰看见，包裹住他们的罡罩，正以肉眼可见的形势不断扭曲着。

　　那些辟天级强者倒要好上许多许多，他们的罡罩仅仅只是略微变形了一点点而已，但那些乾坤级大圆满所施放出来的罡罩，则扭曲得不像样了，仿佛随时都会破裂一般。

　　再看他们周围，却是并没有看到任何气流，但古峰却知道，那种压迫气流，必定是存在的。不然，以这些人的罡罩坚固和韧性，怎么可能会扭曲得这般危险？

　　不过，这种扭曲并没有持续多久，在他们冲出界罩的那一瞬间，那种剧烈的扭曲也便随之不见了。

　　但是，罡罩却依旧没有恢复到正常形态，而这，应该也就是所谓的宇宙压迫力了。

　　“看到了吗？连这些人突破界罩都如此凶险，而且到达了主战场当中后，依旧有着极大的压迫力，恐怕，你们就连这主战场当中的压迫力，都承受不住！”

　　看到古峰独战天二人目瞪口呆的神情，独霸天顿时一笑，然后朝着这些人努了努嘴，道。

　　古峰二人点了点头，没有多说什么，这主战场，的确还不是现在的他们所能去到的！

　　“好了，待会肯定会有圆月万界的人突破界罩来到这里，到时候你们应付那些人就行了。我就先去主战场拦截一番！”

　　独霸天说完这一句后，便身形一动，瞬间冲到了界罩旁，而后一声怒吼，攻击猛然劈砍到界罩之上，旋即一道人高裂缝，便出现在了上面。

　　随即，独霸天先是施放出了一个七彩罡罩，然后便一个闪身，随着罡罩一阵轻微的扭曲之后，便也顺利的来到了主战场之上，手持武器，充满了昂然战意地看向了越来越近的圆月万界来人。

　　他果然不愧为武痴之称，其他银流万界武者，都是一脸的严谨和警惕，他却是一脸的兴奋，眼中那昂然的战意，就仿佛似要燃烧而起了似得，和平时独战天战斗之时是一模一样。

　　在独霸天走后，独盖天也再次叮嘱了俩人小心一点，而后便也去到了主战场之上。

　　不过，他突破界罩的方式，却是令古峰二人看得目瞪口呆，独盖天居然是连罡罩都没施放出来，只是随便一挥手，一个人高裂缝出现，然后便无比淡定地一脚跨入其中，压根就不带一丝犹豫的！

　　古峰二人看呆了，从刚才那些武者的情况来看，这突破罡罩时的撕裂和宇宙当中的压迫力，无疑可以瞬间撕裂一名乾坤级小圆满强者的身躯！

　　却不想，独盖天从进入到裂缝，一直到主战场当中，却是连身体上的皮肤都没有出现凹进去的痕迹，由此可以想象，混沌级强者的肉体强悍程度，到底到了什么地步。

　　古峰甚至都毫不怀疑，如果独盖天就站那任凭自己攻击，自己恐怕连他的皮都破不开一点吧？

　　这个结果让古峰在震惊的同时，也无疑很沮丧。

　　试想之前关于那个侍女的事情，要是自己真的做了什么，彻底惹怒了黑月的话，以他的实力，自己现在恐怕都已经化作一团肉泥了吧？

　　深吸了一口气，古峰眼底的沮丧瞬间消散一空，那狂傲的自信重新布满双眼。

　　不就是混沌级吗？自己，肯定会有这么一天的！

　　并且，这一天，决计不会遥远！

　　想通了这一点后，古峰眼中那久违的火焰再次熊熊燃烧而起，看了眼一旁的同意战意盎然的独战天一眼，便道：“战天，待会你自己小心一点，我或许没有多余的功夫照应你了。”

　　“哈哈，放心吧二哥！虽说我实力不如你，但那仅仅是对你而言啊！

　　哼哼，我独战天怎么说也是隐界……呃，曾经的隐界三妖孽之一啊！所以，你就不用担心我了，我会注意的！反正，打不过我还不会跑嘛！”

　　独战天便哈哈一笑，摆摆手，神态狂傲地道。

　　古峰洒然一笑，自己倒的确是有些过于担忧了，总是站在自己的角度来看问题，却也忘记了，独战天这小子，拿出去，可是牛哄哄的超级妖孽啊！

　　至于那什么越级战斗，更是不在话下！

　　想到这里，古峰也就笑着点点头，不再多说，双眼，则是看向了圆月万界来人方向，脸上的笑容，也逐渐收起，化作了无限冰冷的战意。

　　经过四个小时的飞行后，此时圆月万界来人，已经清晰可见。

　　当然，模样是肯定看不大清的，但至少，不会再忽略过去，认为他们是主战场当中的某颗陨石了。

　　圆月万界这次来的人，也并不是很多，只有四五百人而已。

　　但是古峰现在却不如此认为了，在他们的法宝空间里，必定还有不少乾坤级大圆满以下的武者存在，数量，应该是不会比银流万界在场的乾坤级巅峰和小圆满的少的。

　　而此时，银流万界这些人，也都全部放弃了巡逻等事务，一个个全神以待，没有人说话，没有人眼神交流，有的，只是那随时准备攻击的武器和大战来临之前的肃杀之气！

　　看到这里，古峰忽然在想，要是让荒野轮回轮回野望的人，全都拉到这里来好生训练一番，也不知道会是怎样一番情景？

　　恐怕，以轮回野望那些人的战斗能力，只要修为到达了他们这个级别，那绝对是可以对面前这些圆月万界来人以碾压姿态清除的。

　　当然，这些也只是想一想而已，虽然想法很肥胖，可现实却太消瘦。

　　至少，自己现在，不可能弄到那么多提升轮回野望成员的灵魂碎片和生命精华！

　　没了这两样，一切都是空谈。

　　虽然周围的武者全部都是严阵以待，如临大敌的模样，就是独战天都不禁紧了紧手中的双锤，但古峰却依旧是那副淡然自若的模样，甚至就连武器法宝啥的都还没有施放出来。

　　生死磨砺都经历了不知道多少回了，这种战斗，着实无法让古峰紧张起来。

　　最多最多也只是心里兴奋而已，紧张，远远谈不上。

　　在这种氛围当中，对于其他人来说，时间过得非常缓慢，但对古峰来说，无疑眨眼即过。

　　待到距离预计的时间仅仅只有二十分钟的时候，古峰终于看清了圆月万界那些人的模样。

　　模样倒是没有什么二样，或中年，或苍老，在界罩之内，是感应不到他们的任何气息的，但只看他们那模样，似乎对这场小规模的战斗具备不小的信心。

　　飞在最前边的那一个人，是一名看起来六十多岁的老者，但骨瘦如柴，面容阴厉，全然没有一丝仙风道骨的味道。

　　不过却无人敢于怀疑此人的修为，只看他周身并没有施放罡罩，只看见到此人后，独盖天等一众武者脸上露出的凝重之色，就晓得此名老者的实力，决计非常恐怖。

　　而到了这时候，独盖天也是将自己的武器拿了出来，让古峰好笑的是，不但是独盖天，就是独霸天，手中居然也都是两柄巨锤，而且，还都是凝型的！

　　也就是说，他们爷子孙三人，虽然都是同一类型的武器，可武技全都是自己创造出来的，不然也不可能会有凝型武器。

　　“准备好！注意界罩周边的防御，但凡有人冲入，实力相当的，立即上前阻挡！”

　　一声大吼在界罩内响起，古峰旋即看去，赫然是一名辟天级武者。

　　留守界罩内的，只有三名辟天级武者，显然是防备圆月万界冲入界罩内的辟天级强者的，也是界罩内战场的领头人。

　　“唰唰唰……”

　　此人话音一落，顿时所有武者都全部开始凝聚武技，双眼也是无比警惕地盯着界罩，以防有人突破界罩杀进来。

　　古峰，则也终于进入了人武合一状态，凝型双斧，也随之出现在了手中。

　　闪烁起赫赫寒芒！


第859章 第一杀，第二杀，震惊全场！

　　本来，古峰以为两方对决，肯定是要来一段开场白的。

　　可让古峰没有想到的是，双方还没真正接近，才刚刚进入到双方的攻击范围之内，几乎是同一时间，两方人马不约而同地施放出了各自早已凝聚出来的攻击，朝着对方人马就劈了过去。

　　转眼间，那一片区域立马就被无数种光芒所笼罩，而后，原本等待着的银流万界众人，便在独盖天一生怒吼之下，竟是主动迎了上去。

　　看到这里，古峰就知道，双方已经是有着无法化解的深仇大恨了。

　　连话语都不用去说，见面就杀！不是你死，就是我亡！

　　而这一次，古峰也终于可以好好瞧一瞧乾坤级大圆满以上的强者到底有多么强悍了。多多注意一下，待会战斗的时候，也能多点帮助。

　　在界罩里面，虽说感应不到界罩外人员的修为，但是却能听到他们的声声怒吼，以及施放武技，还有力量相撞的声音。

　　之前就有言，整个银流万界的辟天级强者，也就只有那么一百多个。

　　除去还在万界没过来的，再除去在村庄里面休养养伤的，现在加入战场的辟天级强者，也就这么五十多人而已。

　　其余的，则全都是乾坤级大圆满强者。

　　相比于辟天级来说，乾坤级小圆满大圆满强者就多了去了，乾坤级巅峰的，更是至少两千余人，这还没有算上那些养伤的、在万界没来荒芜界的。

　　再观圆月万界，虽然古峰感应不出战斗中人员的具体修为，但只看他们与银流万界众人打得平分秋色的局面，就知道他们的各个级别武者数量应该都是相差不多的。

　　“轰隆隆……”

　　“嘭嘭啪……”

　　“分月斩！！！”

　　“啊……”

　　一声声爆响，一声声怒嚎，一声声惨叫，不断在这片天地当中回荡。

　　虽然古峰没有亲自上场，但单看到这一幕，都让古峰是热血沸腾。

　　而且，古峰也注意到了，圆月万界那些人，受伤了之后，的确是没有谁掏出药物来服用，都只是咬牙硬抗着。

　　受伤实在过于严重，就立马退到己方人员身后，然后开始全力恢复。

　　看到这里，古峰心中一动，嘴角也不禁露出了一丝笑意。

　　看来，对于乾坤级大圆满以上的强者而言，自己所炼制的特殊药物，的确是极为重要的。而一旦银流万界众人拥有了自己所炼制的特殊药之后，就说圆月万界此时来的这点人，也不说全歼，但至少，能够活着回去的，绝对不足一半！

　　并且，还绝对都是身负重伤！

　　看了一会儿乾坤级大圆满武者战斗，古峰不由收回了目光。

　　乾坤级大圆满，的确是要比一般的乾坤级巅峰武者强出至少五倍以上，那随随便便一招，恐怕就是乾坤级巅峰的最强一击了。

　　不过，古峰在心里初步估算了一下，虽说击杀乾坤级大圆满的信心不是很大，但至少也可以保证自己不败。

　　看到这里，古峰也不由放下了心来，而后就将目光移向了辟天级强者之间的对战上面。

　　这还是古峰第一次见识辟天级强者的战斗。

　　无疑，那场面，那攻击威力，那身法速度，超出了乾坤级大圆满至少十倍以上！

　　完全可以这样说，一名辟天级强者，可以无比轻松地单挑十名混沌级大圆满强者！

　　见到这一幕，古峰心下不由一声苦笑，恐怕，自己在辟天级强者全力攻击之下，能不能撑过百招都难说！

　　不过随即古峰就摇了摇头，没有再继续观看下去，转而又将目光转向了独盖天与圆月那名混沌级强者之间的对战上面。

　　说实话，这才是古峰最期待。

　　只不过，很快古峰便无语了，如果说辟天级强者之间的对战，他还能够从中得出很多结论的话，那么混沌级强者之间的对战，古峰却是仅仅只能捕捉到他们闪转腾挪的身影！

　　有时候，甚至在他们极速身法之下，古峰只感觉眼前虚影一闪，然后便需要满场寻找，寻找个大约十几秒，才能又能捕捉到他们战斗的场景！

　　如此战斗，古峰别说是从中得出什么结论了，就是看都看得费劲！

　　但有一点却让古峰很是惊奇，之前他是知道慕容凌天能够瞬移的，更加知道，瞬移这个能力，到底有多么恐怖，在战斗中，又能起到多么恐怖的效果。

　　可是，他仔细观察了一阵之后，却发现同为混沌级强者的独盖天，以及圆月万界那个混沌级强者，却并没有施展过一次瞬移，最多也就速度极快而已，但古峰却知道，这并不是。

　　难道，瞬移需要圆满混沌级强者才能施展出来？

　　亦或者，他们二人还没有领悟出来？

　　再或者……瞬移，需要生命之力和毁灭之力，也就是混沌之力，才能够施展？

　　想到最后一点，古峰心里是兴奋得差点呐喊，说不定，还真有这种可能性！

　　而一旦自己也领悟出了瞬移的话，那么自己，必将多出一个最强的保命底牌！

　　古峰越想越觉得有这个可能，这件事，就只能之后问一问独盖天，亦或者是慕容凌天了！

　　而就在古峰想着这些的时候，忽然，眼角余光猛然瞥见圆月万界一名武者以无比快速的速度朝着界罩冲了过来。

　　这名武者古峰也有印象，是名辟天级强者，古峰连忙收拢心绪，凝目看去，手中的双斧，也握得更紧了一些。

　　而显然不止古峰一人注意到了这名辟天级强者，在这名辟天级强者冲来之际，银流万界这方同时两名辟天级强者也朝着那个方向冲了过去，手中武器随时待发，显然是去拦截，以免他们冲破界罩，来到这里。

　　不过，在银流万界那两名辟天级强者冲向那个方向的时候，忽然，又是足足六名圆月万界辟天级强者以不同方向朝着界罩冲击而来，银流万界最后一名辟天级强者迎向其中一名，却还有五名辟天级强者无人阻拦！

　　看到这一幕，古峰心里不由有些焦急，但银流万界其他人却并没有感到多么以外，显然，这种情况，已经发生了许多回，他们知道不可能真正拦住这么多辟天级强者的冲击的，于是纷纷大喝一声，严阵以待，随时准备加入战斗。

　　古峰知道，接下来，就是轮到他们战斗的时候了。

　　拍了拍独战天的肩膀，给他丢了个‘自己小心点’的眼神后，古峰一声大声，竟是主动加入到了银流万界那些武者当中去，等待敌人的到来。

　　独战天也随之跟上，神情间的兴奋清晰可见，对于接下来的战斗，他充满了期待。

　　“噗……”

　　忽然，一声轻微的破裂之声响起，圆月万界一名辟天级强者终于冲破界罩，来到了界罩里面。

　　而在他进来的一瞬间，无数道攻击朝着他猛然轰下，见到这么多攻击，哪怕是以他的强大，也不敢触碰半分。

　　当下，一个闪身，堪堪躲开了三分之二的攻击，却依旧有三分之一的攻击攻击在了他的身上。顿时，笼罩在他身上的那层七彩罡罩，瞬间被轰击不见，他本人也是顿然受伤吐血，急速爆退，身躯也撞击在了界罩之上，再次引发出一声闷响。

　　只不过，重伤之下的他，却是再没有任何闪躲等其他动作，而是眼神阴厉地突然挥手，之间七彩光芒一闪，在他身前，竟是多了足足五百人！

　　“战斗！！！”

　　在古峰还在愣愣看着这六百人的时候，银流万界，以及这五百人，居然同时一声怒吼，而后立马就展开了战斗！

　　至于那名被重伤的辟天级强者，则也在这五百人出现的一瞬间，转身劈开界罩，而后一个闪身，便跑了出去！

　　这一切的一切，就仿佛是配合了无数遍似得，双方，都没有谁露出任何一点惊诧，唯有第一时间的攻击。

　　突然，又是连续好几声呼喝之声响起，古峰连忙转头看去，却见剩下的那几名辟天级强者也是冲入了界罩之内，各自放出本命法宝内空间里的武者之后，便立马离去，丝毫都不恋战。

　　看到这里，古峰猛然懂了。

　　原来，银流万界拦截的这些人，并不是真的为了拦截这些输送武者过来的辟天级强者，因为他们知道根本就拦不住他们输送武者，他们这么做，只是为了给这些辟天级武者造成更大的伤害而已。

　　而在没有药物的支持之下，那几名输送武者过来的辟天级强者，无不身受重伤，无法再战。

　　这些念头，只不过在古峰脑海中转瞬即逝。

　　看着猛然出现的足足三千名圆月万界武者，古峰眼底，顿然闪过一丝血色和兴奋。

　　似乎，自己很久都没遇到过这么多与自己实力相当，甚至是比自己还要强上不少的武者了。以前，也就只是在荒野大陆的时候，面对群居源兽有过。

　　现在，仿佛又回到了那个时候，那个，生死磨砺，浴血奋战的时候！

　　冷然一笑，不再有丝毫迟疑，目光一扫，瞬间锁定了一名圆月万界的乾坤级巅峰武者。

　　就让这名武者来试手吧！看一看其他万界的武者，是不是与银流万界的武者，有着什么不同之处！

　　而后，身形一动，就朝着对方冲杀了过去。

　　圆月万界三千人，银流万界却仅仅只有两千人。在人数上，银流万界就处于下风。

　　而也由此可以看出，虽然这圆月万界排名仅仅只是在银流万界前面，但高手的数量，却是要超出银流万界不少的。

　　古峰的冲击，自然也引起了那名乾坤级巅峰武者的注意，此时的他正在和另外一名乾坤级巅峰武者，合击银流万界这方的一名乾坤级巅峰武者，猛然见到古峰朝着自己杀来，习惯性地施放出领域感应，而这一感应，顿时就呆愣当场。

　　乾坤级中……中期？

　　这是什么个情况？

　　这名武者呆呆地看着冲来的古峰，显然不明白这种乾坤级巅峰，都只能勉强算是炮灰的战斗，怎么会出现一名乾坤级中期武者？

　　难道，银流万界终于被杀得没什么人了，不得已之下，只有让乾坤级中期武者来充数吗？

　　这也是他没有感应古峰年龄的原因，不然，肯定会大为警惕，八十岁的乾坤级中期，不用脑袋想，就晓得必定是天子骄子般的绝世妖孽！

　　不过在没有感应古峰年龄的情况下，他眼中顿时就闪过了一丝血色。

　　很好，看来这第一杀，是要在自己手上出现了！

　　如此想着，这名武者立马满脸兴奋和杀意地脱离了战斗，向着古峰迎了过去。

　　“哈哈，小子，你们银流万界没人了吗？居然让你这么个乾坤级中期武者来战斗？还偏偏找上了我，真是不知死活！！！”

　　这名武者哈哈一笑，一边凝聚武技，一边大声调笑道，眼中不屑的光芒不断闪烁，仿佛已经看到了古峰被自己一刀削掉脑袋的场景。

　　这让他体内的血液都随之沸腾了起来。

　　听到此人的话，古峰却是连眼角皮都没动一下，淡淡看着这名武者，眼神却是开始四处扫视，寻觅起了下一个敌人。

　　而远处的独战天，眼角余光也注意到了这一幕，不禁充满了怜悯地看了这名武者一眼，心里，已经给此人判了死刑。

　　“哈哈，全场第一杀，出现吧！！！”

　　此人又是一声哈哈大笑，手中武技终于劈下，那七彩之光，将他脸上的狰狞之色，照射得更为狰狞了一点。

　　然而，他这个表情却是在下一刻瞬间凝固，因为他猛然见到，刚刚还在自己面前的那个青年，突然就不见了踪影！

　　这个结果，不禁让他微微皱起了眉头，眼中闪过一丝不解。

　　显然，他无法明白，一名乾坤级中期武者，为何会在自己这名乾坤级巅峰武者面前，瞬间消失踪影。

　　不过，立马一股来自心灵深处的不祥预感忽然出现，可是，他却根本就没有了反应实际，只感觉突然一阵天旋地转，然后，就见到一具无头尸体，直愣愣地站立在那。

　　这……这具无头躯体为何这般熟悉？

　　这是此人脑海中最后划过的一丝想法。

　　顺利完成了全场第一杀之后，古峰脸上却是没有任何表情，随意一挥手，就将此人的身躯，以及头颅收入了万药空间之内，而后身影再次一闪，朝着寻觅到的第二人冲去。

　　自小规模战斗开始以来，全场第一杀，都是最为引人注目的。

　　因为哪一方完成第一杀，这一方的士气无疑将会大升，所以对于这第一杀，两方都非常重视。

　　然而，让两方所有人都没有想到的是，这第一杀，不但是出自乾坤级巅峰武者之手，竟然还是一名乾坤级中期，击杀一名乾坤级巅峰完成的第一杀？

　　这……这怎么可能！！！

　　乾坤级中期遇到乾坤级巅峰，不被杀就算牛的了，现在呢，这情况不但反过来了，并且，还是一招击杀？！

　　什么时候，乾坤级中期如此强大，乾坤级巅峰如此弱小了？

　　这个问题，在所有人心中回荡，而再看向古峰的眼神，无论是哪方人员，都有些不一样了。

　　当然，现在是战斗，这些想法，也仅仅只是一闪而过，虽然古峰以吹灰之力，完成了他人决计无法完成的逆袭第一杀，但这却也并不能足够引起全场人马对古峰的过多关注。

　　很快，就都投入了各自的战斗当中去，不过非常明显的是，银流万界这方人马士气明显要高上了许多，圆月万界这方人马，士气虽然没有下降，但却也有不少人开始注意起古峰的动向，随时准备玩个偷袭，将古峰斩杀！

　　“噗……”

　　然而，就在这时，忽然又一声武器入肉之声响起，旋即便是一道如同喷泉似的血光冲天而起，在周边无数七彩光芒的照耀下，显得无比妖艳。

　　所有人都立即凝目看去，当看到那个场面的时候，瞬间，所有人都张大了嘴巴，充满了不可置信和骇然之色，怎么也无法相信眼前的事实。

　　全场第二杀，居……居然又是那个乾坤级中期的青年完成的！

　　而这次他所击杀的对手，虽说也同样是一名乾坤级巅峰，可是，这种震撼，却是令所有人心中骇然。

　　连续与两名乾坤级巅峰战斗，却全都是一击必杀，对手却是连惨叫都来不及发出就死翘翘了。

　　这，这真的是一名乾坤级中期武者？

　　恐怕，就是乾坤级大圆满强者，都无法做到如此随意一招，就能连续斩杀两名乾坤级巅峰强者吧？

　　所有人都感觉自己脑袋都有些跟不上了，这一切的一切，都超出了他们的理解范围之内。

　　不过很快，所有人又立马惊醒，因为在击杀了第二名乾坤级巅峰武者，完成了全场第二杀之后，古峰，这个震惊全场的乾坤级中期武者，居然再次冲向了一名乾坤级武者。

　　而这次他所冲向的乾坤级武者，赫然，还是一名乾坤级小圆满！

　　……


第860章 沌之力？

　　“快过去个乾坤级大圆满，拦住那个混蛋！”

　　终于，惊醒了过来的圆月万界的一名辟天级强者，见到古峰竟然又朝着一名乾坤级小圆满武者冲去，立即怒吼道。

　　见识了古峰刚刚那震惊全场的第一杀、第二杀之后，他毫不怀疑，古峰绝对有着击杀乾坤级小圆满强者的实力。

　　或许，唯有乾坤级大圆满强者，才能真正抵御住这个妖孽的恐怖攻击！

　　然而，让他心中大为焦急的是，古峰选择的那个乾坤级小圆满强者周围，全都是一些乾坤级巅峰，以及乾坤级小圆满的武者，那些个乾坤级大圆满的，离得都比较远，想要在古峰攻击之前赶过去，显然是不可能的。

　　赫然，古峰正是看中了这一点，才选择那名乾坤级小圆满武者作为攻击目标的。

　　不过，只要那名乾坤级小圆满武者能够抵御住三次攻击，就能挨到乾坤级大圆满相救了。

　　想到此处，那名辟天级强者心里也稍稍安心了一点。

　　他承认这个乾坤级中期的妖孽的确强得骇人，但是，再强，也不会再一招就干掉一名乾坤级小圆满吧？

　　再看那名乾坤级小圆满武者，虽然对于古峰的杀来，心里有些略微的紧张，但也仅仅只是略微而已。

　　他对自己的实力还是有些自信的，可不会认为，自己在古峰手下会撑不过三兆。

　　毕竟，古峰再强大，乾坤级中期的修为也摆在那里，不可能逾越太高的级别来斩杀自己的。

　　话是如此没错，可是他却不知道，在击杀了第一名乾坤级巅峰武者之后，古峰便已经开始吸收其体内的灵魂之力，以及生命精华了。

　　而以古峰的悟性，吸收这些力量，可不会像独战天那些人一样，需要好些天才能够完成。

　　或许，再过个四五个小时，古峰的修为，就将一路突破乾坤级末期，直达乾坤级巅峰！

　　而这，说的仅仅还只是正常情况下。

　　如果是在这种战斗当中，古峰吸收得会更加快速。至于到底快多少，就要看战斗的强度来定了。

　　“毁灭·霸天七式！！！”

　　一声嘶吼，划破整片天际，就连界罩之外，在星空当中战斗的两方人马，也被这一声似要冲破苍穹的怒吼所吸引，双眼，纷纷朝着这边看来。

　　之前的第一杀、第二杀，并没有引起界罩外的这些强者注意。

　　毕竟，界罩内的战斗，只能算是附属战场，真正的战斗，是在他们之间展开。

　　所以，并没有几个人看到了刚才的一幕，但现在古峰杀向一名乾坤级小圆满武者，无疑引起了所有人的注意。

　　古峰感应不到界罩外人员的具体修为，那是因为他如今的修为实在太低，如果提升到乾坤级小圆满，也就能够感应得到了。

　　因此，界罩外的那些圆月万界武者，都可以感应出古峰的真实修为来。而这一感应，顿时纷纷张大了嘴巴，目瞪口呆。

　　乾坤级中……中期？

　　这怎么可能！

　　乾坤级中期怎么可能出现在这种战场上？

　　而且，还坚持到现在没有被人杀，反而还朝着一名乾坤级小圆满冲杀过去？

　　这一幕，无疑让所有圆月万界，包括银流万界的人都有些天方夜谭的感觉。

　　只不过，一看到界罩内所有人员那凝重无比的神色，以及那名乾坤级小圆满脸上的紧张之色之后，界罩外双方人员，全部心中一动，难道……

　　很快，他们便亲眼见到了这匪夷所思、完全不符合常理的惊天一幕。

　　只见古峰一声怒吼之后，一股仿若来自天际的庞大威压，顿然压下，瞬间将全场笼罩。

　　而在那庞大无比的威压当中，双方人马皆从中感应出了一丝……一丝沌之力？

　　这又是个什么情况？

　　难道，此人实际上是一名混沌级强者，只是由于修为太高，自己等人根本感应不出而已？

　　不！这绝对不可能！

　　转而又想到了古峰的年龄，所有人都是大摇其头。

　　八十岁的乾坤级中期，就已经是不可思议到了极点的事情。

　　八十岁的混沌级强者？

　　哪怕是普通的混沌级强者，那也是绝无可能的事情！

　　只是，这沌之力，又是从哪儿来的呢？

　　界罩内、界罩外的武者纷纷像是见鬼了似得，整场中，除了独盖天以外，就是独霸天，此时都是瞠目结舌，满眼的难以置信。

　　之前，古峰炼药中注入了生命之力和毁灭之力，除了混沌级强者之外，辟天级以下强者是无法感应得到的。

　　主要是炼药中施展的这两种力量太过于弱小，他们的感应程度也达不到那个级别，所以独霸天现在才知晓，也不是什么稀奇的事情。

　　这一刻，全场皆静。

　　战斗中的，全都保持着或攻击、或闪躲、或防御的姿态，所有动作都瞬间停滞下来，完全忘记了自己现在身处何处。

　　主要是，古峰所展现出来的一切一切，都实在太过令人震撼，太过匪夷所思。

　　以他们的头脑反应程度，实在是闹不清古峰到底是如何做到的，这个仅仅八十岁的青年，又为何如此强大。

　　脑袋，陷入了一片混沌，所以攻击也瞬间迟滞了下来。

　　而场中唯一清醒的只有独盖天一人，此时的他，完全可以趁此机会给予圆月万界那个混沌级强者一个最强攻击，但是他并没有这么做，而是也停下了手来，向古峰看去。

　　这却是因为，混沌级强者，可绝对不是那么容易被杀死，甚至是被伤到都没有多大的可能。

　　再一个，他也想看看，古峰的潜力、实力到底有多么强大，所以也便停下了手，全神注意了起来。

　　而此时，再观古峰选中的那名乾坤级小圆满武者，在古峰攻击施放的那一霎那，面色瞬间就变得斑白无丝毫血色。

　　虽然他也同样不懂古峰为何拥有沌之力的，但是他现在却根本无暇去想这些问题。

　　因为，就是这一刻，古峰的攻击，也终于到来。

　　带着赫赫威势，带着滔天杀气。


第861章 我一人足矣！

　　此时，这名圆月万界的乾坤级小圆满武者，已经被彻底吓傻了。

　　直到古峰的攻击，眼看距离他只有不到一米的时候，那狂猛的威势，才终于将他惊醒。

　　其实，之前古峰击杀那两名乾坤级巅峰武者的时候，也是施展的毁灭·霸天七式。

　　只不过，加入的毁灭之力却是要小上许多许多，因此要不是特别关注的人，是很难发现的。

　　自然，威力也并不是太过强大。

　　而这次，对付这名乾坤级小圆满武者，古峰却是直接调出了两处穴道内的毁灭之力来。而整个攻击的凝聚，也之需要三处穴道的力量。

　　也就是说，这一记攻击，三分之二都是毁灭之力所凝聚而成。而如果再加一处穴道的力量的话，就等于是全部都是用毁灭之力凝聚出来的霸天七式了，那攻击威力……

　　古峰还没有尝试过，不过却知道，肯定强大到了骇人的地步。

　　但古峰并不打算一次性将底牌全部暴露出来，战斗才刚刚开始，留点底牌在手，兴许还能起到意想不到的效果也说不定。

　　而且，融入了两处穴道后的霸天七式，对付一名乾坤级小圆满，足够了！

　　躲！！！

　　这是此时那名乾坤级小圆满武者心目中唯一的想法。

　　至于什么防御、反攻击之类的，他压根就没有去想。

　　三分之二都是沌之力的攻击，岂是他所能够抵挡得下来的？

　　不敢再有丝毫迟疑，一个闪身，便横移了大约三米距离左右，而在他闪开的一瞬间，攻击，也是紧紧挨着他的身子飞了过去，使得他那半边身子都止不住的一阵发麻。

　　要是刚刚自己再晚零点一秒，恐怕，此时的自己，就已经被分成两半了！

　　分成两半还没什么，主要是那攻击的力量，一旦冲进自己的体内，那么必将会将自己体内的五脏六腑，包括脑袋里的脑浆，都搅成粉碎！

　　想到这里，此人不禁暗自庆幸，劫后余生的他，浑身冷汗直冒，汗毛，也还散发着刺骨的寒意。

　　“小心！快闪！！！”

　　然而，就在他暗暗庆幸自己反应足够快的时候，忽然，一声惊慌的怒喝，猛然在耳边响起。

　　他茫然抬头望去，却见那个青年竟是早已不见了踪影，顿时，他只感觉自己的心都瞬间停滞了下来，连忙慌忙地寻找古峰的踪影，终于在右方，发现了古峰离去的背影。

　　看到这里，他又是一愣，他、他竟然没有乘胜追击，放过了自己？

　　然而，就在他懵然的时候，一声破空之声在自己背后响起，而后，一股足以令他浑身冰凉的气势和冷意，顿然出现。

　　随即，他就感觉眼前原本汇聚一片的视线，忽然分成了两个部分，就好像……就好像自己的双眼，能够各司其职一般。

　　最后，意识湮灭，带着无尽的茫然，就如此死去。

　　“嘭……嘭……”

　　两声几乎不分先后的声音响起，然后就见到，那个武者的身躯，被从中劈开，分作两半，摔倒在了地上。

　　所有人都呆呆地看着这一幕，如果说，之前古峰以乾坤级中期修为，接连一招击杀了一名乾坤级巅峰武者，后又施展出带有沌之力的攻击，令所有人都仿若做梦一般的话，那么刚才的一切，都让他们感觉，五大万界从未被打破过的常理，似乎也在这一刻被打破。

　　却是因为，刚刚古峰在劈出那道攻击之后，便已经直接转身离去。

　　就在所有人都茫然不解古峰的意图，都以为他准备放弃继续攻击那个乾坤级小圆满武者的时候，那道原本和那名武者擦身而过的攻击，竟是突然在空中急转了一个三百六十度的弯，然后以一条直线，朝着那名武者的背后冲去！

　　众所周知，施展出的武技威力越大，等级越高，就越是难以控制。

　　像古峰刚刚所施放出的那记攻击，哪怕就是真正的混沌级强者，如果不是精神力远超同级别强者的话，也是极其难以控制的。

　　即便是能够控制，也绝对无法做到此般得心应手，还没飞出一米距离呢，就来了个三百六十度的急转弯，这么距离的调转攻击，再以那攻击速度，的确，就算是乾坤级大圆满武者，别说是闪躲了，就算是反应，都有可能反应不过来。

　　总的来说，古峰那强大到了极点的精神力，又一次震撼了全场。

　　当然，除了知道古峰另外一个身份的独盖天、独霸天、独战天爷子孙三人之外。

　　不过，也依旧被古峰强悍至斯的精神力、控制力给震惊到了。

　　看来，这炼药师，就是在与人战斗的时候，都是有着普通武者所不具备的优势啊！

　　看到古峰又冲向了新的一名乾坤级小圆满武者，这一下，圆月万界众人是彻底惊慌了起来。

　　至于被古峰选中的那名乾坤级小圆满武者，则是面色猛地一变，而后居然是想也不想，转身就朝着距离自己最近的一名乾坤级大圆满逃去。

　　不是他太孬种，而是明知必死的情况下，还不立即逃走的话，那不是傻，就是蠢了。

　　所以，最为明智的做法，就是找个乾坤级大圆满强者来庇护！

　　而他们那边的那个乾坤级大圆满武者，显然也看清了那个小圆满强者的意图，神色一变，眼中竟是带着些许惧意地看了古峰一眼，居然根本就不上前。

　　因为，在见识到了古峰刚刚那一招攻击之后，他已经没有了多少能够抵御住古峰攻击的信心。

　　一杀、二杀、三杀，皆是出自古峰之手，而最最骇人的是，还全都是一击必杀！

　　“还愣着做什么，还不上前营救！！！”

　　就在这名乾坤级大圆满武者满心踌躇着要不要上前帮助那名乾坤级小圆满武者的时候，圆月万界那名领头的辟天级武者，终于是忍不住愤怒地爆喝了起来。

　　这名武者就不禁咬了咬牙，狠狠地瞪了那名冲来的小圆满武者一眼，却是不得不上前营救，心想，自己再加上这名小圆满武者，应该是不惧古峰的攻击了吧！

　　再怎么说，这个妖怪再强也只是乾坤级中期，再如何妖孽，也……也不可能一招将自己二人全部击杀吧？

　　想到这里，这名武者心中一定，眼中厉光一闪，不再迟疑，顿时就摆脱了自己的对手，朝着那名乾坤级小圆满武者迎了过去。

　　而在他动身的那一刹那，那名辟天级武者再次暴怒命令道：“再上去两名乾坤级大圆满，一定要给我干掉这个混蛋！”

　　可见，圆月万界这名领头的辟天级强者，已经被古峰那不可思议的实力以及惊天动地的潜力给吓到了。

　　他完全无法想象，要是就这么任其这个妖怪发展下去，今后一旦突破到辟天级，那……那该强大到何种程度？

　　是不是都能比拟混沌级强者了？

　　而一旦再等他突破到混沌级呢？

　　所以，这一次，必须要将这个妖怪给击杀在成长的摇篮之中。不然，今后此人，必定是天海三大万界最大的隐患！

　　他的想法，也是所有圆月万界众人的想法。

　　因此，当听到此人的命令之后，几乎是没有任何迟疑，又是两名乾坤级大圆满强者飞出，带着无尽杀意，就朝着古峰杀去。

　　再看银流万界这方人马。

　　古峰那震撼心灵的一杀、二杀、三杀，无疑给所有银流万界众人心底，都留下了一个不可磨灭的印记！

　　当然，随之而来的，便是发自内心深处的狂喜，几乎是同一时间冒出了同一个想法：一定一定，一定要保住这个从未见过的青年！

　　才乾坤级中期，便如此强大了，只要再给他充足的时间，那必将是整个银流万界，甚至是凌剑万界之福啊！

　　所以，根本就不需要任何人去吩咐，顿时，银流万界同时飞出三名乾坤级大圆满武者，哈哈快意大笑中，就向着那三名圆月万界大圆满武者拦截而去。

　　而士气，也在这一刻，瞬间爆升至了巅峰！

　　“哈哈哈，这是干嘛，这是干嘛？你们圆月万界就这么点能耐了吗？对付一个乾坤级中期武者，居然动用三名乾坤级大圆满加一名小圆满，我看呐，你们圆月万界是彻底的没落咯！”

　　这是银流万界这方的一名辟天级强者的话语，话语当中，充斥着发自内心的快意，古峰那惊爆全场的一杀二杀三杀，令所有银流万界这方人马浑身毛孔当中，都透着舒爽劲。

　　听到银流万界这名辟天级强者的话语，所有己方人员纷纷哈哈爽快大笑了起来。

　　多少年了，这还是首次在与圆月万界对战之后，杀得如此爽快的！

　　真真是扬眉吐气了一番啊！

　　没有人回答这名辟天级强者的话语，圆月万界所有人脸上都无比难看。

　　并不是他们感觉自己遭到了羞辱才会如此表情，而是因为，他们完全无法想象，如果任由此子成长起来后，将会是何等一种灾难！

　　但很快，圆月万界的人眼中都是露出了一抹抑制不住的喜色，这却全是因为古峰接下来的一句话。

　　“不用助我，我一人足矣！”


第862章 混沌级的攻击！

　　“不用助我，我一人足矣！”

　　古峰的话，传遍界罩内外。

　　闻着无不一怔，旋即圆月万界众人无不大喜，银流万界众人无不大急。

　　此时，他们的想法终于一致，都认为古峰刚刚创造出了那般震撼全场的三连杀之后，信心空前膨胀，认为乾坤级大圆满武者也不过如此，眼高过顶，全然没将这些强者放在眼里了。

　　对！你是很强大不错，可是，三名乾坤级大圆满加一名乾坤级小圆满强者的围攻，又岂是之前那般易于的？

　　看来此子毕竟还是太过年轻了啊！取得了一些成绩，就不晓得自己姓什么叫什么了，这般强度的围攻之下，居然好叫嚣自己一个人来？

　　这是所有人心中的想法，圆月万界众人脸上无不带着冷笑和不屑，银流万界众人脸上则也有不少人露出了一丝鄙夷之色。

　　当然，心中是如此想着，银流万界的人，也不可能就这般看着古峰被圆月万界的这些人给击杀的。

　　不管古峰如何轻浮冲动吧，他那天子骄子一半的妖孽资质，却是无法更改的。

　　所以，他可以不成熟，自己这些人却不能眼睁睁地看着他就这么死去！

　　当即，两方人马都好想没有听到古峰的话似得，那三名圆月万界的乾坤级大圆满依旧冲向古峰，银流万界的那三名乾坤级大圆满，则依旧向那三名武者拦截过去。

　　至于那名乾坤级小圆满武者，则没有人理会。古峰对付不了三名乾坤级大圆满，但一个区区小圆满……

　　这个变态，恐怕又是一刀搞定了！

　　看着这一幕，古峰微微皱眉。

　　他自然不是因为信心膨胀而引发了内心的自大，而是他只想以这三名乾坤级大圆满来加快自己的吸收速度，以便以最快的速度突破到乾坤级末期、乾坤级巅峰！

　　“我说了，不用相助于我！”

　　古峰再次沉声说道。

　　可依旧没有人理会他。

　　这就让古峰着实有些无奈了。

　　毕竟银流万界这几人是来帮助自己的，自己自然不好真的加重语气呵斥他们，最后唯有报以一声无奈地苦笑，双眼扫视全场，准备寻找下一个目标了。

　　不过，就在这时，独盖天的声音却是传了过来。

　　“全部停下，任由小峰自己发挥！”

　　独盖天的话，无疑比古峰的话语有用得多。

　　听到独盖天的话后，银流万界那三名乾坤级大圆满武者先是迟疑了一下，而后皆都无奈地停下了身形，无语地看了眼古峰，又看了眼独盖天，心说既然你自己非要找死，那我也没有办法了。

　　当下，那三人便一个转身，再次去寻找各自的对手了。

　　不过，双眼却是充满了惋惜地看着古峰，银流万界好不容易出现这么一名千古奇才，可还没真正发挥他的能量呢，今天却是要夭折了。

　　哎，难道，银流万界，当真是要毁灭了吗？

　　他们三人的想法，也是所有银流万界众人的想法。

　　即便就是独霸天，都先是一怔，而后满脸焦急地看向自己的父亲，正准备说什么呢，却直接被独盖天挥手制止了。

　　其实，之前独盖天也是和这些人一个想法的。

　　但是，当古峰第二次说不用相助的时候，那眼中的淡定，神态的淡然，却无不说明，古峰并没有因为之前的三连杀而产生任何自大自满的情绪。

　　那也就是说，古峰如此做，必定是有着自己的把握的，尤其是古峰最后那无奈的眼神，更是说明了这一点。

　　虽说独盖天心中依旧狐疑古峰的这个堪称疯狂地决定，但他还是选择了相信古峰。

　　主要是，古峰所展现出来的一切，都实在实在太过震撼，称之为神迹，都毫不为过！

　　于是，也就有了他接下来的命令。

　　“爹爹，这……这……”

　　独霸天看着那即将将古峰围住的三名乾坤级大圆满和一名小圆满，脸上的焦急清晰可见。

　　他如此焦急，生怕古峰这么一个银流万界最大底牌就此夭折是一个原因，但更重要的原因，却是他着实将古峰当成了自己真正的子侄之辈，自然万万不希望看到古峰在自己眼前死去。

　　说着话的时候，他本人也是一动，就准备朝着界罩冲去，去相助于古峰。

　　“站住！”

　　独盖天却是沉喝了一声，而后淡淡地看了眼满脸阴笑和冷笑的圆月万界众人一眼，旋即暗中传音道：“你要相信小峰，小峰，可不是那般容易冲动的人。”

　　正准备冲去相救的独霸天顿时一愣，旋即朝古峰看去，当见到古峰脸上的淡然神情之后，顿时沉默了下来。

　　的确，虽然与古峰认识时间不长，但是，古峰的心性，却是远超同龄人，绝对不会因为前面的三连杀而冲昏头脑，做出不理智的事情出来。

　　深深吸了一口气，独霸天点了点头，而后，也不再多言，忽然身形一闪，就朝着自己的对手杀去。

　　而他那名对手，目光还注视在古峰身上，满脸冷笑。

　　对于独霸天的突然袭击，虽然有些手慌脚乱，却也算不得惊慌。

　　很快，俩人便又打得难分难解了起来，一时间，怒喝荡漾，波动阵阵。

　　而他们的交手，也仿佛是这场忽然停滞下来的战斗的导火线，一瞬间，双方所有武者都几乎同一时间朝着各自的对手动手，场面，再次进入了那般胶着状态。

　　不过唯一与之前不同的是，双方所有人眼角的余光，都时不时地注视着古峰那边的情况，有冷笑、有不屑、有焦急、也有恼怒。

　　再看古峰。

　　在那三名银流万界相助的三名武者全部退走之后，古峰的目光，也再次聚集在了向自己奔来的三名乾坤级大圆满武者身上。

　　至于那名小圆满，则直接被古峰忽略了过去。

　　猛然深吸了一口气，见四人呈四边形将自己包围其中，古峰却是怡然不惧，眼中，则闪烁出一丝真正的兴奋之色。

　　“毁灭·霸天七式！！！”

　　没有任何多余的语言，也没有任何多余的动作。

　　一声怒吼，直接展开最强杀招！

　　而这次，却是双斧同时凝聚出两记霸天七式，并且，还都是全由毁灭之力凝聚出来的攻击！

　　也就是说，单单这一轮攻击，古峰就消耗了六处穴道里的毁灭之力！

　　不过，威力的提升也是显而易见的，足足提升了三倍有余！

　　所以，当同时两记全由毁灭之力所凝聚的霸天七式凝聚完成、攻击而出的时候，全场的情况，是可想而知的。

　　原来……原来他真的可以完美地施展普通混沌级强者的攻击！！！

　　众所周知，混沌级强者施放出的攻击，不是由混之力所凝聚的，就是由沌之力所凝聚的。

　　而现在古峰能够不加任何七彩力量施放出这种由沌之力所凝聚的攻击，那不就是相当于一名真正的混沌级强者的攻击了？

　　虽说这种攻击的威力还很弱，甚至都比不上普通混沌级强者的随手一击，可那威力，却也绝对能够比拟一名辟天级强者的全力一击的全部威力了！

　　我的天！！！

　　包括独盖天和那名混沌级强者都是一愣一愣的，一名乾坤级中期武者能够施放出混沌级强者的攻击，那是个什么概念？

　　怪不得此子如此有信心呢，原来……他竟还有着这等逆天底牌在手！

　　只不过，他到底拥有多少沌之力呢？

　　如果还有的话，那这三名混沌级大圆满，以及那名小圆满武者就危险了。

　　如果没有多少了的话，那就另说了。

　　再看围住古峰的那四名乾坤级武者。

　　在古峰两记霸天七式凝聚而成的时候，他们就已经彻底呆滞在了当场。

　　而当古峰满脸冰冷地朝着两名乾坤级大圆满武者劈下这攻击的时候，顿然惊醒。

　　而后，立马想也不想，便面容苍白，惊慌失措地慌忙闪躲。这种攻击，可不是他们能够接下来的。

　　即使是接下来了，他们也绝对将无再战之力！

　　只是，随即他们又想到了古峰那几乎逆天的精神力和控制力，面前这个超级变态，是不是连这种攻击都能控制呢？

　　如果真的可以的话，那自己几人可就真的惨了！

　　这一下，不但是他们四人，全场武者，再无任何一人认为古峰太过轻浮，被胜利冲昏了头脑。

　　言归正传。

　　整体说起来缓慢，实际上，从古峰凝聚完成攻击，到施放出攻击，前前后后也不过才不到一秒钟而已。

　　这么点儿时间，才堪堪足够那四人反应而已。

　　所以，当古峰攻击彻底劈出的时候，他们才开始闪躲，只不过，全由毁灭之力所凝聚的攻击，那速度，也是大大增强了。

　　不到眨眼攻击，两记攻击就已经来到了被古峰锁定的那两名乾坤级大圆满武者面前，而他们，仅仅才刚刚开始闪躲而已。

　　恐慌之下，他们再也不顾什么乾坤级大圆满强者的脸面，直接就凌空趴下，而在他们趴下的瞬间，攻击也是几乎擦着他们的头皮过去的。

　　然而，经历了先前第二杀的他们，可不会认为这攻击就这般容易躲闪过去，看都不看，就毫不迟疑地起身便跑，姿态，狼狈至极！


第863章 全场掌控感！

　　圆月万界众人的脸色，无疑是非常难看的。

　　本来以为出动三名混沌级大圆满加一个小圆满，怎么说也干掉古峰的。

　　却是没有想到，非但干不掉人家，反而这几人，还有被古峰反过来干掉的危险！

　　“哈哈哈，愣了吧？傻了吧？”

　　只听独盖天雄浑的声音传遍界罩内外，话语当中的快意，任谁都听得出来。

　　而他说话的对象，自然就是他那名对手了，此时，那名圆月万界混沌级强者，也是阴沉着一张脸，看着古峰，眼神闪烁，也不知道在心里琢磨着什么。

　　见到对方不言不语，独盖天却丝毫不以为意，不过也没再废话，哈哈大笑声中，再次朝着对方冲了过去。

　　场中。

　　虽然古峰只是锁定了两名乾坤级大圆满强者攻击，但是另外那名乾坤级大圆满，以及那名乾坤级小圆满，却是根本就不趁此好时机攻击古峰，而是做了与那两名乾坤级大圆满相同的动作——

　　跑！

　　看到这一幕，就是古峰自己都有些愕然了。

　　说实话，他刚刚都已经做好了受点轻伤，应付这两名武者攻击的打算。却是没想到这两名武者着实太过孬种，竟然放过这么好攻击自己的机会转身跑掉，也不知道他们是咋想的。

　　当然，这种情况对于古峰来说是百利而无一害的，他自然乐意见到这种场面。如此一来，正好让自己一个一个地收割掉！

　　攻击被那两名武者躲过去了，随后那两名武者的逃跑时机，也的确恰到好处。

　　在他们转身开跑的一瞬间，那两道斧芒便已经是在他们所处位置出现，刚刚要是再晚一步，就能够攻击到他们了。

　　不过古峰也不着急，冷笑地看着他们逃跑的身影，心中一动，再次被他们闪过的两记斧芒，就继续朝着他们身后追赶而去。

　　当然，想要控制这种程度的攻击，古峰也并不是表面看起来的那般轻松。

　　精神力，至少有三分之一都是拿来控制着两道斧芒追击的，这让古峰略感有些吃力。

　　话虽如此，但古峰却又是一扬手，心中一动，体内五处穴道内的毁灭之力，再次汹涌而出，开始在凝型双斧上凝聚攻击。

　　这一幕，顿时让所有人再次为之一呆——

　　他、他这是做什么？

　　难道，他还要施放出两记那种攻击？

　　我的老天爷呀！如果当真如此，那他的精神力，得恐怖到何种程度？

　　难道，他是一名十品宗师级的炼药师吗？

　　这是所有人心目当中的想法。

　　不过，古峰虽然不是十品宗师级炼药师，但只凭借他那前无古人的精神力天赋而言，比起十品宗师级炼药师的精神力，也仅仅只是差了一点点而已。

　　而这，也就是为何古峰有信心能够在十年内突破到十品宗师级炼药师的真正原因了。

　　只见那边之前施放出的两道斧芒，还在不停地追击着，而这边，古峰又是双斧一劈，两道斧芒，再次脱飞而出！

　　只不过，这次这两道斧芒中，除了一道是由三处毁灭之力穴道凝聚出的之外，另外一道，则是只由两处穴道凝聚而成的攻击。

　　不过，这道攻击，对付那个乾坤级小圆满的武者，已然够够的了。

　　在古峰再次凝聚攻击的时候，那两名武者显然已经察觉到了什么。回头一望，顿时吓得是魂飞魄散。

　　他们猛然看到，两道仅仅只有一米长度的斧芒，正以无比快速的速度朝着自己后背追来，那赫赫威势，那沌之力独有的黑暗色彩，让他们心惊肉跳，惶恐无比。

　　根本不敢多想，速度再次加快，这回是将喝奶的力气都给用了出来，速度倒也的确是加快了不少。

　　只不过，却依旧只能堪堪与背后的斧芒持平而已，甚至是，还略微有些缓慢。

　　一时间，场中也就现出了如此一个奇怪的现象。

　　四名乾坤级小圆满大圆满强者，在前边夺命奔逃，脸上惶恐无比，姿态狼狈至极。

　　后边，是四道一米长度的暗色斧芒，虽然斧芒整体呈黑色，可是却仿若这世间最为强大的力量一般，似乎蕴含着足以毁天灭地的力量在里边。

　　这个场面，如果在平时，一定会引起全场武者的嘲笑。

　　然而，这一次，即使是银流万界这方人马，都无一人露出一丝笑容！

　　而是全都以无比敬畏的目光看着古峰，眼神当中的畏惧和崇敬，是那般清晰。

　　无疑，在这强者为尊的世界里，古峰，已经赢得了在场银流万界所有武者的全体承认和尊敬！

　　“杀啊！！！”

　　全场寂静了足足有一分钟左右。这一分钟里，所有人的目光都是看着那被追击的四人的。直到追击那名乾坤级小圆满武者的斧芒越来越近，眼看就要攻击到的时候，所有人才顿然惊醒。

　　惊醒过来的一瞬间，银流万界所有人都爆发出了一声惊天嘶吼，脸上纷纷洋溢着发自内心深处的狂喜和自豪。

　　这个青年，是我们银流万界的人！

　　士气，空前膨胀，所有人员的攻击力都仿佛提升了三成左右。就连独盖天等人都受到了些许感染，一个乾坤级中期武者，就将圆月万界好几名比他修为高多了的强者压制到这般境地，我们这些人，还有什么理由抵挡不住敌人？！

　　顿时，全场再次开杀，而原本在人数上处于优势而落于下风的银流万界，这一刻，竟然是神奇的与圆月万界持平！

　　这一切，皆都来自那个青年，那个，妖孽一般的青年！

　　古峰自然也听到了耳边那似要冲破九霄的嘶吼与怒嚎，嘴角不由微微扬起，露出了一丝久违的邪意微笑。

　　这种感觉，自己很喜欢！

　　就好似全场都在自己的牵引之下进行一般，充满了掌控感。

　　忽然，古峰再次加大了精神力的输出，那四道斧芒速度再一次暴增，距离那四名武者，也愈发进了。

　　不过，古峰也没有再有什么其他的动作，因为此时他的精神力，已经用去了四分之三，仅剩的四分之一，则仅仅只能够用来警惕周围的情况！


第864章 惊变

　　或许，表面看起来，自己威风无比，以一人之力，便压制得三名乾坤级大圆满，一名乾坤级小圆满如此狼狈，的确称得上是变态了。

　　但是古峰却知道自己的情况，如果在十分钟之内还不将这四人解决掉的话，那么便是以自己的精神力强度，也坚持不了多久，就会因精神力消耗过大而不得不放弃。

　　只不过，十分钟，只要不受外物干扰，古峰相信，自己还是能够将这四人击杀的！

　　而似乎也是在与古峰配合似得，但凡那四名武者所飞过的地方，只要是有圆月万界的人上前去营救，都会遭到银流万界这方人马全力阻拦。

　　接连十几次，圆月万界的人都是救援失败，最后，只能眼睁睁地看着四人被古峰的斧芒追杀，心里，则是憋屈得差点崩尿！

　　曾几何时，他们圆月万界受过这等程度的屈辱？

　　三名乾坤级大圆满加一名小圆满，被一名乾坤级中期的小子给追杀得围着整个场地团团转？

　　太憋屈了！太屈辱了！

　　可是，又有什么办法呢？

　　至于派人偷袭古峰，这就更加不可能了。只要谁有这个动作，立马就会被银流万界的人拼命拦住，根本就无法脱身去对付古峰！

　　再看古峰。

　　虽然有四分之三的精神力都用在追击那四名武者的身上，但古峰的精神力多强大？

　　即使只剩下四分之一的精神力，那也绝对相当于一名普通的九品初等大师级炼药师的全部精神力！

　　因此，古峰又再次将这精神力一分为二，一半警惕周围，以防有人突然偷袭自己。一半则进入了万药空间，尽全力地吸收起了灵魂之力和生命精华来！

　　时间，便在这种情况下，匆匆过去……

　　“噗……”

　　“啊！！！”

　　在第六分钟的时候，忽然一声凄厉无比的惨叫声响起，全场皆惊，连忙转头看去。

　　赫然发现，经过六分钟的全力追击，那名修为最为弱小的乾坤级小圆满武者，已经被斩于斧芒之下！

　　再观另外三人，后背的斧芒也距离他们越来越近，最近的，甚至都只差一米，就能追击到了。

　　情况，可以说是凶险至极！

　　看到这里，圆月万界的终于是坐不住了，只听一声大吼，圆月万界在界罩内的那几名辟天级强者的其中之一，一个大招之后，就想脱离对手，转而去攻击古峰。

　　然而，士气空前膨胀的银流万界那名辟天级强者，先是哈哈一声大笑，而后竟是以远超平常实力的水准险险躲过那记大招，而后立马就拦在了那名辟天级强者面前。

　　这名辟天级强者明显被气到了，一张脸因为愤怒而显得狰狞，完全就是以以命搏命的方式开始了战斗，只求以最快地速度结束战斗，好去将那个妖孽青年给击杀！

　　然而，他明显低估了一个人在无比亢奋的情况下的潜力到底有多么大，银流万界那个辟天级强者全然无惧，再次一声哈哈朗笑，竟也是用出了以命搏命的方式，一时间，叫那个圆月万界武者根本无法奈何。

　　同一种情景，在整场多数地方上演着，圆月万界众人因为愤怒和憋屈，导致攻击的手段越发杂乱无章了起来，战斗水准，自然也越来越差。

　　而银流万界这方的，几乎全都是超水准发挥，其中，甚至出现了好些个以一战二的情况，打得那叫一个欢快，打得那叫一个豪迈。

　　整体来说，劣势不再是劣势，全然成了一种势均力敌，平分秋色的战斗！

　　“呼……”

　　击杀了那名乾坤级小圆满武者之后，古峰止不住地呼出了一口浊气。

　　而再看他的面容，虽然淡然依旧，但额头之上的冷汗却是出卖了他。

　　此时的古峰，精神力已经承载了极大的负荷，最多只能坚持四分钟了。这四分钟之内，必须要将最后三名武者拿下！

　　古峰暗自坚持着，同时也全力吸收着灵魂之力和生命精华，感觉着体内已经提升至了顶点，眼看就要突破到乾坤级末期的修为，古峰总算是找到了一点安慰。

　　说实话，这种超负荷的战斗，古峰已经很久很久没有尝试过了。

　　不过效果也是极为明显的，至少，在从乾坤级中期提升到乾坤级末期这一段里，古峰至少减短了三分之二的时间！

　　相信，四分钟之后，哪怕没有真正击杀那三人，自己的修为，也能够提升到乾坤级末期了。

　　时间再次缓缓流逝。

　　界罩外的战场中，那名圆月万界混沌级武者目光依旧闪烁不定，当看到古峰忽然呼了一口浊气，神色有着明显的疲累的时候，眼中顿时闪过一道精光！

　　而后，嘴唇微动，似乎是在给谁传音，不过做得非常隐秘，就连独盖天都没有发现。

　　传完音之后，这名混沌级武者的嘴角，不由露出了一丝阴冷的笑容，再看向古峰的眼神，也仿佛是在看一个死人一般。

　　同一时间，界罩内，某个圆月万界的乾坤级大圆满武者。

　　这名乾坤级大圆满武者，是距离古峰最近的。

　　其实，他之前距离古峰有些远，但在这六分钟里，却是有意无意地一边与人战斗，一变缓慢向古峰靠近。

　　而他的对手，也就是银流万界某个乾坤级大圆满武者，虽然也发现了这点，不过却并没有怎么在意。因为在他想来，即使这名武者有意偷袭古峰，但只要自己在这里，是绝对不会让他得逞的。

　　所以，他也只是暗自警惕这名武者突然对古峰发起袭击，并没有想到其他。

　　就在这时，这名圆月万界的乾坤级大圆满武者，原本的一个攻击，却是忽然任其消散，而后对银流万界那名武者的攻击不管不顾，猛然一挥手，然后就见到一道光芒闪起，一个身影，突然出现！

　　这一惊变，令所有注意着这边的银流万界武者心中猛地一沉，一股极其不详的预感，顿然笼罩心头。

　　而在他们还没反应过来之际，就见到这道突然出现的身影，以最为迅捷的速度，朝着也同样没有反应过来的古峰身后冲了过去……


第865章 瞬移？

　　对于这不到一秒时间内所发生的一切，古峰的确是来不及反应。

　　等到反应过来的时候，对方已经是冲到了距离自己身后不足十米之处！

　　而十米距离，即使是对于一名乾坤级末期的武者而言，都是转瞬即到的距离。

　　更何况，还是对于这个——辟天级强者！

　　对！就是辟天级强者！

　　任谁也没有想到，在这群武者里面，居然还有一人的法宝空间里面，还藏有一名辟天级强者！

　　而这时候突然将这名辟天级强者放出来，按照常规来看的话，的的确确，可以瞬时斩杀一名乾坤级大圆满强者。

　　所以，这一下，整个银流万界的人都惊慌了。

　　独盖天最先反应过来，在那道身影出现的一瞬间，一张狮子样的脸，顿时阴沉得可以滴出水来。

　　而如果细看的话，一定会发现，在他眼底深处的一抹惊慌之色。

　　根本就没有任何犹豫，也丝毫没有去理会圆月万界那名混沌级强者的攻击，一个转身，毫不犹豫地就朝着古峰冲来。

　　只不过，他速度是快，实力是强，但是，距离古峰实在是有些远了，他想要赶到古峰身边，至少也需要十秒时间！

　　他自己当然也清楚这一点，但是情况万分紧急之下，他根本就无法做多考虑，心里只想着救下！救下！一定要救下小峰！

　　几乎所有银流万界的人，都是和他同一个想法。

　　然而，距离古峰最近的，却只是一名乾坤级巅峰武者而已，以他的实力，哪怕就是赶到了，并且用自己的血肉之躯来为古峰抵挡攻击，那也是来不及的！

　　再之，来得急又如何？

　　以辟天级强者的实力，一招攻击下来，瞬间就可穿透此人的身体，而攻击，却并不会受到多大的影响。

　　总而言之就是，十秒之内，没有任何一名武者救得了古峰，一切，都只能依靠他自己！

　　“哈哈哈！你这是去哪儿啊？别跑别跑，咱们接着打啊！哈哈哈哈……”

　　一声充满了阴冷的大笑声传遍全场，却见是圆月万界那名混沌级强者。

　　似乎他早有预料似得，直接就放弃了那道攻击，一个闪身，就拦截在了独盖天前面。

　　“给老子滚开！！！”

　　独盖天这时候已经陷入了狂怒当中，他恨自己如何没有料到圆月万界还留有这么一手，更恨自己为何不早些安排几名乾坤级大圆满武者在古峰身旁！

　　只是，一切都已经迟了，看着满脸快意冷笑拦在自己面前的武者，独盖天一声雄浑的怒吼，手中双锤似带有千钧之力狂猛砸下，这一回，独盖天不再有丝毫隐藏！

　　“啊哈哈，何必动怒，何必动怒呢？”

　　那名武者却是丝毫不生气，反而越发笑得厉害了起来。

　　因为他只是一想想，古峰这个令他都无比忌惮的妖孽青年，待会将会惨死在自己眼中，他就感觉爽！爽透了的爽，浑身毛孔大张的爽！

　　“啊啊啊！全都给我去救小峰！！！”

　　狂怒的不止独盖天一人，所有被古峰的强大和天赋所折服的银流万界众人，皆是一身怒嚎，旋即没有任何迟疑地转身就朝古峰飞去，根本就不去管身后的攻击，将会对自己造成何等伤害！

　　这却是因为，古峰所展现的一切，都让他们对今后的银流和凌剑万界充满了一道希望之光，他们决不允许这才刚刚闪现的希望之光就在自己等人的大意之下湮灭，不然，他们绝对不会饶恕自己！

　　可是，这又能如何呢？

　　古峰，依旧需要自己坚持过十秒时间！

　　说时缓慢，然而一切都只不过发生在一眨眼。

　　古峰已然无暇他顾，此时他的心中，只有如何去防御身后那个突然出现的敌人！

　　自己，真的能否在此人的攻击下保命吗？

　　古峰没有任何底气。

　　他的攻击是强，可是，身体素质，却仅仅只是乾坤级中期的而已。

　　这么弱小的身体素质，在这等强者的攻击之下，根本就不堪一击！

　　或许，古峰唯一还能依仗的，就只有生命之力了！

　　他只希望，生命之力足够强大，能够保住自己不立刻死去即可！

　　感应着身后越来越近的危机感，古峰在这千钧一发的生死一刻，却是忽然平静了下来。

　　他感觉到，自己的心跳似乎在这一刻停滞，时间，也似乎在这一刻停滞，一切的一切，都在这一刻停滞。

　　整片天地，周遭一切，都仿佛在这一刻化作了水中月，镜中花一般虚无飘渺，整片天地之中，唯有他自己，以及身后的那柄攻击而来的利剑！

　　古峰无瑕去思索自己是如何突然进入这等玄之又玄的境界的，他脑海中，现在只想着一件事——

　　移！

　　瞬移的移！

　　周遭所有化作虚无，整片天地都忽然停滞，猛然，古峰只感觉到，原本在体内穴道里无比安静的生命之力和毁灭之力，却是忽然自主地脱离而出，然后自主地在丹田当中汇聚、融合。

　　古峰无法用精神力去控制它们的融合，也不想去控制它们的融合。

　　因为，在这两股力量融合的那一刹那，古峰突然心生一种无比玄奥的感悟。似乎，自己便仿若化作成了这天地、这宇宙的一部分，而只要自己心念一动，就能任意去到任何想去的地方！

　　不过，古峰却也知道，这种感觉是虚无缥缈的，并不是自己真的想去哪儿，就能瞬间到达哪儿。

　　最最真实的感觉，就是在这方圆三十厘米的范围之内，自己可以随心而动，任意出现在三十厘米范围内的任意位置上！

　　这……就是瞬移吗？

　　古峰心中想到，原来，瞬移真的是需要混、沌之力同时拥有，并且，还要融合在一起才能够施展！

　　而瞬移，原来是要将自己的身躯、自己的灵魂、自己的一切一切，都与这片天地和宇宙融为一体，方能真正与宇宙沟通、结合，如此，想去哪儿，便去哪儿！

　　因为，此时的自己，就是这片天地，这个宇宙！

　　心中百悟，外界却是眨眼之间。

　　不过，就这么眨眼之间，身后攻击而来的利剑，却也是临至距离古峰后心不足一厘米之处！

　　再往前一厘米，便能攻击到古峰了，而这柄力量只要刺入古峰身体，利剑当中所蕴含的庞大力量，就会瞬间将古峰体内的一切化为齑粉！

　　到时候，整个宇宙当中，恐怕除了古峰这个怪物之外，没有谁能够救得了古峰了。

　　全场，所有人，也都在这一刻停下了一切动作，呆呆地看着临至古峰后心仅仅只有一厘米的利剑，没有人认为古峰还能够在这种情况下得以逃脱、保命。

　　圆月万界的人自然心中狂喜，银流万界的人，自然心中死寂。

　　看来，这个突然出现的天之骄子，还未真正闪耀其真正光芒的天子骄子，今日，其光芒就要泯灭了。

　　是如此不甘，是如此恼恨，是如此后悔。

　　不甘银流万界好不容易出现的希望之光便要熄灭，恼恨自己为何没有料到圆月万界还藏有如此阴险一手，后悔自己为何没有距离古峰更近一些。

　　可这一切，现在都已经无用。所有人，只能眼睁睁地看着那柄利剑越来越近……越来越近……

　　独盖天、独霸天、独战天爷子孙三人眼中充满了悔恨，独战天眼眶当中更是溢满了泪水，二哥，难道就要这么离去了吗？

　　自己，如何去与二位嫂子交代！

　　他无法想象，当两位嫂子得知二哥的死讯之后，她们，会不会直接随同二哥共赴黄泉呢……

　　他恨，恨自己为何距离二哥那般遥远。要是此时自己就在二哥身旁，自己，愿意用自己的身躯，为二哥抵挡下这一攻击！

　　然而，一切都晚了。

　　不过，旋即独战天眼中的泪水，尽数化为了滔天仇恨：二哥，你放心，哪怕三弟就是粉身碎骨，今生今世，也必将杀尽天海三大万界所有人！！！

　　就在独战天心中发誓之时，就是银流万界所有人心中一片死寂之时，就在圆月万界所有人心中冷笑和狂喜之时——

　　猛然，那柄利剑终于穿透了古峰的身躯，然后，露出了古峰身后一张狰狞冷笑的脸。

　　然而，还没等银流万界众人陷入疯狂，还没等圆月万界众人陷入狂喜，所有人突然就是一怔。

　　因为，他们从那柄穿透而过的利剑之上，并没有看到一丝一毫的血迹！

　　不过这并不是重点，重点是，他们猛然看到，古峰那被利剑穿透而过的身躯，却是忽然变淡，而后，转眼之间，就彻底消失！

　　这……这是怎么回事？！

　　所有人都呆呆看着这个令他们完全无法理解的奇异一幕，古峰的身影，怎的会凭空消失了？

　　难道……

　　突然，所有人心中不约而同地冒出了一个词语——

　　虚影！

　　难道，刚刚古峰那被穿透而过的身躯，仅仅只是弥留下来的虚影而已？

　　可是，这怎么可能呢！

　　这得多快的速度，才能在如此电光火石的时刻躲开攻击？

　　或许，唯有那瞬移……才行吧？


第866章 ‘瘟神’古峰

　　如果说，之前他们猜测古峰所施展的应该是瞬移，但心里却打死也不会相信如此天方夜谭的事情的话，那么下一刻，他们却是不得不信了。

　　就在那虚影淡去的那一瞬，在距离虚影三十厘米之处，古峰的身躯却是再次出现！

　　再看他的身子，却是完好无损，没有任何一丝一毫的损伤！

　　再想起刚刚那匪夷所思的一幕，全场众人不得不接受了这么一个仿若梦中的事实——

　　古峰，刚刚所施展的，的确是真真正正的瞬移之法！

　　虽然只是瞬移了三十厘米而已，比起那些真正的圆满混沌级强者所施展的瞬移相差甚远，可这的的确确就是瞬移！

　　我的天！！！

　　瞬……瞬移？

　　他……他是怎么办到的？

　　先是混沌级强者的专有力量，后是混沌级强者的专有攻击，现在……竟是连普通混沌级强者都无法参悟，唯有圆满混沌级强者才能够领悟的……瞬移？

　　他……他……他难道，真的是一名混沌级强者，只是修为太高，自己这些人根本无法探查出他的修为不成？

　　不！应该是没这个可能的！

　　如果他真是一名圆满混沌级强者，那为何刚刚击杀那四名乾坤级武者，会那般困难呢？

　　恐怕，一招之下，就能够将那四名乾坤级武者斩于斧下了吧？

　　可问题是……

　　这一切，他又是如何做到的？

　　所有人的脑袋，都陷入了一片混乱当中。

　　包括独盖天，以及圆月万界那名混沌级强者。

　　而就在所有人都呆滞的时候，就在那名攻击古峰的辟天级强者也呆滞的时候，古峰却又是一闪，再次朝着旁边瞬移了三十厘米！

　　而后，便是一下接一下的瞬移，玩得那叫一个不亦乐乎！

　　却浑然不知道，他这一下接一下，玩得不亦乐乎的瞬移，却是让全场武者心中的震骇一浪接着一浪翻涌而来，彻底看傻了眼。

　　就在此时——

　　突然，三声同时响起的惨叫声顿时将所有人从震骇当中惊醒了过来，连忙转头看去，却是古峰在玩得无比欢快的时候，精神力却依旧控制着那剩下的三道斧芒，朝着那同样呆滞当场的三名乾坤级大圆满武者攻击而去！

　　如此呆滞之下，那三名乾坤级大圆满武者自然无法逃脱死亡的命运，只是留下了他们人世当中最后一声惨叫后，便非常干脆地死去。

　　最后，就见到古峰抬手一招，被杀死的那三名乾坤级大圆满，那名乾坤级小圆满，以及之前被劈成两半的那名乾坤级小圆满，纷纷如同被一只大手所控制一半，朝着古峰这边飞来。

　　随即，古峰随手一挥，那几具尸体，就被收入到了万药空间之中。

　　同一时间，古峰再次瞄准了一名还在愣神当中的乾坤级大圆满武者，嘴角泛着冷笑，杀了过去。

　　这一下，全场的人是全都清醒过来了。

　　没办法不清醒，古峰都要再次杀人了，难道还能让他杀不成？

　　暂且将所有惊骇抛在了一边，然后古峰所冲去方向的所有银流万界武者，都做出了同一个动作——

　　跑！

　　即使，在那个方向，还有着圆月万界的一名辟天级强者！

　　那名辟天级强者，居然也是非常可耻地转身就跑！

　　不跑是白痴啊！这他舅舅的爷爷的，沌之力、混沌级的攻击、最后他外甥的连瞬移都给整出来了，鬼知道这人到底是不是真的混沌级强者啊？

　　要他真是混沌级强者的话，那自己还傻呵呵地跑上去和人家干？

　　那是有病！

　　这是那名想也不想就转身逃跑的辟天级强者心目中的唯一想法。

　　古峰无语地看着呼啦啦一片逃跑的背影，心中满心郁闷。

　　自己，有那么恐怖吗？

　　那些乾坤级的跑也就跑了，那辟天级的跑什么跑？

　　难道就看不出来对于辟天级强者，自己是有多远躲多远吗？

　　不然，刚刚身边那个辟天级强者，自己岂能放过他？

　　无奈归无奈，但找人杀还是要杀的。

　　见到那一方的人全都转身便跑，古峰只好转了个方向，朝着另一方跑去。

　　然而，这一方圆月万界的人马也是毫不犹豫地转身便跑，根本就没有任何一人去与古峰对战的！

　　更为可笑的是，这一方，还他外甥女的有两名辟天级强者！

　　无奈，古峰又只好再转了一个方向……

　　结果，是毋庸置疑的。

　　所有圆月万界的人，都好似是看到了瘟神一般，跑得那叫一个干脆，跑得那叫一个妖娆。

　　于是，这就形成了一副足以令全天下人看到，都会目瞪口呆的一幕。

　　一个年龄仅仅只有八十岁，修为仅仅只有乾坤级中期的武者，全场追着一大群或中年、或老年的乾坤级巅峰以上的强者满场跑。

　　其中，有三名辟天级，二十多名乾坤级大圆满，两百多名乾坤级小圆满，两千多名乾坤级巅峰！

　　如果给不知道的人看到，一定会震惊得连牙都给崩掉！

　　但是，全场，却无一人发笑。

　　唯有银流万界众人那狂热的眼神，以及圆月万界众人那惊恐的目光。

　　“哦哈，哦哈哈！瞧瞧你们圆月万界这群孬种，跑个毛啊跑？这么一大群武者居然被一名乾坤级中期武者给追得全场逃跑？哦哈哈哈……”

　　这时，就听到一声雄浑，却无比欢快的笑声响彻全场，话语当中，充满了讥讽、嘲笑，以及发自心灵深处的震惊。

　　不过，这并不影响这道声音主人的欢快情绪，或许，这还是他有生以来，最为高兴的一刻吧。

　　“我们走！”

　　圆月万界那名混沌级武者感觉独盖天的一声声讥笑、一句句嘲笑，就仿若一柄柄尖利无比的利剑，狠狠地刺扎着他的心脏。

　　面色那叫一个五颜六色，时而青、时而酱、时而绿、时而红、时而黑，仿若‘美丽’的彩虹……

　　几乎是从嗓子里吼出了这么一句，这名混沌级武者，丝毫不敢再在此处多逗留哪怕一秒钟，转身就朝着圆月万界方向飞去。

　　当让，他飞行的速度并不快，虽然此时他已经被气昏了头，但是圆月万界那些人可都还在身后的。

　　万一自己走了，银流万界这些人，可就全都要留在这里了。

　　听到他恼羞成怒的怒吼，所有圆月万界的人全都毫不迟疑地转身就跑，他们也着实没脸再在这里待下去了。而且，经过古峰这一系列神迹般的事情之后，他们的士气，已经跌至低谷。

　　再战下去，来的这些人，恐怕能够活着回去的，将不足三分之一！

　　“还愣着干什么，给我杀啊！！！”

　　银流万界这些人自然不可能如此轻易地就让这些人离去，也不知道是谁一声吼叫，顿时全场炸锅一般沸腾了起来，纷纷欢叫着拦截而去，喊杀之声，一时间不绝于耳。

　　或许，此时全场唯有古峰一人最为无聊了。

　　左看看，右瞧瞧，发现自己周围方圆五百米范围之内，竟是没有一个圆月万界的人，这让古峰颇为无语。

　　就连那个差点将自己杀死的那名辟天级强者，也是早已离得自己远远的，自己哪怕壮着胆子去吓唬人家，人家也恐怕根本就不会接近自己五百米范围以内。

　　好吧，反正这场战斗，自己的收获已经足够大了，甚至可以说是惊喜了，杀不杀这些人，也无所谓了。

　　至于灵魂之力和生命精华的收集么，也不急于这一时，自己干脆就在这儿待上个一月两月的，不信收集不到！

　　于是，左右一瞄之后，干脆直接转身，便朝着帐篷飞了过去，准备先将修为突破到乾坤级巅峰再说。

　　……

　　这种小规模的战斗，几乎每一个星期，都会发生一场。

　　而虽说每次都没让圆月万界、亦或者天海、紫云万界的人冲破前线防御，不过每次这三大万界的人离去之时，肯定都会是银流万界这方最为憋屈。

　　只因为，每次都是银流万界死的人最多，每每都是被压着打的！

　　不过，从几大万界发生战斗以来，今儿个，却是最让银流万界众人感到扬眉吐气的一次了！

　　他媳妇的，试问，以往哪次战斗，出现过一名乾坤级中期武者，以一己之力，就干得圆月万界所有人都狼狈而逃，根本就没有战斗的心思了的？

　　还有比这个更出气的吗？

　　还有比这个更爽快的吗？

　　还有比这个更扬眉吐气的吗？

　　在圆月万界以留下一百多号人的代价终于逃离之后，银流万界，界罩内外，同时响起了震天欢呼。

　　欢呼声之大，似乎都要将这天都给掀开，不管修为高低，只要身旁有人的，全都抱在了一起欢呼着。

　　多少年了，多少年了，今天，银流万界，终于扬眉吐气了一番！

　　而这一切，全都是来自于那个不知道从哪儿来的青年！

　　想起古峰，所有人又同一时刻停下了欢呼，连忙凝目寻找，却并没有寻到古峰的身影。

　　不过，随后众人就感应到了古峰的气息，而也同时感应到了，古峰，那个妖孽一般的青年，似乎正在突破！


第867章 尊敬和狂热！

　　虽然他们此时很兴奋，很激动，很想欢呼。

　　但是，当感应到古峰正在突破之后，所有人都在同一瞬间安静了下来，整齐得，便如同经历了千百次排练一般。

　　然后，也不知道是谁第一个开始打扫起了战场，不过却很安静，每一个动作，都放缓了速度。

　　随后，慢慢的，一个一个人开始自主打扫起了战场来，但无一例外的，全部都极其安静，动作，也极其缓慢。

　　而无论是谁，哪怕就是那些个辟天级的强者，只要是经过古峰所在帐篷外的，无不刻意放轻了脚步，生怕打扰到里面正在突破的古峰。

　　或许，他们走路的脚步，并不会打扰到突破当中的古峰，但这些银流万界的武者，却唯有用这种行动，来表达对一名强者发自内心的尊敬！

　　对于外面的一切，古峰自然感应得到，不禁微微一笑，旋即便闭上了双眼，继续开始突破。

　　……

　　两个小时后。

　　古峰挑开帐篷的帘子，面带微笑，缓缓从中走出。

　　而外面正在站岗的武者们，一看到古峰，眼中都不由透露出由衷的狂热和敬意。

　　无疑，古峰虽说修为只有乾坤级中期……哦，现在应该是乾坤级巅峰了，但无疑，古峰所展示的强大，彻底令这些武者心服。

　　看到这些武者眼中的狂热和敬意，古峰又是一笑，这种眼神，倒和荒野轮回那些人很像。

　　“小峰！”

　　忽然，背后响起了独霸天的呼喊声。

　　古峰回头望去，却见独盖天、独霸天、独战天，以及旁边一大群辟天级强者，都用一种或震惊、或佩服、或友好的眼神看着自己。

　　而那震惊，古峰能够看懂，应该就是震惊于自己突破的速度了。

　　不过想想也对，前两个小时，自己才不过是一名乾坤级中期武者而已。两个小时以后，却已然是一名实打实的乾坤级巅峰武者了。这给谁，都会震惊。

　　但是，震惊也只是一闪而过而已，比起在战斗中所展示的一切，似乎……连续跳跃两个层次的突破，并不是显得那般令人震惊了。

　　“盖天前辈，天伯。”

　　古峰抱拳，对着独盖天和独霸天喊道。

　　“呼……你小子……我真的不知道怎么来形容你才好了……这，这就是乾坤级巅峰了？”

　　独盖天深吸了一口气，又重重地呼了一口气，才满脸苦笑地一边摇着狮子头，一边叹道。

　　而又何止是他，那些个辟天级强者，心里无不都是如此感叹。

　　到底，该用什么词语来形容古峰呢？

　　一代天骄？

　　嗯，或许这个合适！

　　古峰现在也不在意别人知不知道自己的一些秘密了，尤其是在领悟了瞬移之后，哪怕仅仅只是三十厘米范围内的，这却也赫然成为古峰最大的底牌了。

　　当然，别人不问起，古峰自然不会无聊到去到处炫耀，所以在听到独盖天的话后，只是微微一笑，便没再多说什么。

　　话说独盖天也没有深问的意思，哪怕有，也不可能在这里。

　　在他看来，古峰的秘密，还是少让人知道一点的好。

　　于是一笑，然后指了指身后的指挥帐篷，笑道：“走吧，先进去说！”

　　说完，便率先走了进去。

　　不过，就在他正准备进去的时候，却是忽然转头向着南方看了过去。那里，是议事大厅的方向。

　　旋即，古峰便远远看到，遥远的天际，似乎有着一道身影，正朝着这边……飞来？

　　古峰也不知道怎么形容，因为那道身影，是一闪一闪的，每消失一次，再出现的时候，就已经是在百米之外！

　　瞬移！

　　领悟了这等逆天能力之后的古峰，自然一眼就能看出这种技法是什么，而来人的身份也呼之欲出了，正是慕容凌天！

　　却想不到，慕容凌天果然是强大无比，瞬移的距离，竟然有上百米，自己这三十厘米与之比起来……当真是差了天差地远啊！

　　古峰心中感叹着。

　　慕容凌天的到来，自然也引起了其他人的注意。

　　而看到慕容凌天竟然是直接用瞬移飞过来的，就能看出，此时的慕容凌天，到底急迫到了何种程度。

　　当然，在场的人没有谁感到意外，深深地看了旁边一脸淡然的古峰一眼，心中苦笑，如果是自己，在猛然得知这种震撼事情之后，恐怕会更加失态！

　　瞬移，果然不愧是无上的逆天能力。

　　刚刚还在遥远天际的慕容凌天，不过一两个呼吸时间而已，便已经来到了近前。

　　而来到近前的慕容凌天，连旁边的人看都不看上一眼，便一脸凝重、不可置信、以及从所未有的急切表情，身影再一闪，居然就来到古峰身旁，伸出双手，就朝着古峰肩膀抓去。

　　古峰心中无奈，他自然知道慕容凌天如此失态是所为何事，更加知道慕容凌天在抓住自己肩膀之后，会问什么。

　　于是，也就不等他问，心中忽然一动，体内生命之力和毁灭之力同时闪烁了一下其玄奥的光芒，古峰是身子，也随之消失，然后突然出现在了距离三十厘米之处。

　　在领悟了瞬移之后，下一次瞬移，自然无需两股力量再次融合在一起了。

　　只要心中一动，便能够任意到达三十厘米范围内的任何一处地方，不然，每次都需要融合之后才能施展的话，那瞬移，也就失去了原有的逆天作用。

　　瞬移瞬移，要的就是出其不意地瞬间移动！

　　再看慕容凌天。

　　他本来的确是打算抓住古峰的肩膀，再问那件事是不是真的。

　　但是，他却发现自己这一抓，居然抓了个空，这不禁让他一怔。

　　怎么回事？刚刚自己瞬移的位置出错了？

　　不过，他旋即便反应了过来，霍然转头朝着三十厘米外，一脸微笑的古峰看去，心脏，突然不受控制地剧烈跳动起来。

　　瞬……瞬移！

　　他……他……他真是领悟了瞬移？！

　　这……这……这……

　　一时间，慕容凌天整个人都呆在了那儿，呆呆地看着古峰，久久说不出一句话来。


第868章 慕容晓祝

　　“小峰，你……”

　　慕容凌天内心翻起了滔天巨浪，直将他震得脑袋都晕乎乎的，许久之后，才终于开口，但始终无法说出一句完整的话来。

　　或许，他实在是不知道说什么好了吧。

　　“哈哈哈，凌天，被吓到了吧？我可是从未见过你这副表情的啊……”

　　独盖天顿时哈哈一声大笑，语气虽是调笑，但又何尝不是对自己先前失态的自嘲？

　　“是啊，我不得不承认，我的确是被吓到了。”

　　慕容凌天毫不否认，无比感叹地点点头，一双深邃的双眼在古峰身上上下左右看着，眼中的难以置信和震骇，依旧无法消退。

　　“好了，咱们先进去再说吧。”

　　不过慕容凌天胜在心境无比强大，经过最初的目瞪口呆之后，现在倒也稍稍平静了下来，再次深深看了古峰一眼，然后说了这么一句，便迫不及待地走入了帐篷之中。

　　他现在最想知道的，是这场大战的具体情况！

　　当下，众人纷纷鱼贯而入，古峰也随之跟上。

　　刚坐下，却忽然感到自己的肩膀被人拍了一下，不由转头看去，却是一位相貌中年的俊逸男子。

　　这个男子古峰有印象，在之前的战斗当中，他的表现，是最为突出的那几人之一，比起独霸天来，也是丝毫不弱。

　　但古峰却不知道这个男子的名字，见他拍自己的肩膀，心知对方肯定有话对自己说，于是笑了笑，等待他说话。

　　“古兄弟，我想找个时间与你切磋一下，不知可否？”

　　此人说的第一句话，居然就是要与古峰切磋。而他眼中则闪烁着几位昂然的战意，充满了兴奋和隐隐期盼之色地看着古峰说道。

　　古峰一怔，此人眼中的神色古峰无比熟悉，正是独战天这种武痴型的目光，却不想，今天居然又遇到了一个武痴。

　　不过对于这种友好的比试，古峰从来都不会拒绝，尤其是对方的实力还非常强大的情况下，这种比试，也是对自己的一种磨砺。

　　于是，便笑着一点头，然后道：“自然可以，我正好想找个人切磋一下，以便巩固一下刚刚突破的修为呢。”

　　“哈哈，那感情好，要不，待会议事完后，咱们就开始？”

　　听到古峰同意，这名武者顿时就兴奋了起来，满脸跃跃欲试的表情，恨不得现在就立马拉着古峰打上一场。

　　“哦，你看我，都忘了自我介绍了，我叫慕容晓祝。”

　　此人又连忙抱拳自我介绍道。

　　古峰又一怔：“慕容晓祝？那你……”

　　“呵呵，没错，慕容凌天真是我父亲。”

　　慕容晓祝坦然承认道。

　　古峰顿时恍然，话说怪不得此人眉宇与慕容凌天似乎有着几分相似呢，原来是这么一层关系。

　　俩人的话语，并没有刻意压低，而在场无一不是超级强者，自然完完全全将俩人的对话听了进去，纷纷露出好奇之色，显然是想看一看待会俩人之间的切磋，更想看一看，古峰，到底有多强！

　　“呵呵，晓祝，你这孩子，却也不知羞，人小峰才多大，修为才多少，你居然要和人切磋？”

　　前边行走的慕容凌天，听到二人的话语，不由微笑着摇了摇头，伸手隔空点了点慕容晓祝，显然是责怪他以辟天级修为，竟然厚着脸皮去找一个乾坤级巅峰战斗。

　　等等！乾坤级巅峰？！

　　慕容凌天忽然想起了什么，顿时一双眼睛再次瞪大，呆滞地看着古峰，一时间，又说不出一句话来。

　　“老爹，可不是我脸皮厚，而是……而是……”

　　慕容晓祝闻言，不由苦笑了一声，最后还是无奈地道：“而是孩儿根本就没有战胜古兄弟的把握！”

　　他这一番话，无疑再次让慕容凌天愕然，慕容晓祝是他的儿子，他这个做爹爹的，自然深知自己儿子的修为，以一战两个同级别武者，完全不在话下，现在，却是说自己根本没把握打赢古峰？

　　这却也是因为慕容凌天并不怎么清楚之前那场战斗的原因，只知道古峰在战斗中大放异彩，然后再听到古峰居然能够施展瞬移，这才第一时间跑来，其他的事情，并不清楚。

　　要是他也看到了之前那场战斗的话……

　　恐怕，决计不会说出这样的话来！

　　“呵呵，我还是为你说说之前那场战斗的事情吧！”

　　见到慕容凌天脸上的愕然之色，独盖天不由呵呵一笑，然后整理了一下思绪，便开始绘声绘色地讲述起了那场战斗来。

　　这场战斗中古峰的表现，直叫独盖天讲得是活灵活现，惊心动魄，独盖天本人也是大喷吐沫星子，但是面前的慕容凌天却是浑然不觉，一双眼睛越瞪越大，最后全然不复绝世高手之风范，完全就是一副目瞪口呆的模样。

　　听完，慕容凌天终于知道自己的儿子为何会厚着脸皮找古峰来决斗了，原来……原来还真的没有什么把握能够战胜得了古峰！

　　而当时，古峰的修为，仅仅才只是乾坤级中期而已，现在猛然突破到乾坤级巅峰的他，又有多么强大了呢？

　　慕容凌天也不知道，也猜测不到，一时间，居然也对接下来自己儿子与古峰之间的切磋充满了兴趣，这个想法一出，顿时压制不住，干脆直接挥手道：“晓祝，小峰，你们快出去比试一场！”

　　一听慕容凌天的话，帐篷内其他人也都是一脸兴奋，纷纷迫不及待地撩开帐篷帘子，就朝着外面行去。

　　古峰无奈一笑，但也没有拒绝，起身，走了出去。

　　俩人并没有直接就在帐篷外开打，而是来到了荒芜界某处无人地带，随即，俩人摆开架势，就准备开打了。

　　“对了，小峰，你待会在战斗当中，可以施展瞬移！”

　　就当俩人正准备开打的时候，慕容凌天却是忽然说道。

　　古峰愣了愣，旋即明白了慕容凌天的想法。

　　他这是要看一看，自己的真正实力到底有多强！

　　对此，古峰自然也不会拒绝。

　　因为，他自己也想了解了解，现在的自己，到底多强……


第869章 远程克星

　　虽然修为暴增了两个小级别，但是实际上，综合实力却并没有太大的增涨。

　　这却是因为，古峰之前击杀那三名乾坤级大圆满武者，全是依仗的毁灭·霸天七式。而霸天七式，如今最多也只能融合三处穴道的力量。

　　所以，哪怕古峰现在是乾坤级巅峰修为了，攻击威力，却并不会有太大的加成。

　　倒是身体素质提升了许多，如今，古峰再也无惧辟天级强者的偷袭了。

　　至少，古峰有自信，辟天级强者一击之下，自己决计不会死去。最多最多，也只是被重创而已。

　　实际的攻击威力并没有提升什么，所以哪怕古峰全力以赴，也不怕会把慕容晓祝怎么样。

　　尤其是，旁边还站着两名混沌级强者看着呢，自己，也有着复活能力，大不了，复活就是！

　　总而言之，这场切磋，古峰可以所谓顾虑地全力攻击！

　　话归正题。

　　慕容晓祝满脸战意，冲着古峰一抱拳：“古兄弟，承让了！”

　　说完，便一翻手，竟是一柄凝型长弓！

　　却不想，慕容晓祝居然是一名远程攻击手！

　　不过，古峰可不会有任何大意，远超攻击手的威力或许没有刀剑等近战武者强，但是那攻击速度、刁钻角度，却是足以令任何同级别强者头疼。

　　看到这一幕，古峰忽然心生奇想，既然慕容晓祝是用远程攻击，那么，自己也来玩玩这久违的弓箭吧！

　　想着，也是心中一动，一柄凝型长弓，便随之出现在了手中。

　　《霸天斧》，虽然是古峰领悟创造出来的斧武技，但是却是融入了箭武技在里面的武技。

　　只是古峰个人比较喜欢斧武技而已，所以，一直以来，都是以斧武技来战斗。

　　但是这却并不代表古峰就不会箭武技了，当初，自己还进入过箭武技的人武合一与人战斗过呢！

　　而现在，见到慕容晓祝用弓箭来攻击，古峰也就起了这种心思，好久没有用箭武技来战斗了，也不知道，箭武技有没有生疏！

　　周围的人，见到古峰居然也凝型出了一柄弓箭，无不大为吃惊。

　　凝型武器，代表着此武技乃是个人所创，也就是说，除了斧武技之外，古峰还独创了一门箭武技的攻击之法！

　　这悟性……啧啧……

　　众人再次被震到，别人独创一门武技都已经是非常了不得的事情了，可古峰这怪物，却创造出了两门！

　　也不知道他的脑袋是怎么长的，这悟性，当真是没的说了。

　　“古兄弟，你……”

　　慕容晓祝也是大吃一惊，显然万万没有想到，古峰居然也要用这种武器来与自己对战。

　　“慕容兄，其实，我最初的职业，正是一名弓箭手！”

　　古峰笑道。

　　慕容晓祝顿时无语，不过既然古峰都这样说了，他也没有多说什么，猛地后退，就与古峰拉开了距离。

　　“承让了！”

　　只听慕容晓祝忽然一声叱喝，旋即扬手拉弦，一支七彩凝型箭矢就出现在了上面。

　　随即，都不带瞄准的，一松手，就直直朝着古峰射去。

　　有两名混沌级强者在旁边看着，慕容晓祝出手也是无所顾虑，全力以赴。

　　而古峰，则也在同一时间扬手拉弦，一支暗黑色的箭矢，便也出现在了凝型弓之上。

　　赫然，这是一支由半个穴道的毁灭之力所凝聚而成的箭矢！

　　而至于为何只是半处穴道，却是因为弓箭的攻击威力本就要比近战的小上许多。再加上箭武技古峰虽然创造出来了，但却并没有像斧武技那般深入领悟。

　　所以，古峰现在至多也只能凝聚出，由一处穴道内的毁灭之力所凝聚出的箭矢而已。而这半个穴道的力量，只是古峰想先试一试手的攻击。

　　不过，即使只是半处穴道的毁灭之力，其威力，也直逼辟天级强者的普通攻击了！

　　两支箭矢破空朝着对方杀去，一支七彩，一支暗黑，纷纷带着无穷力量，在阳光的照射下，散发着慑人光芒！

　　无人敢去怀疑这两支箭矢的威力几何，而一旦攻击到谁的身上，必定是受伤的局面！

　　当然，俩人也不可能傻乎乎地站那任由箭矢射到自己，慕容晓祝从容闪避，而古峰，则是直接一个瞬移！

　　瞬移，在这种远程攻击战斗当中的作用，无疑要比在近战当中的作用更为显著。

　　朝旁边瞬移了三十厘米，就非常轻松地躲开了这支箭矢的攻击，但是立马，又是一支七彩箭矢迎面射来！

　　不得不说，慕容晓祝的实力的确很强，他似乎能够事先预判出古峰出现的方位，直接就率先朝着这边射来一箭，要给一般人，对于慕容晓祝的这种事先预知的能力，的确是会非常头疼。

　　但问题是，他遇到的却是能够施展瞬移的古峰！

　　瞬移，恰恰就是这种远程攻击的最大克星！

　　结果无疑，古峰又一次从容瞬移开来。

　　而此时，古峰的第二支箭矢攻击也已经凝聚完毕，然后，射出。

　　不过，如果辟天级弓箭手的实力，仅仅只是这么一点的话，那么也不可能称之为辟天级了。

　　慕容晓祝连续射出三支箭矢之后，便停下了动作，随后，直接就用精神力控制那三支箭矢不断攻击古峰。

　　控制三支箭矢，已经是慕容晓祝的极限了。

　　反观古峰，则是先后射出了十支由半处穴道凝聚的箭矢，十支由一处穴道凝聚的箭矢，加起来，足足二十支箭矢，全都被古峰用精神力所控制，一下接一下地攻击着慕容晓祝。

　　而那控制的精准度，也远远超出了慕容晓祝的控制精准度。

　　所以，结果已经无需置疑了，慕容晓祝被古峰精准控制的二十支箭矢杀得是狼狈无比，左突右窜，却始终无法逃得过那二十支箭矢的漫天攻击。

　　而古峰，则是神态无比从容地左瞬移一下，右瞬移一下，每每一次瞬移，一支箭矢都会以距离古峰十厘米之处擦肩飞过，而古峰，却是连脚都不曾抬一下。

　　看到这里，周围的武者无不陷入了一声苦笑。

　　这样奇特而怪异的战斗，还是他们生平仅见！

　　这什么跟什么？

　　两名武者，居然都不再施放武技了，就那么控制着之前的箭矢你来我往的攻击？

　　尤其是，其中一个辟天级强者被攻击得狼狈至极，好几次都差点被攻击到。而另一名乾坤级巅峰武者，却是动都无需动弹，只需心念一动，就能瞬间出现在三十厘米范围内的另外一处地方！

　　想是如此想，但是却并没有人认为慕容晓祝的实力太弱，而主要是，瞬移，着实是他这种远程攻击武者的最大克星。

　　再加上古峰那强大到了极点的精神力和控制力，以及他也会远程攻击，才会出现这么一番场景。

　　如果将古峰换成是独霸天这样的近战武者的话，恐怕就会被慕容晓祝给压着打了。

　　只要独霸天的速度没有慕容晓祝的快，那么慕容晓祝完全可以拉开与独霸天之间的距离，根本就不让其接近自己，自己，则可以无比从容地一箭接一箭地攻击！

　　总体来说，如果古峰不是拥有瞬移这个最逆天的能力的话，决计不会出现这么一副令人无语的战斗场景的。

　　“啊啊！不打了不打了，我认输，我认输！”

　　终于，一个大意之下，被古峰一支由半处穴道凝聚的箭矢攻击到，瞬间就被破开了罡罩的慕容晓祝，终是无比郁闷地连连摆手认输，心里的郁闷，都差点将他给憋死。

　　曾几何时，自己何尝遇到过这种情况？居然被一名乾坤级巅峰武者给逼成这样？

　　别说是还手之力了，就是逃跑和闪躲，都极其艰难。

　　这再打下去，自己，必输！

　　虽然这个结果让慕容晓祝更为郁闷，但胜在认输总比被古峰虐得爬不起来要好。

　　于是，毫不犹豫地举手投降，不愿再打了。

　　在他认输的一瞬间，空中剩余的那十九支箭矢，便瞬间停滞了下来，然后纷纷朝着古峰飞来，再见古峰一挥手，居然就将这些毁灭之力全部收入了体内。

　　这场外人看来无比怪异，慕容晓祝看来无比郁闷的比试，终于结束。

　　“慕容兄，承让了。”

　　古峰笑呵呵抱拳道。

　　慕容晓祝却是压根不回答古峰的话，只是看怪物似得看着古峰，心里的郁闷一浪接着一浪涌来。

　　“咳咳，那个，小峰啊，要不，你再与人战上一场？”

　　这时，一旁的独盖天，先是干咳了一声，而后开口建议道。

　　刚刚那场战斗，虽然是古峰胜了，古峰也的确没有保留。

　　但是，却由于种种原因，全面克制了慕容晓祝，所以，对于古峰的真正实力，却并不如何清楚。

　　古峰却是缓缓摇头，刚刚那一战，他大略知道了自己现在的真实实力，所以也没有什么兴趣再打下去了。

　　于是摇头笑道：“盖天前辈，反正每空一段时间，就会发生一场战斗，到时候便能看到了。”

　　闻听此言，众人也都点点头。

　　其实，他们只想认真地看一看古峰的瞬移而已。

　　刚刚那一战，已经看到了，此时也就没有了太大的好奇心。


第870章 淬炼属于自己的法宝！

　　夜。

　　议事帐篷之内，却只是坐了三个人。

　　古峰、独盖天、慕容凌天。

　　在见识到古峰的确可以将瞬移运用得随心而动之后，慕容凌天就已经满足了自己的好奇心。

　　虽说距离还很短，但瞬移的距离，也是随着修为的增高，领悟的加深而提升的。

　　只要确定一点，古峰那的确便是瞬移即可。

　　“小峰啊，你真是太让我震惊和惊喜了。以乾坤级修为，不但能够施放混沌级攻击，还能施展瞬移？真是……”

　　慕容凌天坐在古峰身旁，喝了一口茶后，再次无语地感叹道。

　　这种感叹，他已经发了很多次，但依旧忍不住。

　　古峰轻轻一笑，端起茶杯喝茶，没有说话。

　　“行了，我也不说这事儿了，反正有了这些手段在手，我也再无需担忧你的安全问题了。

　　至少，只要不遇到十名辟天级强者的围攻，或者遇到混沌级强者，你就是安全的！”

　　慕容凌天说了这么一句后，便一翻手，拿出了两枚须弥戒，递给古峰道：“小峰，这两枚须弥戒里，有你需要的东西。数量还不是很多，但是也足够你近期的使用了。之后，我们银流万界和凌剑万界，还会相继送来你需要的东西的。”

　　古峰连忙接过，意识探入进去，脸上顿时露出了一丝喜色。

　　这两枚戒指，其中一枚里面全都是地品以上的金属。另外一枚，则全是各种九品以上的药材，以及好些本书籍。

　　数量，也都极多，就拿那金属来说，足够万药鼎恢复到顶级至宝行列了！

　　其实这些日子以来，古峰天天都在用金属淬炼着万药鼎，所以在前段时间，万药鼎就已经顺利恢复到了高级至宝行列。

　　不过，除了罡罩防御增强了不少以外，其余的，倒也没有其他增加。

　　“嗯，谢谢慕容前辈了。”

　　古峰满脸喜意地将这里面的物品全部收入了万药空间之内，然后笑着感谢道。

　　“呵呵，要说谢，应该是我们谢你才对。你的出现，让我们银流万界和凌剑万界，看到了极大的希望啊！”

　　慕容凌天呵呵一笑，摇摇手笑道。

　　不过，旋即面色就逐渐严肃了起来：“不过，小峰，这次的战斗，你虽然大放异彩，让我们银流万界终于扬眉吐气了一回，可是却也将你自己陷入了危险当中。

　　所以，这段时间，你千万要多加小心，万万不能距离盖天太远，不然一旦发生什么危险的话，盖天想要救你，都来不及了！”

　　古峰顿时一怔，凝眉不解问道：“慕容前辈，在这里……难道还会遭到其他万界的人暗杀不成？”

　　“不！我是怕你遭到我们自己人暗杀！”

　　慕容凌天说出了一句让古峰大吃一惊的话。

　　遭自己人暗杀？这是什么情况？

　　看到古峰脸上的惊疑，慕容凌天和独盖天二人不禁相视苦笑了一下，最后慕容凌天解释道：“虽然我不愿意承认，但不得不承认。

　　表面上看，或许咱们银流万界所有人都是同仇敌忾，但实际上，银流万界在天海三大万界这般逼迫之下，随时都有可能面临覆灭的危险。

　　这种情况下，谁又能保证所有人都会与银流万界共进退，同覆灭呢？

　　所以，不得不承认，在咱们银流万界，有些贪生怕死之辈，早已在暗中叛变到了天海三大万界那一方。而他们则作为天海三大万界的内应，只为了，在将来银流万界被覆灭的时候，他们能够保住一条性命！”

　　慕容凌天的话，无疑让古峰沉默了下来。

　　人，都是怕死的。

　　的确，在这种随时都有可能面临覆灭的情况下，谁又能保证所有人都不出二心呢？

　　就算是两方势力实力相等的情况下，也依旧会有人为了某些诱人利益而出卖己方人员，更何况还是在这种绝对劣势之下呢？

　　“所以，小峰啊，这次你的确是大放光芒了，可却也无疑成为了天海三大万界的眼中钉、肉中刺，他们，绝对会想尽一切办法将你击杀。

　　主要是你这潜力，的确是太大太大了，留之后患无穷！

　　总之，为了你的安全，你万万不要太过远离盖天身边，一定要在盖天随时都能救援的范围之内。希望，你能够记住这点！”

　　慕容凌天最后无比郑重地叮嘱道。

　　……

　　走出帐篷，古峰心里的确是警惕了不少，或许，有着瞬移在身，一般辟天级武者，绝对拿自己没办法。

　　但是也怕万一啊，世界太大，人外有人，天外有天，古峰可不会认为自己现在就已经是混沌级以下无敌了。

　　阴沟里翻船的事情，古峰绝对不会去做。

　　当然，警惕是一回事，古峰却也不会因此怕这怕那的。

　　一路走过去，路上但凡见到古峰的，无不极为恭敬地打着招呼，这种感觉，让古峰就好似回到了荒野轮回一般。

　　来到为自己分配的那个帐篷里，挑开帘子就走了进去。

　　这个帐篷距离独盖天所居住的帐篷很近，只有寥寥三十米。

　　这么短的距离，独盖天一个闪身就能来到。

　　进入帐篷，古峰也没细看，反正也就是那么些摆设，床啊桌子什么。

　　本来古峰是打算就在这儿炼药的，但想了想后，还是觉得进入万药空间里面比较安静一点。

　　于是，就先给独盖天穿了条音，和他说最近几天自己都会进入万药空间里炼药，大约五天后出来。

　　对于万药空间，独盖天是知道的。于是立马表示没有任何问题，而且待在万药空间里面相对更加安全，他自然举双手赞成了。

　　当下，古峰也没多想，心中一动，就进入到了万药空间当中。

　　来到万药空间，看着久违的场景，古峰心里感到一阵温馨。

　　只不过，待到复活了师父之后，这个万药鼎，恐怕就不属于自己了。

　　因为古峰已经决定，只要复活了师父，不管他要不要，这个药鼎都会物归原主。

　　而自己，也要着手开始淬炼属于自己的本命法宝。

　　而这，也才是古峰会提出要所有地品以上金属这个条件的真正原因之所在了。

　　当然，古峰也不会放弃继续恢复万药鼎，希望能在复活师父的时候，交给他一个完完整整，没有任何破损的万药鼎！

　　进到竹屋里，古峰先将那枚装着金属的须弥戒给拿了起来，而后心中一动，里面的金属，便全部出现在了面前。

　　顿时，哗啦啦一阵响，旋即整个竹屋，就被一大堆散发着各种奇异光芒的金属给填满。

　　看着这一大堆金属，古峰差点流出口水。

　　集合整个万界的力量收集来的金属，那数量自然无需多说了，品级也无需多言了。

　　古峰虽说要地品以上的金属，可是实际上地品的并没有多少，至少有八成都是天品金属，如此之多这等等级的金属，还是古峰生平仅见。

　　吸了口气，古峰便开始琢磨起，自己到底炼制一件什么样的本命法宝的好。

　　说实话，这还是古峰第一次炼制真正属于自己的法宝，炼制什么类型的，自然要慎重一点了。

　　不过，古峰也没过多犹豫，他的本意也是炼制出一件药鼎，再一想想，防御法宝，药鼎类法宝也可以胜任，攻击法宝，有凝型武器也足够，于是，稍作沉吟，便立马定了下来，就炼制出一件药鼎类的本命法宝来！

　　想到就做，来到万界这么久了，古峰自然知晓本命法宝该要如何炼制，无非就是先用金属淬炼出一个模型出来，再然后注入自己的力量在里面淬炼淬炼一下，最后便直接可以滴入精血，如此就能认主了。

　　当下，古峰起身走到这一大堆金属旁边，开始细目寻找起了定模型该用什么金属的好。

　　药鼎定型，也就是打底的金属，自然最好用那种比较温和的金属。

　　而这种金属也很多，古峰选了一阵，便随手拿起了几块不带冰属性、不带火属性，属性属温的天品金属。

　　这种金属古峰并不知道叫什么名字，但这并不影响古峰使用。

　　不过话说回来，本命法宝定型，居然就用天品的金属，恐怕，这天下间，也没有几个人像古峰这般‘败家’了。

　　当然，直接用天品金属来定型，好处自然远远不是那些什么低品高品稀品的金属可以比拟的。

　　只要定型成功，认主完毕，恐怕便能立马提升成为一件中品灵宝了。

　　不然，岂不是有负天品金属的盛名？

　　拿着这几块金属，古峰先是闭目思索了片刻，脑中暗自决定了药鼎的模样，然后睁开双眼，正打算用七彩本源之力来淬炼手中金属呢，忽然，古峰却是突然停下。

　　首先将法宝定型，即便是本源之力都可以做到。

　　而七彩乾坤之力，效果自然更好，而且，用七彩乾坤之力来淬炼，不但可以大大加大法宝的成长速度，其所能增加的附加属性，也远远不是本源之力可以比拟的。

　　既然如此，那……做为宇宙当中最为至高的生命之力和毁灭之力，没道理会比七彩乾坤之力差啊！

　　用这两种力量来淬炼的话，是否可以给自己带来意想不到的惊喜呢？


第871章 惊喜发现

　　其实，古峰完全可以花天价去收购高级至宝。

　　但是他却不愿意这样做。

　　一是由于药鼎类的高级至宝无比稀少，二是因为本命法宝如果不是自己亲自从定型开始淬炼的话，用起来肯定不是那么得心应手，随心所欲。并且就算是通灵程度，也是略有不及。

　　就好比万药鼎吧，如今万药鼎通灵是通灵，实用是实用。但是古峰却总感觉有些什么障碍在之间，使得古峰根本无法真正使用得得心应手。

　　这就是因为万药鼎，真正最适合的对象是师父，而不是自己。

　　而这，也便是古峰真正想要重新炼制出一件真正属于自己的本命法宝的原因了。

　　言归正传。

　　想到既然七彩乾坤之力的淬炼效果，要远远高于本源之力的，古峰就已经基本肯定，如果生命之力和毁灭之力也能够淬炼法宝的话，那么其效果，必将再次远远超过七彩乾坤之力的！

　　至于会有哪方面的超出，又会有哪方面的提升，古峰就不得而知了。

　　或许，不止是古峰，恐怕就是五大万界的人，都没有一个人敢肯定的。

　　因为之前慕容凌天就有说过，自己所掌握的生命之力和毁灭之力的精纯度，乃是五大万界所有混沌级别强者都无人拥有的。

　　所以，要是慕容凌天所言无错的话，那么即便那些个混沌级强者也用混沌之力来淬炼法宝，却也一定无法达到自己淬炼所拥有的效果！

　　想到此处，古峰心中顿时就兴奋了起来，再也压制不住内心的狂喜，立即就拿起其中一块天品金属，心中一动，便调动出了体内的生命之力和毁灭之力汇聚于双手之上。

　　其实为法宝定型非常简单，只需要用本源之力以上的力量先行将金属炼化，再然后按照心中所想炼制出自己想要的形状即可。

　　此时，古峰右手为生命之力，左手为毁灭之力，在心念的控制下，两股力量一边一半，整个就将手中人头大小的金属包裹其中，古峰也立马瞪大了双眼盯着，成与不成，就看金属能不能被炼化了！

　　而显然，古峰的担心是多余的。

　　做为天地之间最为至高的两种力量，连本源之力都能轻易做到的事情，这两种力量没道理做不到。

　　所以，手中人头大小的古铜色天品金属，便在肉眼可见的情况下，开始慢慢变小，而后，一层五颜六色的金属残渣便慢慢化作粉末掉落在地上。这些粉末，是金属里面的杂质。

　　而无疑，这些杂质一出现，也就代表着，古峰这个方法，的确可行！

　　并且，古峰还无比清晰地感受到，用这两种逆天力量的淬炼速度，却是远远高于用七彩乾坤之力淬炼的速度，本源之力就更加无需多说了，淬炼速度完全就无法与之相比。

　　顿时，古峰心里就兴奋了起来。

　　不过由于还在定型阶段，在没有真正认主之前，是无法分辨出这淬炼的金属，到底与用本源之力和七彩乾坤之力淬炼的有什么不同之处的，所以古峰也只能暂且压下心中的振奋和好奇，开始全力催动两股力量淬炼了起来。

　　手中金属，在这两种至高力量的全力淬炼之下，不到一分钟，便已然是化作了拳头大小的金属精华，所有杂质，都被排除了出去。

　　而一般来说，一件本命法宝，只需要三颗这样大小的金属即可完成定型，古峰想要炼制的那个药鼎，也的确只需要三颗便足够了。

　　不过，当古峰瞄到那堆积如山的各种地品天品的金属之后，却是又一次突发奇想。

　　都说浓缩才是精华，虽说手中这颗拳头大小的金属已经排除出了所有杂质，但又不是说不能再加以压缩得更小了。

　　反正这金属得来无比简单，今后更是会有无数金属到手，既然如此，自己何不用他百八十颗压缩后的金属精华来给药鼎定型呢？

　　或许，即使用这么多颗金属给药鼎定型，也并不会有什么惊喜出现，但这种事谁又能百分之百肯定呢？

　　毕竟，这世界上，还真没有几个人会像自己这般‘败家’的。

　　再说，如果百八十颗当真没有任何特别效果，那就千颗！千颗不行，那就万颗！

　　总之，这些金属用起来自己是一点儿都不心疼的，既然的确是有那么一点希望的，便是将面前这堆金属全部用光又能如何？

　　想到就做。

　　古峰立马开始了‘败家’之旅，心中一动，手中两股力量再次包裹而上，将拳头大小的金属包裹其中，然后，就见到这颗金属便以非常快的速度开始缩小着。

　　但唯一有些不一样的，却是这次变小，并没有残渣再飘落下来了，仅仅只是单纯的变小了而已。

　　古峰心中如此想到。

　　不过，就当古峰正准备移开目光的时候，突然，双眼却仿佛是中了魔似得，霍然再次紧紧盯向手中变小的金属。因为他猛然发现，似乎，还是有些杂质从金属当中排出、飘落的！

　　但是这次排出的量却是极少极少，那飘落的残渣，少到就仿若空气当中的灰尘般难以看见。但古峰却真真切切清清楚楚地看到，那飘落的宛若空气中灰尘般细小的残渣，并不是之前所弥留的，而是的的确确从金属精华当中排除出来的！

　　这说明什么？

　　这说明着，手中这颗金属精华，里面并不是真个就只剩精华，而没有杂质了！

　　难道，这一切，全都是因为生命之力和毁灭之力太过逆天的原因？才使得能够排除出五大万界都从未有人能够排除出的杂质？

　　更或许，是因为自己所掌握的这两种力量之精纯度，是从未有人掌握过的，才导致并没有人知道，经过淬炼之后的金属精华，其实还是有着一般力量所无法淬炼出来的杂质的？

　　应该……是这么回事吧！

　　古峰一双眼眸死死盯着手中逐渐变小，还在不断排除出微小杂质的金属，心里狂喜得是恨不得是仰天狂笑三声。


第872章 云峰药鼎！

　　众所周知。

　　无论是淬炼药材里的杂质，还是淬炼金属里面的杂质，自然是淬炼得越多，药材或者金属的精纯度就越高。

　　而精纯度，则代表着品级和效用。

　　就拿药材来说，谁能够将药材当中的杂质排除得越多，那么最后炼制出来的药物，药效级别就越高。

　　这一切，就要看炼药师的精神力强度和天赋了，这也便是决定一名炼药师药效等级的根本。

　　药材如此，金属自然也是这般道理。

　　越是精纯，排除出的杂质越是多，那么最后定型后的法宝，便将越是强大！

　　这样一来，无论是成长潜力、成长速度、附属属性的强大与否、差不多各个方面，都将超出其他法宝。

　　这一点，古峰敢无比肯定！

　　所以，当古峰看到自己所拥有的生命之力和毁灭之力，居然能够淬炼出他人所无法淬炼出的金属杂质之后，心里的狂喜，是可想而知的。

　　基本搞清楚是怎么回事之后，古峰不再多想，立即再次全神淬炼了起来，而手中金属，也在以非常快速的速度变小着。

　　而直到将这颗大人拳头大小的金属，炼制到了只有半个小手指甲大小的时候，终于是再也缩小不了了，杂质，也是再没有任何排出。

　　显然，现在这金属，已经到了真正的极限，杂质排出到这般地步，本身品级，甚至都已经远远超出了天品行列。

　　好生端详了一下这颗半个小指甲大小的金属，拿在手中试了试，感觉这体积虽然只有这么点儿大，但是重量却是要比同体积的铁蛋重了至少十倍以上。

　　而这，便是真正浓缩到了极限才会有的结果。

　　满心欢喜地一笑，旋即，古峰再一招手，下一块天品金属，便出现在了手中。

　　不过有一个问题却让古峰有些纠结了，却是因为这种天品金属，数量之多也就那么十几块而已，根本就不足以完全地将药鼎定型。看来，待会还要再寻找其他种类的金属来淬炼了。

　　只希望，好些种不同属性的金属相互融合之后，不会出什么问题才好。

　　不然，那就只有等到之后金属足够之后再将药鼎定型了。

　　……

　　一颗接着一颗金属被淬炼完成，一共十七颗半个小指甲大小的金属加起来，甚至都不到一个大人拳头大小的金属三十分之一。也就是说，至少还需要三十份如此数量的金属，才得以有大人拳头大小的体积。

　　而一个药鼎，却需要三颗这般大小的金属，看来，还真被自己猜对了，恐怕真得近千颗天品金属才行。

　　不过古峰也不心疼，当下就起身再次在那堆金属里面寻找了起来。

　　各种属性的金属都有，而温性金属，虽然名字不一样，但是属性却是一样的。打眼一看，温性的天品金属，足足有不下三千颗，完全足够自己为药鼎定型所用了。

　　当下，古峰便再次开始了炼制，时间，也不知不觉地流逝。

　　也不知道过去了多久，当古峰看到身旁的那些被淬炼完成的金属，已经足够为药鼎定型了之后，才终于停下了手来。

　　接下来，就是将这些金属相互融合了。

　　这个过程也很简单，唯一需要注意的是，也不知道这些金属相互之间排不排斥，要是排斥，那就没办法，只有等到下一批金属到来再说了。

　　但古峰的担心并没有成为事实，金属一颗接着一颗相互融合，完全没有出现相互排斥的情况。

　　古峰顿时放下了心来，于是也就一心一意开始了融合工作。

　　又不知道过去了多久，所有金属全部融为了一体，变成了一颗三个大人拳头大小的金属圆球。

　　这颗圆球，通体为暗铜色，被古峰力量所牵引，滴溜溜地在古峰面前漂浮旋转着。

　　而只看这金属圆球所散发的无比玄奥的光芒，古峰就能够肯定，一旦用这个金属炼制成一件法宝的话，恐怕还真的会出现令自己意想不到的惊喜！

　　满脸兴奋地一笑，古峰也不再迟疑，按照心中早已设计好的模样，开始用生命之力和毁灭之力，控制着金属慢慢地变幻着。

　　这个过程就快了，只不过二三十秒而已，原本的金属圆球，便已经基本可以看出是一个药鼎的轮廓，而随着慢慢变化，最后，彻底变成了药鼎。

　　当然，这并不是就代表着定型完成了，古峰还要根据自己的感悟，来‘雕刻’出一些更为细致的形状来，就好似万药鼎上面的万种药材一般。

　　这些细致的形状，古峰也早已是心有决定，没别的，正是自己所炼制的药物里面的云峰图案！

　　只不过是将图案扩大而已！

　　随即，就见到原本光秃秃的暗铜色药鼎，便在肉眼能见的速度下慢慢出现云、峰的图像来。

　　而开始只是一个大致的形状，但随着时间的推移，那图案是越来越精致，越来越形象。

　　到最后，甚至就连图案里面巨峰上的一棵树的树叶、树叶上的经络，都变得是无比细腻清晰了起来。

　　当古峰缓缓睁开双眼，亲眼看到自己所创造出来的这副图案之后，自己都被其精致而宏伟的模样给吓了一跳。

　　却是没想到，放大了之后的云峰图案，居然是如此的宏伟而精致！

　　特别是这个蒲扇大小，通体暗铜色的药鼎，整体还散发着无比玄奇的光泽，而这光泽并不是一种，而是两种，并且，古峰还对这种光泽非常熟悉！

　　正是生命之力和毁灭之力所独有的玄奥光泽！

　　看来，这一切，都是源自两大力量所淬炼的原因了。

　　只是不知道，这被两大力量所淬炼出来的药鼎，到底拥有何等神奇的作用呢？

　　真是无比期待啊！

　　古峰满眼喜爱地看着这个漂浮在自己面前的药鼎，心中充满了期待地想到。

　　而药鼎淬炼到了这一步，已经算是基本完成定型了。

　　只要滴入一滴精血，这个药鼎，便能立即与古峰认主，成为古峰所独有的本命法宝！

　　嗯，就叫做云峰药鼎吧！

　　古峰最后确定了这个药鼎的名字。


第873章 定型便是至宝！

　　滴血认主，就要先与万药鼎解除关系。

　　所以，古峰自然无法再在这里待下去了。

　　于是，心中一动，就出现在了帐篷当中。

　　算算时间，古峰惊讶发现，不知不觉当中，时间竟然已经过去了两天左右。再放出领域一感应，周围一切如常，并没有什么特别事情发生。

　　“咦？小峰，你怎么出来了？你不是说要五天的吗？”

　　古峰才刚刚一出来，独盖天的传音便立马传入了古峰耳中。

　　而慕容凌天，则早已在古峰进入万药空间的当天便回去了。

　　“盖天前辈……”

　　古峰才喊了一下独盖天的名字，就被独盖天给打断了。

　　“你小子真不上道，既然是我孙子的结拜大哥，叫我一声爷爷不亏吧？”

　　独盖天颇为不满的话语传入古峰的耳中。

　　古峰轻轻一笑，道：“盖天爷爷。”

　　“说吧，你怎么这么早出来了？是不是有啥重大突破？”

　　独盖天的声音明显兴奋起来。

　　“没有，我出来是有其他事情的。”

　　古峰如实回答。

　　“啊，这样啊，那行，你办你的事吧，但要记住，前往不要离我太远！”

　　独盖天的声音顿时就有些失望了，也没问古峰什么事，便道。

　　古峰满心好笑，是不是在独盖天眼里，自己想突破就能突破呢？

　　不过也没再多说，心中一动，云峰药鼎便出现在了自己面前。

　　然后，再次心中一动，万药鼎也随之出现，旋即，古峰便与万药鼎解除了之间的关系。

　　当然，虽说关系是解除了，但想要再次认主，也是轻易至极的事情。只需要一滴精血，便能完成。

　　接下来，就是重头戏了，也是古峰最大的期待。

　　暂且先将万药鼎放在一边，然后忽然抬起右手食指，放在嘴里一咬，就破开了一道小口子，一滴鲜血，也在古峰的控制下脱离手指。

　　而后，这滴精血立马在古峰的控制下飞向云峰药鼎，最后，便在古峰的注视下，逐渐被云峰药鼎给吸收进去！

　　在精血被彻底吸收的那一刹那，古峰顿感心中一震，一股无比亲切的感觉顿时在心头出现。

　　而面前这个药鼎，也在这一刻似乎突然通灵了一般，竟是自主地开始围绕古峰周围欢快飞舞，上面居然还传来一道道极其亲切的波动，这种感觉，就好似这云峰药鼎不再是一个死物，而是一个具备自己灵魂的活物！

　　对！就是这种感觉！

　　古峰终于明白自己为何与万药鼎之间似乎总有一层障碍了，原来，却是这种仿若血脉相连的亲切之感！

　　就好像，此时这个云峰药鼎，已然化作了自己身体的一部分，而且，还是具有自己灵性的一部分。

　　如此一来，自然是要比认主他人炼制的本命法宝使用得更加得心应手了，古峰完全有种感觉，只要自己心中心念一动，都根本无需自己去控制，面前的这个云峰药鼎，便能自主完成自己思想当中的意念！

　　单单就此一点，古峰就已是大喜了，哪怕再没有其他什么惊喜，古峰也已经极其满足。

　　不过，用这等前无古人，后无来者的方式所炼制出来的本命法宝，如果没有什么惊喜，那显然是不可能的事情。

　　所以，几乎立马古峰就感应出了云峰药鼎的不一样，似乎……似乎……

　　古峰有些不敢相信地看着不断围绕自己周围欢快飞舞的云峰药鼎，似乎，云峰药鼎给自己的感觉，怎么好像是……是低级至宝才独有的感觉？

　　当即，古峰立马迫不及待地就一把抓住欢快废物的云峰药鼎，然后心神猛地沉入进去，顿时发现了一件令他难以相信，又无比狂喜的事情。

　　这云峰药鼎的级别，果然是低级至宝级！

　　但是……这怎么可能！

　　古峰还从未听说过，有哪个武者所炼制的本命法宝，在刚刚定型的时候，就已经是低级至宝级了的！

　　而别说是低级至宝级了，刚刚定型，哪怕就是中品灵宝级，都是无比惊人的一件事！

　　古峰呆呆看着手中这通体暗铜色的云峰药鼎，似乎能够清晰地感受出药鼎传来的亲密和欢快的波动，但古峰却一时间不知道说什么好。

　　一定型，居然就是低级至宝级，这个发现，还真算是一件超级惊喜了。

　　好一会儿之后，古峰才终于从震惊当中回神，再次感应了一下，发现自己的感应的确没错，这云峰药鼎，还真个就定型便是至宝级！

　　而这一切，古峰自然全都归功于生命之力和毁灭之力这两大天地至高力量上面了！

　　高兴了好一阵，古峰才开始认认真真地全面感应起了云峰药鼎的一切来。

　　无论是谁炼制本命法宝，都只能将至归类攻击或防御这两大类。

　　至于其属性，就不是炼制者所能预估和控制的了。

　　所以，对于云峰药鼎到底具备什么特别属性，古峰自己也不知道，唯有探一探了。

　　当即，精神力就进入到了云峰药鼎之内，而云峰药鼎自然不会有任何阻拦，任由古峰的精神力进入感应。

　　而才刚刚一进入，古峰顿时又是一喜，因为他猛然发现，这云峰药鼎，居然都已经自行开辟出了一个空间！

　　居然不借助任何物品和外力因素，一定型，就已然出现了一个空间？

　　并且，这个空间还极其不小，在精神力地探查下，古峰发现，这个空间的面积，居然是丝毫不比万药空间小！

　　而唯一不同的是，这个空间里空无一物，便是一丝尘埃都没有。

　　但这足以令古峰高兴得差点跳起来了，当下便取名为‘云峰空间’！

　　而后，兴奋之下的古峰，便直接心中一动，迫不及待地就进入到了云峰空间当中。

　　果然，哪怕就是古峰脚下踩的地面，都是如同界罩一样的罡罩，泥土什么的压根就不见一点踪影。

　　不过这些都是可以之后收进来的，在好生观看了一下这个云峰空间之后，古峰便满脸喜意地继续用精神力探查起了云峰药鼎来，看看还具不具备其他惊喜。

　　结果无疑的肯定的。

　　药效提升属性、力量炼化加无穷供应属性、力量储备属性、炼药跨越一级炼制属性等等等等，除了将人类的身躯炼化这一个属性没有之外，云峰药鼎竟然是具备了万药鼎所具备的一切属性！

　　并且，那效果，似乎比万药鼎更为高级！

　　比如药效提升，居然就能一次性提升两级药效。这代表什么？这代表着，古峰如今已经可以炼制出十级药效的药物来了！

　　力量炼化和无穷供应属性，自然就是可以炼化本源石里面的力量，然后无限供应给古峰使用！

　　而这个属性，也才是古峰最最希望的，现在看到云峰药鼎竟然也具备了如此逆天的属性，古峰自然是狂喜无比了。

　　再就是药鼎本身的力量储备，能够储备的力量数量，也是大大超过了万药鼎，更是远远超过了同级别法宝，不过这个属性就显得不是太过重要了，古峰也没过多关注。

　　还有就是炼药跨越一级炼制属性，这个属性，相比于万药鼎的来也并没有什么提升，同样只能够提升一个级别炼制药物，也就是说，现在的古峰，依旧只能够炼制出九品中等大师级的药物而已。

　　除了这几种属性之外，另外还有一些平常一般不怎么用的属性，古峰探查了一下，也就没再过多关注，现在，确定了这些万药鼎上最最重要的几大属性云峰药鼎都具备之后，古峰也就彻底地放下了心来。

　　又兴奋了好一阵，在心绪稍微恢复平静之后，古峰最后才终于观察起了云峰药鼎最重要的作用之一——

　　防御罡罩！

　　而不观察还好，这一观察，古峰立马就呆在了当场。

　　因为他猛然发现，这云峰药鼎的罡罩强度和韧性，居然超过了万药鼎所施放的罡罩的三倍以上！

　　要知道，云峰药鼎现在才仅仅只是低级至宝啊！而万药鼎呢？如今却已然是一件高级至宝级！

　　仅仅只是低级至宝级，就拥有了超过万药鼎罡罩整整三倍以上的强度和韧性，已然足以见得，云峰药鼎的潜力，到底有多么恐怖了。

　　古峰甚至都难以想象，一旦等到云峰药鼎也提升到高级至宝级，那防御，又将强大到何种程度呢？

　　顶级至宝级，又将到达什么程度呢？

　　只是如此一想想，古峰就高兴得嘴巴都合不拢了，这云峰药鼎，果然不愧是由至高力量，加上上千颗天品金属所淬炼出来的超级法宝啊！

　　这发展潜力，啧啧，真是没得说了，要将这数据公布出去，古峰甚至都会怀疑，就是那些个混沌级强者，都会不会受不住诱惑地跑来抢夺了。

　　想到罡罩，古峰又忽然想到，强度和韧性暴增了三倍之后，是不是可以防御住破开界罩的气流，以及主战场上的气压了呢？

　　如果真的可以的话，那，自己岂不是都可以进入主战场战斗了？

　　念及此处，立马再也压制不住。

　　心中一动，顿时就消失在了这空旷的云峰空间之中。


第874章 逆天属性

　　“小峰，你到底在做什么？怎么一下进一下出的？”

　　古峰才一出来，便立马迎来了独盖天疑惑的传音问话。

　　古峰嘿嘿一笑，传音回答道：“盖天爷爷，我发现了一件大喜事，我先去证实证实！”

　　说着，古峰便直接一个瞬移，居然就瞬移到了帐篷外，却是连挑开帐篷帘子这会儿功夫都先麻烦了。

　　瞬移出去，当即便直接凌空飞起，以最快地速度朝着界罩飞去。

　　但凡认识古峰的，都一定会冒出几个赞扬的词语：沉稳、淡定、成熟、冷静。

　　想要看到古峰失态一次，难度丝毫不亚于从本源突破到乾坤。呃，或许有些夸张了，但也无不说明，古峰着实是难得会失态一次的。

　　所以，当感应到古峰先是一个瞬移，而后立即匆匆忙忙地朝着界罩放心飞去，顿时就引起了独盖天无比强烈的好奇心。

　　而且，古峰飞去的方向，也是最容易被存有歹心的人得手的地方，独盖天自然不会再安心待在帐篷里。

　　于是，也是一个闪身，带着超级强烈的好奇心，就跟在古峰屁股后面追去。

　　远远的，独盖天就见到古峰居然直直冲着界罩撞去，正不解时，便看到古峰随后扬手起来，居然……居然是要破开界罩？

　　这一下，独盖天是被彻底惊吓到了，他承认古峰是很强没错，并且还是能够直逼辟天级强者的强。但问题是，古峰的身体强度，却仅仅只是乾坤级巅峰啊，罡罩，也根本没有抵挡住界罩中气流的可能啊！

　　除非他拥有顶级防御至宝，唯有这等级别的至宝，才能够勉强防御住！

　　但是他却是知道那万药鼎的级别的，只不过才高级至宝而已，根本没有防御住的可能性！

　　他这是要做什么？自杀吗？

　　大惊失色之下的独盖天，立即惊慌地大声吼道：“小峰，你要做什么？！快给我停下！”

　　一边吼，一边再次加快了飞行速度，是将吃奶的力气都用出来了，只为了能够在古峰劈开罡罩的那一刹那拦住古峰！

　　而让独盖天大松一口气的是，古峰在听到自己的吼声之后，却也停下了手中的动作，转头微笑地等待自己到来。

　　“小峰！你疯了吗？你知不知道这气流到底有多么恐怖？你是不是以为你能够打赢慕容晓祝就天下无敌了？我告诉你，就凭你这身体强度，进去就是必死无疑的下场！”

　　独盖天随即就到，人一到，便指着古峰的鼻子，吐沫星子大喷，直接开始狂骂了起来。

　　可见，独盖天的确是被古峰的行为惹怒了。

　　古峰也有些不好意思地一笑，虽然被独盖天劈天盖脸地喝骂，心里却是没有任何生气。

　　因为他知道，独盖天这是真的担心自己。

　　“咳咳……那个，盖天爷爷，刚刚我是太兴奋了，一下没忍住就跑过来了，不过，我却有把握承受住这气流的冲击和主战场气压的压迫。”

　　古峰不好意思地干咳了一声，心知不解释清楚，独盖天肯定是不会同意自己贸然闯入的，于是如实解释道。

　　“这就是你要证实的事情？我告诉你……等等，你刚刚说什么？”

　　独盖天依旧满脸愤怒的表情，一脸的横肉是气得直抖直抖，不过话还没真正骂完，忽然就反应了过来，顿时瞪大了牛眼问道：“你说啥？你说你有把握承受住这气流和气压？”

　　虽然与古峰接触时间不长，但独盖天却知道古峰绝对不是一个喜欢吹牛的人，反而他那沉稳的性格，从来不会做出没有把握的事情。

　　所以，当听到古峰的话后，顿时一怔，然后连忙问道。

　　至于心里的怒火，也因为古峰的这句话而烟消云散了。

　　难道，小峰真的有能够抵御住气流和气压的能力？

　　独盖天双眼越来越亮，要真是如此的话，那岂不是说小峰就已经拥有了丝毫不下于辟天级强者的实力了？

　　至少，在防御方面，是绝对不会比任何一名乾坤级大圆满的差了！

　　“是的，这段时间，我都在淬炼一件属于自己的法宝。就在今天，这件法宝终于大成，其防御罡罩，我有把握能够达到顶级至宝，或者乾坤级大圆满强者罡罩的防御强度！”

　　古峰故意没有说出来云峰药鼎实际上是自己两天内便淬炼完成的，只是用模糊不清的话一句带过。毕竟，两天定型一件法宝不算啥，但定型便是至宝级，那可就真的还过骇人了。

　　独盖天明显没有听出古峰这模糊不清的话语，此时的他，早已被古峰的话语所吸引。

　　“小峰，你说的可是真的？”

　　独盖天眼睛越瞪越大。

　　不过旋即又摇了摇头，无奈道：“小峰，即使你真的可以到达主战场之上，却也无法参加战斗的。”

　　古峰一愣，不解问道：“这是为何？”

　　“这是因为如果不是自己所施放出的罡罩能够防御住的话，罡罩一破，肯定是来不及结出第二个罡罩来的。

　　你也应该知道，如果用法宝施放出罡罩，都是有那么零点几秒的功夫耽搁的，而这零点几秒的耽搁，那些气压就足以将你压死了。

　　并且，法宝还无法同时施放出两层罡罩来，这才是最大的弊端。

　　但如果是自己本身所施放出的罡罩就不同了，完全可以在第一层罡罩即将破裂的时候，心念只需一动，新的罡罩就可以出现了。甚至能够直接施放出好几层罡罩来防御，这也就不会出现罡罩被敌人击破后，自己则暴露在宇宙当中的情况了。

　　不然的话，你当真以为咱们银流万界这么多乾坤级巅峰一击小圆满强者，会没有一个人拥有顶级至宝？

　　大部分都有！但是为何没有一个人去主战场上战斗呢？就是由于这个原因了！”

　　独盖天为古峰解释道。

　　古峰则顿时恍然大悟。

　　只不过，这对别人而言的确是这样没错，可是，这种情况却不会出现在古峰身上。

　　这却是因为，云峰药鼎的那几个古峰没有过多关注的其中一个小属性，正是可以多重施放防御罡罩这个属性！

　　现在看来，似乎这个属性也颇为逆天，只是因为前几个属性的光芒实在是太过耀眼了，这才将这个属性掩盖了下去。

　　而再观剩下的那些个属性，古峰现在感觉，似乎也都挺逆天的，任何一个属性拿出去，都绝对是让所有拥有法宝的武者极为羡慕，却没多少人拥有的。

　　只不过古峰现在却要和独盖天解释解释，所以暂且就将这些属性放在了一边，只等以后需要的时候再研究了。

　　“呵呵，盖天爷爷，我知道你的担心，不过……我所炼制的这件本命法宝，却是拥有可以重复施放防御罡罩的属性！”

　　古峰毫不隐瞒地解释道。

　　果然，听到古峰的话后，独盖天整个人就目瞪口呆了起来。

　　或许，如今的古峰，还不知道这个属性的真正恐怖之处，但是他独盖天却是知道啊！

　　就比如说慕容凌天的吧，他的那件法宝，也正是拥有这等逆天属性。然后，慕容凌天就在这种逆天属性帮助之下，做到了以一战二，并且战的还都是修为实力统统不下于他的圆满混沌级强者！

　　这一切功劳，全都源自那个可以重复施放防御罡罩的逆天属性之上！

　　由此可以想象，这种古峰还没真正发掘出其潜力的属性，到底恐怖到了何种程度了。

　　不过，再无需置疑的是，拥有这等逆天属性的古峰，还真个就可以去到主战场上，并且可以参加战斗了！

　　想到这里，就是独盖天，都是瞪着一双牛眼，满眼羡煞地看着古峰，恨不得一把抢过古峰的那件法宝，然后自己给认主了！

　　要知道，这种逆天属性，五大万界，也就只有两个人才有——

　　一个是慕容凌天，还有一个，则是凌剑万界总界主！

　　五大万界到底多少件至宝级以上的本命法宝？

　　恐怕，谁也无法数的清。总之，应该是不会比一片沙漠里的沙子少多少的。

　　然而，就在这数也数不清的至宝级以上的法宝里，却仅仅只有俩人的法宝拥有这种属性，由此也可想而知，这种属性，到底是稀少到了何种程度。

　　却不想，今儿个是又有一人的法宝拥有了这等逆天属性，不过幸好的是，这人不是别人，而是自己亲孙子的结拜大哥！

　　嗯，也是自己的孙子！

　　独盖天心中满是为古峰而高兴的喜悦，终是忍不住伸出蒲扇大手，一把抓住古峰的肩膀，依旧带着满眼不可置信问道：“小峰，你……你没骗我吧？你、你的法宝，真的拥有那等逆天属性？”

　　古峰笑着点点头，肯定了这一点。

　　独盖天就深吸了一口气，然后满脸苦笑地一挥手，便道：“既然你的法宝拥有这等逆天属性那还说个毛啊？

　　去吧去吧，你也正好趁这时间多多熟悉熟悉一下主战场的环境。到时候战斗起来，也不至于会手忙脚乱了！”


第875章 准混沌至宝？

　　听到独盖天的话，古峰无奈一笑。

　　不过却也没有多说什么，现在他已经有些迫不及待地想要进入到主战场当中去看一看了。

　　于是，便一点头，然后猛地一挥手，一道斧芒瞬时划过，面前的界罩，顿时就被撕裂开了一道人高裂缝。

　　而就当古峰正准备控制云峰药鼎施放出防御罡罩之时，忽然，只感觉眼前七彩光芒一闪，云峰药鼎，竟然是已经自主施放出了罡罩来保护自己！

　　古峰会心一笑，这，才是真正意义上属于自己的本命法宝！

　　这也才是真正的通灵，真正的心意相通！

　　“咦？等等！”

　　就在古峰即将踏入裂缝之时，却是又被独盖天充满了惊疑的呼喊叫住了。

　　古峰不禁疑惑转头望去，却见独盖天一双牛眼，却是死死钉在自己的罡罩之上，似乎是在确认着什么。

　　而越是确认，他的眼睛就瞪得越是圆，嘴巴也张得越是大。

　　好半天之后，独盖天才终于艰难地咽了一口口水，然后充满了难以置信和骇然地看着古峰问道：“小峰，你……你这法宝……到底……到底是什么级别的？到底……到底是如何炼制的？”

　　古峰不解，想了想，觉得也没什么好隐瞒的，正打算说给独盖天听呢，就听到独盖天发出了一声见鬼了似得大吼。

　　“这什么情况这是！小峰，你，你这法宝，怎的还是施放出带有混沌之力的罡罩？

　　难道，你、你这是混沌至宝？”

　　独盖天此时是彻底失态了。他发现，自从遇见古峰之后，自己的失态次数，便是比以往加起来的总和还要多！

　　古峰再一怔，旋即朝着罡罩看去，顿时也发现了一些不寻常的地方。

　　却是，这层七彩罡罩里面，的的确确，似乎还带有一些生命之力和毁灭之力的光泽在里面。

　　这是怎么回事？自己似乎并没有加入这两种力量在里面啊！

　　古峰也是不解，旋即脑中灵光一闪，想到了一个可能。

　　难道，是因为这云峰药鼎，是由这两种力量淬炼的原因？

　　看来是这么回事了，不然根本无法解释得通。

　　只是，混沌至宝？

　　这又是什么？

　　不懂就问，当即，古峰就问：“盖天爷爷，混沌至宝是什么？”

　　独盖天此时已经不知道说什么好了，面容无比怪异地看了古峰一眼，见到他脸上的确满是疑惑，才终于深吸了一口气，道：“混沌至宝……是一种比顶级至宝更加高级的法宝……也是……也是一种只有混沌级强者，才能够淬炼的法宝……”

　　不过还没等古峰说话，独盖天却是自己就想到了什么似得，作恍然大悟状道：“哦！我倒是将你拥有混沌之力这件事给忘了。

　　这种混沌至宝，的确是需要混沌之力才能够淬炼，而想来，你这件法宝，就是由混沌之力淬炼完成的吧？”

　　古峰就点点头，却不想，在顶级至宝之上，的确还有着更高级的法宝。

　　“盖天爷爷，我这个法宝，就是混沌至宝了吗？”

　　古峰顿时兴奋了起来。

　　“不！准确的说，是准混沌至宝而已，真正的混沌至宝，是可以施放出全部由混沌之力结出的罡罩来的！

　　算了，我看你也不是很懂，我还是全部给你解释解释吧。”

　　独盖天顿了顿，整理了一下思绪，然后徐徐讲解道：“在顶级至宝之上，其实还有着混级至宝、沌级至宝、准混沌至宝、最后才是混沌至宝。

　　混级至宝和沌级至宝的等级是相等的，也就是由单一的混之力或者是沌之力淬炼而成。

　　就比如我，我现在的法宝，就是沌级至宝。

　　而准混沌至宝，则是由刚刚突破到圆满的混沌级强者所淬炼而成，只有经过后期更加深入的淬炼，才能够真正到达混沌至宝的级别。

　　只不过，别说是到达真正的混沌级了，就是到达准混沌级，都是千难万难的事情，须要同时拥有混沌两大力量是一个最关键因素，同时所拥有的两大力量，还必须达到一定的精纯度才可以做到。

　　至于真正的混沌至宝，就更是困难了，需要一些无比珍贵的金属加以淬炼，才能够完成。

　　而这种金属，却是连咱们五大万界都没有，唯有去到那无尽星空当中才能寻到，其困难程度，也就可想而知了。

　　因此，咱们五大万界里，真正拥有混沌至宝的，也就只有那寥寥几人而已。

　　天海万界总界主、凌剑万界总界主、紫云万界那个圆满混沌级、以及咱们银流万界的慕容凌天！”

　　“只有无尽星空才有？”

　　古峰顿时大骇，“那岂不是说，慕容前辈去过无尽星空寻找过这种金属？”

　　独盖天似乎非常喜欢看古峰震惊的模样，得意一笑，道：“其实无尽星空危险是危险，但那只是对于一般的强者而言。

　　只要能够施放出带有混沌之力的罡罩，也不是就没有保命的机会的。而对于凌天那样的圆满混沌级强者来说，进入无尽星空，着实不是什么困难的事情。”

　　古峰了然点头。

　　看来，自己想要把云峰药鼎提升到真正的混沌至宝，还需要去无尽星空当中转悠转悠一番？

　　但旋即古峰又想到了一个问题，连忙问道：“盖天前辈，可是我这法宝，等级却仅仅只是低级至宝级啊！”

　　“呵呵，话是如此没错，但是你这法宝，却无疑拥有了混沌至宝的潜力，或者说是有了成为混沌至宝的成长属性。

　　也就是说，只要再加以淬炼，你这法宝，便能以远超平常法宝的成长速度，一路畅通无阻地到达准混沌级！”

　　独盖天呵呵一笑，眼中掩饰不住地羡慕道。

　　经过这一番解释，古峰也终于知道独盖天刚刚为何会那般失态了。

　　也对，连独盖天自己的法宝，都仅仅只是沌级至宝而已，猛一看到自己的居然是准混沌级至宝，自然是无比骇然的了。

　　搞清楚了这件事后，古峰心里的喜意是怎么也掩饰不住。

　　得意洋洋地看着面前流光溢彩的罡罩，是怎么也看不腻。


第876章 独盖天的郑重叮嘱

　　“你小子，有了这种加入了混沌之力的罡罩，又有了那种逆天的重复施放罡罩的属性，就是参加战斗都没什么问题了。

　　行了，进去吧！”

　　无数次震惊下来，独盖天感觉自己的心境似乎都上升了一个台阶似得。

　　如此骇然的事情，他发现自己很快就平静了下来。或许，这也是一种锻炼心境的方式？

　　独盖天心里自嘲一笑。

　　刚刚那道劈出的裂缝，早已是重新合拢。

　　所以古峰又抬手一劈，一道人高裂缝，才再次出现。

　　不再多想，在云峰药鼎罡罩的保护下，古峰心情竟然有些紧张了起来，但更多的是即将到达星空当中的兴奋。

　　随即，抬脚，进去！

　　而进入的那一瞬间，古峰立马就感觉到周围顿然涌来无数道，威力丝毫不下于乾坤级小圆满的最强一击的气流，那原本好端端的罡罩，立马就被冲击得极致扭曲了起来，仿佛随时都有可能破裂一般，看得古峰是一阵心惊胆战。

　　不过，云峰药鼎并没有让古峰失望，虽说罡罩扭曲得极其厉害，但古峰本人却并没有遭到任何冲击，只需要持续往里面注入足够的力量即可。

　　这种感觉，也只不过是一瞬即过。

　　下一刻，古峰便顺利地来到了主战场之内，顿时，又是一股无比强大的压迫感袭来，古峰知道，这应该就是所谓的气压了。

　　不过比起那气流来，这气压倒是显得弱了许多。不过，却依旧让罡罩抵御得比较吃力，唯有加大力量输出才得以真正维持。

　　看来，想要在这里战斗，光是维持罡罩的力量，都是极其巨大的消耗啊！

　　古峰无不感叹地想到。

　　忽然，古峰又发现了这星空当中的奇异之处。他猛然发现，在这里，似乎根本就不用飞行，便能自主地漂浮在空中了。

　　而想要动弹的话，只需要用力量控制着身体即可达到！

　　正当古峰好奇地感受着这种奇妙感觉的时候，身后就传来了一阵波动。转头看去，却是独盖天也跟在自己身后飞了出来。

　　只是，独盖天却是单凭身体强度就可以抵御住这种气流和气压了，模样无比从容，根本就不在乎这点气流和气压的威胁。

　　“哈哈，小峰啊，怎么样，这里与万界里面，是不是完全不同的两种感觉？”

　　独盖天见到古峰脸上尽是好奇，不由哈哈一声雄浑大笑，问道。

　　古峰就笑着点点头：“嗯，在这里，感觉自己的身体没有了任何重量似得，而且，似乎这里的天地力量，是万界里面的足足……足足百倍以上？”

　　“呵呵，当然。如果不是拥有超过万界里面百倍的力量浓郁程度的话，你以为就单凭乾坤级大圆满的修为，就能够在这里战斗？

　　只有这等力量浓郁程度，才能够更快地吸收天地之间的力量补充自身。如此，即便是乾坤级大圆满，也能够在这儿进行战斗了。”

　　独盖天呵呵一笑，为古峰解释道。

　　古峰顿时恍然。

　　“好了，小峰，我这就带你去瞧瞧这真正的星空吧！跟我来！”

　　说完最后一个字，独盖天便身形一闪，便朝着前方快速飞了过去。

　　古峰连忙跟上，心里隐隐有些兴奋，因为在这里，与在界罩内所看到的并没有什么二样。

　　想亲眼目睹一番星空当中的宏伟而壮观的景象，唯有去到靠近主战场中心一点的位置才行。

　　一路飞过去。

　　古峰双眼左顾右盼，充满了无比的好奇。

　　在前方，有着一颗巨大的陨石悬浮着，并且还在缓慢转动着。

　　在左方，则是数量大约二十多颗的陨石群落，有些陨石，都还散发着一些奇异光芒。

　　在右方，则是一颗巨大无比的死亡星辰，虽然相距很远，但胜在体积着实无比庞大，所以，古峰可以无比清晰地看到上面无数的坑坑洼洼，表面覆盖的，全都是沙土一样的东西，通体呈银色。

　　再将目光放远，另外四大万界的轮廓，也逐渐可以看得清楚。

　　也对，那四大散发着各自耀眼色彩的星河，想看不清楚都不行。

　　这还没飞出多远呢，场景便已是如此宏大而壮观，古峰心底，对接下来的场景更是期待了起来。

　　“对了，小峰，你千万记住，千万千万不要靠近死亡星辰十米范围之内！陨石的话，只要不是那种横冲直撞的，倒是没多大问题，便是站到上面去都没问题。

　　但那些陌生的死亡星辰，最好是有多远，离多远！记住了没？”

　　就在这时，独盖天却是无比郑重地对古峰叮嘱道。

　　古峰愣了愣，看了右方那颗体积巨大无比的死亡星辰一眼，似乎，上面并没有什么危险啊？

　　“小峰，我知道你在疑惑什么。

　　这么和你说吧，每一颗死亡星辰都有着各自的吸引力和压迫力，也有弱有强。

　　弱的还好说，有些死亡星辰，甚至都不具备任何吸力和压迫力。

　　但如果是吸力和压迫力强的死亡星辰的话，那吸力可就恐怖了，甚至都能将一名辟天级强者给瞬间压成肉泥！而有些死亡星辰，更是连我们混沌级武者都有多远避多远！

　　就拿右方这颗死亡星辰来说吧，它的气场，或者说是它本身所具备的压迫力以及吸引力，乃是银流荒芜界的十倍以上！

　　你一接近它的十米范围之内，它立马就会产生一种极大的吸扯力，而一般的七阶本源以下的武者，甚至都无法在那星辰上面飞行！

　　当然，十倍吸力，以你的实力，根本不会对你造成任何影响，不过这颗死亡星辰，却仅仅只是所有具备引力和压力的死亡星辰里，相对来说最为弱小的那一类。那些强大的，甚至都能达到万倍，十万倍以上的吸力和压力！

　　而那种级别的死亡星辰，是连我们普通混沌级武者都唯恐避之不及的！”

　　独盖天神情前所未有的凝重，眼底深处，甚至都隐隐带有一丝畏惧之色。

　　可见，那些引力能够达到万倍、十万倍以上的死亡星辰，的确是恐怖到了极点。

　　不然，以独盖天如此狂傲的人，是绝对不会露出如此表情来的。


第877章 浩瀚星空！

　　古峰眼中也顿时露出凝重之色，吸引力这东西，古峰还是知道的。

　　就拿银流万界的那些界来说，每一个界的吸引力和压迫力，都是完全不同的。

　　就比如说荒野大陆和如今荒野轮回所在的神界，在荒野大陆上，古峰会感觉到自身体重，都明显变得更为轻快一点。

　　而在神界之内，古峰却要感觉地面的吸引力明显要大上些许，周围空间的压迫感，也要更难以呼吸一点。

　　当然，这种感觉并不是很明显，就连没有任何修为的凡人都不会受到什么影响，不过这也说明了，每一个界的引力以及压里，的确都是不同的。

　　看了看右方那个死亡星辰，古峰大略的估计了一下，如果是自己在那星辰上面的话，飞行速度的确会受到些微的影响，压力的话，也会如同背负了千斤巨石一样的感觉。

　　不过这种引力和压力，以自己的修为完全可以忽略不计，只是不知道，独盖天所说的，那万倍、十万倍的引力和压力，又是怎样一种感觉呢？

　　或许，自己恐怕真的会被瞬间压成肉饼，并且那庞大的吸力，会让自己脱离都脱离不了吧！

　　想到这里，古峰终于是明白了独盖天为何会此般凝重，心里，对于那未知的无尽星空，也生出了一种敬畏之情。

　　这是一种对浩瀚宇宙发自内心的敬畏！

　　“不过……小峰，恐怕还有一事你不知道。那吸引力和压迫力越是强大的死亡星辰，上面所拥有的超天品金属就越是多。甚至，其中还不乏有混沌金属这等最高品级的金属存在！

　　也就是说，如果想要进入无尽星空当中去寻找淬炼混沌法宝的金属的话，是必须要接近，或者是直接进入那死亡星辰上去寻找的……”

　　独盖天一边飞行，一边接着说了一句让古峰顿时无语的话。

　　如果真是如此的话，那岂不是说在辟天级以前，自己是怎么也不可能进入那种死亡星辰寻觅金属了？

　　“你也不用灰心，或许，哪天你运气好，就能遇到一颗带有那种金属的陨石朝你飞过来呢！”

　　独盖天旋即开玩笑道。

　　不过他说的倒是真话，只是……这种概率，却是小到连他自己都不信。

　　古峰也无奈一笑，没再继续这个话题，双眼，也再次瞄向了四周。

　　飞了这么久，他们已经飞出了很远一段距离，而这里，已经可以看清周围的场景了。

　　古峰顿时就被周围的一切给震撼到了，身子，也是不由自主地停下。

　　独盖天见到古峰这副模样，不禁微微一笑，也随之停了下来，没有打扰古峰。

　　如果说，之前在界罩内所看到的景象，就是宏大、壮观的话，那么现在古峰所看到的，则是浩瀚、壮阔！

　　只见五大万界，呈五边形分布在五个方位。

　　而每一个星辰河流，无不都是由无数耀眼星辰汇聚而成，那星辰围绕转动所形成的轨迹，那闪闪夺目的璀璨星辰，整个看起来，是那么的壮观而瑰丽，直直震撼人的心灵最深处。

　　中间，则是一大片相对来说比较空旷的星空区域，只有并不如何密集的陨石、死亡星辰在里面。

　　但时不时的都会有一颗陨石以肉眼极其难以看清的速度划破星空，甚至，偶尔还会出现一整个陨石群落的陨石全部划破星空，带起无数道瑰丽的尾线，宛若爆燃烟花。

　　但最最令人震撼的，却还是在这五大万界所在的区域之外的无尽星空。

　　无论是下方，还是上方，亦或者是四面八方，任何一个方位，全都是被无数陨石、死亡星辰所包围，整个看起来，五大万界，就好似是被无数星辰和陨石包括其中的一般，充满了无比震撼的视觉效果。

　　但事实也的确如此，五大万界，的的确确就是处于无尽星空之内的。

　　除了五大万界所在的区域之外，无尽星空里，大多地方都是黑暗的。

　　当然，以武者的视力，这和白天没有什么两样。

　　“呵呵，小峰，怎么样？被震撼到了吧？”

　　一旁，独盖天终于是笑着道。

　　古峰连忙点了点头，虽说之前因为那种神秘感悟，而让自己‘看’到了比这更为震撼的场面。但哪里又能比得上真正用双眼来看来得震撼？

　　所以，古峰的的确确是被这浩瀚的场面所吸引，许久许久之后，才终于回神。

　　“呵呵，小峰，你信不信，此时，另外四大万界的人，肯定都在看着咱们。”

　　独盖天忽然指着那四大万界笑道。

　　古峰也随之看去，不过却看不到任何东西，唯有那由无数星辰汇聚成的四大星河。

　　“那他们会不会突然来人围杀我们啊？”

　　古峰这话一问出，顿时就感觉自己脸上燥得慌。

　　这问题够傻的，他们只要出了各自万界的荒芜界之后，自己二人也便能看到他们的行踪了。

　　他们真的来了，自己二人难道还不会跑吗？

　　果然，此话一问出，立马就引得独盖天哈哈大笑了起来：“哈哈，小峰啊，看不出你也有脑袋一时转不过弯来的时候啊？”

　　古峰满脸尴尬，独盖天笑了一阵之后，也没再调笑了，沉吟了下，便道：“既然来了这里，小峰你就先好好适应适应一下这里的环境吧。

　　嗯，你就把我当成你的敌人吧，我会将我的实力压到和你一样的地步的。”

　　说着，独盖天就摆开了架势，等待古峰的攻击。

　　古峰也没拒绝，当即一点头，然后没有任何多余的言语，直接凝聚出双斧，毁灭·霸天七式顿时施展而出，没有任何留手。

　　“来得好！”

　　独盖天一声大呼，也没凝聚出自己的武器，一挥手，就是一道气芒朝着古峰施放出的斧芒迎了过去。

　　……

　　十几个来回之后，古峰体内的毁灭之力，几近消耗一空，不由停下了手来，没了毁灭之力，单以自己本身的实力，根本就没有多少攻击威力了。

　　但独盖天却是非常疑惑，满脸不解地问道：“小峰，你刚刚，为何只用沌之力攻击，而不用混之力？”


第878章 无视一切防御！

　　古峰顿时怔住，难道，这生命之力，也能融入到武技当中战斗？

　　古峰一直以来的想法，都是认为毁灭之力，才应该是主战的。生命之力，则是主强化身体、加快恢复。

　　用生命之力攻击，古峰还真没尝试过。

　　“盖天爷爷，你是说，这生命……哦，这混之力，也可以融入到武技当中攻击？”

　　古峰急切问道。

　　独盖天脸上顿时露出了一丝怪异神色。

　　但旋即一想到古峰的年龄和修为后，也随之释然。

　　点点头，就解释道：“这当然是可以的啊！不然，那些专修混之力的混沌级武者，岂不是只能看着，无法战斗了？

　　混之力的攻击威力，的确是不如沌之力的强大，但是却也不弱。尤其是混之力还能无视一切防御，直接对敌人起到扰乱灵魂的作用！

　　这一点，更是混之力的混沌级强者战斗中的最强手段！”

　　独盖天一席话，听得古峰是狂喜无比。

　　扰乱灵魂的作用？并且，还能无视一切防御？

　　那岂不就是说，无论用此攻击去攻击谁，对方的灵魂就会受到影响？

　　灵魂被扰乱，轻者，便会出现精神刹那萎顿的情况，而原本的攻击，或许就会因此出现偏差。

　　重者，则会直接影响其精气神，打个比方说，这种感觉，就好比是一个普通人，连续七个昼夜不眠不休一样，这种情况下，恐怕每一次攻击，都是有气无力的吧？

　　这样一来，那这战斗还怎么进行下去？

　　只是听了个大概，古峰就已经将扰乱灵魂这一作用分析了个八九不离十，而越是想，心里越是兴奋，要真如此，那自己的综合实力，必将再次上升一个台阶！

　　想到就做，古峰立马调集体内的两大力量，纷纷朝着手中武器汇聚而来。

　　毁灭之力，还剩余两处穴道，生命之力，几乎全满，于是，毁灭之力抽调了一个半穴道的力量，生命之力也是如此。

　　而当两股力量只一进入凝型双斧当中，果然就立即自主开始了融合，根本无需古峰去刻意控制。

　　就，就这么简单？

　　古峰看傻了眼，却不想，由两股力量凝聚的攻击，居然就如此简单地融合在了一起。

　　摇摇头，没再多想，当毁灭……暂且还是称呼为毁灭·霸天七式吧，当霸天七式刚一完成，古峰立即毫无征兆地就朝着独盖天砍了下去，那赫赫威势，居然是带起了如同流星划破星空所留下的雪白尾线。

　　独盖天明显有些猝不及防，不过就古峰这点儿攻击威力，他还不放在心上。

　　于是，干脆就只是施放出了一层沌之力罡罩，然后便一动不动地站那任凭古峰攻击落下，他也正想试一试古峰的攻击威力到底有多强。

　　“轰隆！！！”

　　只听一声爆响，暗黑与金光两大光芒，顿然闪耀星空，远看，其光芒耀眼程度，就仿若一刻星辰一般，极为炫目。

　　而后，便猛然看到独盖天面色微微一变，身躯竟然是退了两三步左右，将他包裹其中的沌之力罡罩，也是发生了一阵扭曲。

　　这个结果，古峰自己倒没感觉到有什么，毕竟他不清楚混沌级强者到底强大到了何种程度。

　　但是独盖天无疑神情一呆，要知道，能让他退后两三米，并且其罡罩也发生一阵扭曲的攻击……

　　恐怕，就是辟天级强者的全力一击，都无法做到！

　　也就是说，古峰这一记攻击的威力，赫然已经是超过了辟天级强者的全力一击！

　　独盖天自己都感觉是那么的虚幻，那么的难以置信。

　　但旋即也有些释然了，刚刚古峰的攻击，除了量少了许多许多之外，但那攻击，却也的的确确就是真正的圆满混沌级强者的攻击了。

　　这种攻击，可是比他独盖天的攻击都要高上一个级别的。

　　而生命之力所独有的无视一切防御扰乱灵魂的能力，也是立马就起到了效果。

　　独盖天刚刚在受到攻击之时，古峰已然是清晰看到，独盖天的双眼有着那么一刹那的失神。

　　虽然维持的时间极其短暂，短暂到零点零几秒的程度，可这却是因为独盖天的心境太过强大，相应的，灵魂也是远远超出常人，如此才会只受到这么一丁点的影响。

　　但这却无不说明了一点，生命之力所凝聚的攻击，的确是拥有这等逆天能力！

　　古峰甚至完全可以肯定，如果这种攻击要是用在与自己同级别的敌人身上的话，恐怕，对方至少也会维持几秒有气无力的状态！

　　而这几秒钟，足以自己杀他个几十回了！

　　强大！

　　逆天！

　　这是古峰对生命之力无视一切防御扰乱敌方灵魂的能力，做出的由衷感叹。

　　“哈哈哈，不错不错！小峰啊，有此攻击，再加上你那瞬移……啧啧，我敢肯定，只要不是遇到十名以上的辟天级强者围攻，亦或者是混沌级强者攻击，便已经是无人可以将你如何了！”

　　独盖天脸上满是为古峰变得更加强大后的喜意，哈哈大笑着道。

　　古峰也是满脸高兴之色，只不过苦于现在毁灭之力基本上消耗完了，而自己又无法像那些真正的混沌级强者任意吸收天地之中的力量，于是只得无奈放弃了继续对独盖天来几下的诱人想法。

　　“盖天爷爷，咱们回去吧？”

　　看也看了，熟悉了也熟悉了，惊喜更是有了，也是时候回去了。

　　古峰还想早点回去，将那修为提升之后，又能够吸收两大力量的那些个穴道给填满呢！

　　而且，炼药，也要提上日程了。

　　“好！那就回去！”

　　独盖天自然没有异议，大手一挥，当即，俩人便又沿路折返回去。

　　而才刚刚接近银流荒芜界，古峰便已经是看到界罩外站了一大群人，正纷纷看怪物似地看着自己。

　　界罩内，也是站满了人，无不都是这般表情地看着自己。

　　显然，自己居然能够以乾坤级巅峰修为，任意出入主战场，着实给他们带来了极大的震撼。


第879章 十级药效的药物！

　　在随口敷衍了几句满心好奇的独霸天独战天父子之后，古峰就和独盖天说了一句，然后便回到了自己的帐篷内。

　　不过这次古峰却并没有进入万药空间或者是云峰空间当中，而是直接就地而坐，心中一动，暗铜色的云峰药鼎，便唰地一声从意识海当中飞了出来。

　　极具灵性的云峰药鼎一出来，立马就欢快地围绕古峰身边飞舞，那飞舞时所发出的嗡嗡之声，便好似是在与古峰述说着什么。

　　微微一笑，古峰伸出手来，云峰药鼎竟然是颇具灵性地主动飞到古峰手掌之上，并且，体积还自主缩小了一点，正好能‘站立’在古峰手掌上面。

　　“待会我会炼药，这是咱们第一次合作，希望你能再给我一个惊喜！”

　　古峰笑着对云峰药鼎说了这么一句。

　　而云峰药鼎似乎真的能够听懂古峰的话似得，古峰话音一落，它立马便飞离了古峰手掌，然后降落在地面之上，眨眼功夫，便已经是变成了正常药鼎大小。

　　旋即，古峰也不做多想，正打算拿出药材来的呢，却忽然想起，药材似乎还在万药空间之内。

　　无奈，看来只有先解除与云峰药鼎的关系了。

　　而正当古峰准备接触与云峰药鼎的关系的时候，似乎是知道古峰要做什么，云峰药鼎之上，立马就发出了一道波动，古峰顿时一怔，旋即瞪圆了眼睛。

　　他能够读懂那一道波动所要传达的意思，而正因为读懂了，古峰才会目瞪口呆。

　　却是因为，云峰药鼎刚刚发出的那一道波动里面，所蕴含的信息竟然是不要自己解除关系！

　　古峰满心狐疑，不要自己解除关系，难道说……云峰药鼎还有着某个自己不知道的隐藏属性不成？

　　而这个隐藏属性，难道还是可以再认主一件法宝？

　　这……这也太玄乎了吧？

　　连古峰自己都感觉不可能。

　　不过，就在这时，云峰药鼎却是再次传来一道波动，意思与之前的一模一样。

　　这一下，古峰是真的好奇了起来，想也不想，连忙将放置在云峰空间当中的万药鼎给拿了出来，然后，咬破手指，就尝试着滴了一滴鲜血进入到万药鼎当中。

　　而当鲜血刚刚一接触到万药鼎之上之时，云峰药鼎忽然是散发出了一层玄奥光芒，随后，与万药鼎之间那熟悉的感觉，便立马出现！

　　古峰顿时呆了。

　　还……还真可以？！

　　同时拥有两件法宝那代表着什么？

　　那代表着，如果是防御型法宝的话，那么自己便可以同时拥有两重防御！

　　呃……似乎有了云峰药鼎的重复施放罡罩能力之后，这个两重防御也成了鸡肋……

　　正暗自兴奋着呢，忽然，古峰猛然感觉到，刚刚还心意相通的云峰药鼎，此时却仅仅只有一丝联系存在了，虽然依旧有所感应，却远远不及之前那种心意相通的感觉。

　　这个结果，顿时就让古峰惊喜的心情平静了下来。

　　自己也真是太异想天开了一点，本来能够同时认主两件法宝，就已经是极其了不得的属性了，自己还梦想着两件法宝的属性同时用？

　　那明显是不可能的事情。

　　不过，这个属性却也并不是无用，至少，免去了自己一下解除，一下认主的麻烦了。

　　古峰自我安慰了一下，随即也不再多想，心中一动，万药空间里的那些金属、药材什么的，便全部转移到了云峰空间当中。

　　做好了这一切之后，古峰心中再一动，与万药鼎之间的联系明显减弱，与云峰药鼎之间的联系再次回到了之前心意相通的状态。

　　当即，古峰便拿出了一份九品中等药材，准备开始云峰药鼎第一炼。

　　古峰如今的炼药师级别，还仅仅只是九品初等。

　　不过云峰药鼎却也拥有万药鼎的提升一级炼制的能力，所以完全可以炼制九品中等的药物来。

　　当然，到顶也只能提升到九品高等，越级炼制十品宗师级的药物，却是不可能的事情了。

　　盘膝坐好，左手覆盖于云峰药鼎之上，心念随之一动，瞬间，云峰药鼎之内，便腾地一下，燃烧起熊熊火焰。

　　古峰此时却是进入到了心如止水，意如明镜的状态之中，平静地等待燃炉时间足够。

　　几秒之后，古峰随手拿起一株药材便投入了进入，而后，立即调动体内仅剩半个穴道的毁灭之力，以及生命之力注入到了火焰当中，然后控制着，慢慢融入到逐渐炼化的药材之内。

　　一切都进行得非常顺利，中途没有出现任何一丁点的意外。

　　一分钟后，药物完成！

　　古峰立即一招手，那颗丹药便飞到了古峰手中，古峰凝目一看，顿时就微笑了起来。

　　药效，果然已经提升到了十级！

　　而这，也恐怕是五大万界有史以来，首颗拥有十级药效的药物吧！

　　古峰满心欣喜，十级药效，虽然只是比九级药效提升了一个级别，但是其效果，却是提升了好几成。

　　而原本能够增加或减少正负药效百分之六十的药物，在十级药效的加成之下再次提升，达到了分别增加或减少百分之七十左右！

　　这不得不说，是一个天大的惊喜了，却也没有想到，十级药效，居然会如此强大。

　　那也就是说，等到自己能够炼制出十品宗师级药物之后……其能够增加或减少的正负药效，将达到骇人的百分之九十！

　　这个数据，当真是可以震惊所有人了。

　　细细端详了丹药一眼，随后古峰便将其收入了白玉瓶当中。

　　云峰药鼎第一炼没有问题，那么接下来，就是要吸收和恢复生命之力以及毁灭之力了。

　　生命之力还好说，只需要催生药材加速成长就能够获得宇宙当中的奖励。

　　但是毁灭之力……

　　却是需要源兽协助才行，如此才能够恢复吸收得更加快速。

　　只是，在这荒芜界，又哪来的源兽呢？

　　古峰一时间有些苦恼地皱起了眉头。

　　难道，自己还要为此回去一趟不成？


第880章 源兽大军的初始

　　回去古峰是不愿意的，还不如趁这个时间多多吸收一下灵魂之力当中的精神力呢！这样才能在更短的时间内将炼药师等级提升上去。

　　沉吟片刻，古峰就直接传音给了独盖天。

　　“盖天爷爷，我想麻烦您一件事。”

　　“哦？什么事，说吧。”

　　独盖天立马回应道。

　　“我需要大量的源兽，数量越多越好，不知道您能不能派人去帮我抓些过来？”

　　“源兽？你要源兽做什么？”

　　独盖天的声音明显充满了惊讶。

　　“我有事，一时半会也解释不清楚。”

　　“这样啊，你需要多少？如果数量不是特别多的话，我现在就能给你弄到！”

　　独盖天也没多问，直接说道。

　　“啊？现在就有吗？是活的吗？如果死的就算了。”

　　“嗯，到了咱们这个修为，虽然不需要再吃东西了，但是有时候却也需要解解馋，所以专门安排了厨子的。在他那里，有着不少源兽的，都是活的。”

　　“那好那好，我全要了！”

　　古峰连忙说道。

　　“成，我这就叫他给你送去！”

　　几分钟后。

　　“古大人，请问在吗？”

　　一个中年男子的声音响起。

　　“进来吧。”

　　古峰随手隔空一挥，帐篷的门帘便打了开来，然后一个身材显得非常富态，但神情却无比恭敬的男子连忙走了进来。

　　“古大人，盖天前辈说您需要源兽？”

　　此人恭敬问道。

　　“是的，有多少要多少，全要活的！”

　　古峰点点头道。

　　“好的，都是活的，我这儿大概还有一万多头，不过等级却是有高有低，低的，甚至都只是一阶源兽而已。”

　　此人回答道。

　　古峰顿时眼睛一亮，连连道：“不管什么等级的都要了，在哪儿呢？全给我吧！哦，对了，这些源兽之后我就不会还给你们了啊。”

　　经过毁灭之力改造之后，这些源兽都将成为可以突破本力桎梏的特殊源兽了。

　　而这种源兽一旦面世，必将引起整个万界的轰动。古峰可不想做这种事。

　　“没问题！我待会就会去其他界去重新抓！古大人，这一万多头够不够？如果不够的话，我再给您抓些过来！”

　　此人立马回答道。

　　“嗯……这样吧，再给我准备十万头源兽吧，不管什么等级的都成！”

　　古峰想了想，一万多头源兽，足够自己用很久了。因为一两百头源兽，就能够让自己将现在所能够吸收的穴道全部填满毁灭之力了。

　　不过，古峰又想到之后可能会在这儿待上一段时间，大战肯定也会进行不少次，既然如此，那就干脆多准备一些源兽，以防到时候没用的。

　　“给，这些本源石你拿着，就当是你的辛苦费了。”

　　古峰旋即一翻手，随手就丢出了一枚戒指给面前这个修为仅仅只有三阶本源的厨师，而这枚须弥戒里面，却是有着足足一万枚七彩本源石！

　　“啊！古大人，不用不用，为您办事是应该的，哪里还需要辛苦费！”

　　此人连忙摆手，脸上受宠若惊地道。

　　“呵呵，拿着吧，这些是你应得的。”

　　古峰笑了笑，语气却是不容置疑。

　　此人就不敢再多说了，旋即精神力下意识地往里面一扫，顿时就张大了嘴巴。

　　居、居然足足有一万颗七彩本源石！

　　这等巨款，对于仅仅只有三阶本源修为的他来说，当真是一笔天文数字的财富！

　　却是没有想到，这个古大人不但修为强大，为人更是如此大方啊！

　　“古大人，您现在就要吗？这些源兽就被我带着的，我现在就给您？”

　　此人也知趣，满脸惊喜地收好这笔天文数字的巨款之后，赶紧说道。

　　见到古峰点头，此人便立即一挥手，顿时哗啦啦一阵响，却见是足足五千多枚须弥戒就出现在了帐篷当中。

　　“古大人，这些须弥戒里面，每一枚都有着两只源兽，一共是一万三千多头！”

　　“嗯，行了，你去忙你的吧！”

　　古峰就笑着挥挥手，此人连忙抱拳告退。

　　然后，古峰就一枚一枚将这些须弥戒里的源兽收入云峰万界当中，十来分钟之后，便已经完成了。

　　当即，古峰心中一动，就再次进入到了云峰空间当中。

　　“嗷昂……”

　　“吼吼……”

　　“哧哧……”

　　这一进来，耳边顿时就传来了一声声不同源兽的嘶吼之声。然后随即就感应到，无数道攻击居然朝着自己冲来。

　　摇头无奈一笑，根本就连罡罩都懒得施放，这些攻击，便立马就被古峰本身身体自主外放的气息给尽数挡了下来。古峰，则是连衣角都没动一下。

　　而看到面前这个人类，居然连防御都没有放，就尽数当下了这么多攻击，这些智慧不下于人类的源兽便全部焉了。

　　古峰也不多言，随手一招，一头身躯足足是古峰十几倍大小的源兽，便立马不受控制地飞到了古峰身边，而它，居然吓得是浑身瑟瑟发抖了起来。

　　它知道，面前这个人类强大无匹，人家想要杀自己，恐怕就是吹一口气，就能做到了。

　　“别怕，放开心神，不会对你有害。”

　　古峰的声音仿若带有无比神奇的安神效果似得，声音一传入这头源兽的耳朵里，原本吓得瑟瑟发抖的源兽，便立马安静了下来。然后不由自主地就按照古峰的意思，放开了全部心神。

　　接下里的事情，也就与当初帮助紫王紫玉一家一样了。

　　不一会儿，这头源兽便被改造完毕，它，也终于突破了所有源兽的桎梏，可以突破成为一头本源以上的源兽了！

　　这个结果，无疑让它狂喜了起来，铜铃大眼中充满了来自灵魂的感激之色，庞大的身躯居然是缓缓对着古峰拜倒，是对古峰相助的感激，也是对这个神一般的人类的一种臣服。

　　古峰微微一笑，没有理会这头源兽，随即再一招手，另外一头源兽，便不受控制地飞到了古峰身边。

　　而这头源兽，根本无需古峰吩咐，立即就做出了与之前那头源兽一样的行为。

　　聪明的它们，知道眼前这个人类，正用神一般的能力，给它们打通了一条从未打通过的光明大道！


第881章 力量储备

　　古峰改造源兽的手法越来越熟练，速度也越来越快。

　　不大一会儿，体内就已经是充斥满了毁灭之力，而乾坤级巅峰的修为，已然是可以达到八十处穴道的量了！

　　至于源兽，也被改造了两百七十多头，这些被改造了的，无不以看神明一样的目光看着古峰，其余的一万多头，则全部都是眼巴巴地看着，眼中竟是充满了极为人性化的讨好和期盼。

　　古峰无奈一笑，自己现在根本无法吸收了……

　　这个想法还没真正冒出来呢，忽然，一种奇特的波动，便立马在古峰心中升起。

　　赫然便是云峰药鼎传来的波动，而波动里面显示的信息，无疑再次让古峰目瞪口呆。

　　云峰药鼎，居、居然还可以存储生命之力和毁灭之力这两种力量！

　　这代表着什么？

　　这代表着，今后，自己体内的这两种力量一消耗光了，便能立马从云峰药鼎里面抽调补充。亦或者，直接使用云峰药鼎里面存储的这两种力量！

　　不得不说，这又是一个超级大的惊喜了，而云峰药鼎，着实带给了古峰太多太多惊喜。

　　不过旋即一想想，却也顿时释然了。

　　一是云峰药鼎本就是由这两种力量淬炼出来的，能够存储这两种力量，也并不是什么奇怪的事情。

　　二是云峰药鼎这准混沌级法宝能够存储这种力量，似乎也没什么好惊奇的。不然，那些个混沌级强者的混沌法宝，难道也只能存储七彩乾坤，亦或者是七彩辟天之力不成？

　　这明显不可能。既然他们的法宝能够存储，云峰药鼎也肯定能够存储，自然就更没有什么好奇怪的了。

　　不过这依旧无法掩盖古峰心中的振奋。有了云峰药鼎这个力量后援之后，自己，今后在战斗当中，再也无需担心毁灭之力和生命之力不够用了！

　　至少，在云峰药鼎里存储的力量消失之前是无需担心的！

　　当然，存储的话，也不可能无限存储，肯定是有个量的。

　　只是古峰现在也不知道云峰药鼎能够存储的量到底有多少，不过这也并不着急，试一试就知晓了！

　　当即，古峰再次招招手，一头源兽立马便无比乖顺和激动得跑了过来，然后连忙放开心神，就任凭古峰改造自己的身体。

　　古峰也不迟疑，心中一动，立马就开始了改造。

　　一会之后，这头源兽彻底改造完毕，而古峰也感应到了那种宇宙奖励的熟悉气息。

　　不过这次，这道宇宙奖励的毁灭之力，却是并没有直接被古峰吸收，而是在即将冲入古峰身体的时候，云峰药鼎里面便立马传出一股吸力，就将这毁灭之力给吸收了进去。

　　看到这里，古峰也终于放下了心来，于是，继续开始了大改造工作。

　　……

　　时间缓缓流逝，一千头、两千头、五千头、一万头！

　　直到所有一万三千多头源兽全部改造完毕之后，古峰却赫然发现，云峰药鼎竟然是依旧还可以存储。

　　而从云峰药鼎传来的波动感应，这一万多头改造所奖励的毁灭之力，竟是仅仅只填满了云峰药鼎能够存储的量的十分之一而已！

　　也就是说，云峰药鼎应该一共可以存储整整十万头改造源兽所奖励的毁灭之力！

　　这个结果，无疑让古峰大是欣喜，当然，也不可能将云峰药鼎里面全部存入毁灭之力，肯定还是要留一半去存储生命之力的。

　　但现在已经没有源兽以供改造了，古峰先是来到帐篷里感应了一下，发现那个大厨还没有回来，于是也就暂且放弃继续存储毁灭之力，准备开始存储生命之力了。

　　想要得到生命之力很简单，只需要催生药材即可。

　　古峰别的不多，就药材多。并且催生完毕之后，还可以将成熟的采摘下来，然后继续！

　　相比于得到毁灭之力，生命之力的获得方法，无疑更加简单和轻松。

　　不过古峰不打算再在万药空间里面进行了，想了想，决定将万药空间里那些金壤土，挖他个几十几百几千亩到云峰空间里，想必今后复活了师父之后，他也不会吝啬这点金壤土的吧？

　　嘿嘿！

　　想到就做，进入到万药空间里后，古峰却是对那些种植着八品以下药材的金壤土看都不带看一眼的，直接来到了种植九品十品药材的区域，然后厚着老脸开挖了！

　　呃……似乎在万药空间里，种植着九品十品药材的最高品级的金壤土，也不过一千多亩而已……根本就达不到自己要挖个几千亩的初衷啊！

　　算了，全部移过去得了！一千多亩，也足够了！

　　于是，下定决定之后的古峰，便立马开挖了起来。

　　说是挖，其实哪里还真需要古峰动手了，一挥手，便是好几亩面积的金壤土被收进古峰事先准备好的须弥戒当中。

　　最后足足装了大概四百多须弥戒之后，才终于将万药空间里最高品级的金壤土尽数收刮完毕！

　　至于那原本种植着的九品十品药材，自然也随之进入了须弥戒当中了。

　　收刮完毕，古峰便再次来到云峰空间，一挥手，那一千多亩金壤土，便铺满了眼前一大片，一眼望去，全是金色，犹如金色海洋一般，无比壮观！

　　做好这一切，古峰又旋即将慕容凌天给自己的那些九品十品药材全部种植在了金壤土里，再然后将成熟的全部采摘下来，只留下‘根’在土壤里面。

　　一切准备完毕，古峰便也不再多想了，立马就控制着体内的生命之力，开始了全面催生。

　　一株一株药材被催生完成，一道一道奖励从天而降，然后被云峰药鼎给吸收存储，那存储的量，也是突突直涨。

　　也不知道过了多久，生命之力的存储量，终于达到了半数，古峰也随之停下。

　　心中一动，来到帐篷里，立马就感应到了那个大厨的气息。旋即第一时间将他叫来，让其将十万源兽全部交给自己。

　　最后，古峰再次回到云峰空间，开始了源兽改造之旅。

　　时间，就这般匆匆流逝……


第882章 天海荒芜界

　　天海万界，虽说是五大万界中最为强大的。

　　但是，除了武者数量之外，其余的却都与其他界差不多。

　　而天海万界的荒芜界，也是如此。

　　天海荒芜界，一望无际的荒芜，没有任何生物存在。

　　但唯一与银流荒芜界不同的是，天海荒芜界的防御，却是极其松懈，根本就没有几个守卫的武者在此。

　　即便是这守卫的几名武者，还都吃着烤肉，喝着美酒，好不快活，压根就没有一点守卫的姿态。

　　其实想想也对，天海万界……其他界不被天海万界给攻击就要敲木鱼了，又有哪个万界胆敢来主动攻击天海万界呢？

　　这几人正吃着肉，喝着酒的，忽然一人眼角余光无意间瞥到，在主战场当中，似乎正有两名武者正朝着这边极速飞来。

　　此人凝目看去，发现来人不是别人，正是圆月万界排名第一和第三的那两名混沌级强者！

　　“起来了，圆月万界的黄前辈和邓前辈过来了！”

　　虽然天海万界的人见到其他万界的人，都有一种高高在上的感觉，但对于混沌级强者，他们可是不敢有丝毫造次的。

　　看清了来人之后，那个武者便连忙放下手中的吃食和美酒，赶紧站起身来，对着另外几名同伴说道。

　　那几名武者也都纷纷看去，看清来人，也都立即站起身来迎接。

　　不一会，圆月万界那两名混沌级强者就破开界罩，飞了进来。

　　“宇宏在不在？！”

　　俩人刚一进来，那名仙风道骨的老者，便立马语气急切地问道。

　　他，就是圆月万界排名第一的混沌级强者，黄永卓。

　　而他身旁那名阴冷老者，则是之前与独盖天战斗的那名混沌级强者，名叫邓易。

　　在圆月万界四名混沌级强者当中，他的实力却只是排在第三。

　　“啊，我们总界主应该就在议事大厅那里！”

　　这几名守卫连忙回答道。

　　听到这名守卫的回答，黄永卓和邓易立即不再多待，直接施展最快的速度，就朝着荒芜界最深处飞去。

　　那急急忙忙的模样，与他们的身份是根本不相符。

　　“黄……黄前辈他们是怎么了？发生了什么事，居然让他们这般失态……”

　　开先那名守卫脸上满是错愕之色，看着黄永卓二人离去的背影，愣愣道。

　　“不、不会是凌剑万界和银流万界要攻过来了吧？”

　　其中一名武者道。

　　但他的话却是立即引得其他几人一齐鄙夷。

　　他们宁愿相信除了五大万界之外，无尽星空当中还有其他万界存在，也绝不相信凌剑银流两大万界胆敢攻打他们！

　　……

　　天海荒芜界，不但模样与银流荒芜界差不多，就连建筑，都几乎是一样的。

　　一间议事大厅，在议事大厅旁，是一间宴会大厅。

　　此时，议事大厅里面并没有人，宴会大厅里，倒是做了不少武者，正大口吃肉，大口喝酒，甚至还有一群衣着暴露的性感女子正跳着无比妖娆的舞蹈，那柔美的舞姿，极具诱惑。

　　宴会大厅里，足足有着一百多号人。

　　这些人，自然全都是天海万界的高层人物，就没有一个低于辟天级修为的。

　　不过，这一百多人，却仅仅只是天海所有辟天级以上武者的十分之一而已，由此也可以见得，天海万界与银流万界之间的差距，到底有多么遥远。

　　其中，一桌坐于主桌主位的一名老者，正准备端起酒杯喝酒呢，却是忽然感应到了什么似得，讶异抬起头来，向着界罩方向看了过去。

　　旋即，整个场中所有武者都相继感应到了，无不讶异地一同看去。

　　却见，两道身影正以最快的速度朝着这边飞来，其中一人，在即将飞到的时候，竟然是还用出了瞬移，几个瞬移之间，就直接进入了宴会大厅里。

　　“永卓，这是怎么了？发生了什么事，竟是让你如此急迫？”

　　坐于主桌主位的那名相貌慈祥的老者，不禁惊讶问道。

　　“宇宏，出了件大事！”

　　黄永卓顾不上与旁边的人打招呼，直接面容无比凝重地就对这名老者道。

　　这名老者，就是天海万界总界主，也是五大万界最强者：杨宇宏！

　　“永卓，出了什么大事了？难道还是凌剑万界攻打过来了不成？”

　　杨宇宏还没说话，坐在他旁边的一名相貌中年的男子便笑着打趣道。

　　至于银流万界，则直接被他给忽略了过去。

　　银流万界，在他眼里，除了慕容凌天还有些威胁之外，其余的，根本就没有任何威胁。

　　杨宏宇不愧是天海万界的总界主，他并没有过于自满，见到圆月万界最强者的黄永卓竟是如此失态，就心知肯定是发生了什么大事，沉吟片刻，便也神情郑重地道：“走，咱们去议事大厅谈！”

　　说着，便放下手中酒杯，率先向议事大厅行去。

　　黄永卓和后来进来的邓易连忙跟上，宴会大厅里的其他人，显然也发现了事情似乎还真有些不对劲，纷纷收敛了些许笑容。

　　而那名打趣的中年男子，则也收起笑容，起身跟了过去。

　　他是在场除了杨宇宏之外的唯一一名混沌级强者了，至于其他的人，在没有经过杨宇宏允许的情况下，还没有跟过去的资格。

　　几人来到议事大厅，杨宇宏先是挥挥手，让那些服侍的侍女离开，旋即便满脸疑惑地对黄永卓问道：“永卓，说吧，到底出了什么事？我可是从未见过你这般失态的啊！”

　　那名中年男子也是神色郑重了起来，看着黄永卓，等待他的回答。

　　黄永卓却是苦笑了一声，然后指了指一旁的邓易，道：“还是让老易给你们解释吧！这件事，只有他最清楚！”

　　听到他的话，杨宇宏二人又将目光转向邓易，等待他回答。

　　邓易则沉吟片刻，似乎是整理整理了思绪，然后才面容阴冷地开口道：“这件事，实际上是关于一名乾坤级中期武者！”

　　乾坤级中期武者？

　　杨宇宏和那中年男子面容明显一愕，这等实力低下的武者，到底做了何等惊天动地的事，竟是能令他们二人这般？


第883章 无法揽，必杀之！

　　“这件事，就要从我带人去攻打银流万界说起了……”

　　邓易虽然感觉那场战斗，着实是最让他丢脸的一次，但是为了天海三大万界的大局着想，他只有咬牙将这他认为的‘人生污点’缓缓说了出来。

　　开始的时候，杨宏宇和那名中年男子，还能保持淡定。

　　可是随着邓易的诉说，他们脸色先是惊讶，然后是震惊，再然后是震骇，再再然后是骇然，最后才是目瞪口呆。

　　他们总算是知道为何黄永卓会如此失态了，便是他们听到这件极其匪夷所思的事情，他们也是保持不住镇定了。

　　可是，虽说他们认为邓易没理由编这谎话骗他们，但这事，着实是太过难以令人相信了一点。

　　所以，那名中年男子最先忍不住，急忙语气急促地问道：“老易，你，你是说，那名乾坤级中期武者，只是一名年龄只有八十岁的……青年？”

　　邓易肯定地点了点头。

　　“而这名八十岁的乾坤级中期青年，居然……居然连续一招击杀了两名乾坤级巅峰武者？”

　　中年男子再次追问道。

　　邓易也再次肯定地点了点头。

　　“并且，他还能够施展沌之力的攻击？”

　　“是的！”

　　“他……他还能够施展瞬……瞬移？！”

　　“我亲眼所见！”

　　不止是中年男子呆了，就是杨宏宇也呆了。

　　他舅娘的，这天下间，还有比这种事更加天方夜谭的吗？！

　　中年男子和杨宏宇二人心中顿时生出了一种想要臭骂邓易一番的想法。

　　你邓易是不是闲出鸟来了？居然编这等事情来骗我们？逗我们玩呢？！

　　但是，看到黄永卓和邓易二人脸上那无比凝重的神色，直觉告诉他们，邓易刚刚所说的，应该不是假的。

　　可是……

　　可是……

　　杨宏宇二人都不知道用什么词语来形容了，脑袋，一时间都有些转不过弯来。

　　黄永卓邓易二人，倒是很安静地等待着，并没有打扰瞠目结舌中的二人。

　　因为他们知道，这件事，着实是需要时间来消化、接受。

　　足足三分钟过后，杨宇宏最先回过神来，一双原本深邃而平静的双眼，猛然爆发出无比慑人的精光，霍然看和邓易，似要将他整个人都看穿一般。

　　同一时刻，一股无比磅礴浩瀚的气势将整个大厅笼罩其中，感受到这骇人之极的气势，便是同为混沌级强者的黄永卓和邓易二人，都是呼地冒出了层层冷汗，后背，居然也是瞬间就被冷汗所打湿。

　　尤其是首当其冲的邓易，额头上的冷汗，更是如同流水般滚落，要不是知道杨宏宇对自己并没有杀意的话，恐怕现在的他，都已经是忍不住浑身颤抖了。

　　“你，说的，可全是真的？”

　　杨宏宇突然开口问道。

　　此时，杨宏宇的神情，早已是看不出一丝一毫的慈祥，面容从所未有的严肃，语气，前所未有的凝重。

　　“千真万确，全乃我亲眼所见！”

　　邓易依旧毫不犹豫地万分肯定道。

　　他这句话一出，那磅礴压下的气势，就顿然消散一空，但是，杨宏宇，却并没有恢复到之前的慈祥模样。

　　他的脸色，反而是更为严肃了起来，一双深邃得仿若能看穿世间万物的双眼，此时更是精光暴闪，时而闪过一丝刺骨杀意，时而闪过一丝喜意。

　　杨宏宇发威，就连那个中年男子也不敢说一句话打扰，非常安静地坐在一旁，但脸上，却依旧保持着怎么抑制也抑制不了的骇然以及不可置信之色。

　　许久之后，杨宏宇无比严肃的容貌才算稍稍舒展了一些，蹙眉沉思片刻，才缓缓开口道：“这件事我知道了，永卓、老易，这件事你们就暂时不用管了，我会安排人去再打探打探，如果事情属实的话……”

　　说到这里，杨宏宇便没有再继续说下去了。

　　但只看他眼中时而闪过的杀气，时而闪过的喜意，就知晓了他的答案。

　　要么杀，要么揽！

　　无法招揽，必杀之！

　　“爹爹，就让我去吧！”

　　这个中年男子当即开口自荐道。

　　而赫然，他竟然便是杨宏宇的儿子，而他的修为，居然也是混沌级。

　　“浪飞，你此处去，必须给我弄清楚那个青年的一切情况，不过搞清楚了之后，你不可擅自行动，听到没？！”

　　杨宇宏沉吟片刻，倒也点了点头，然后语气无比严厉地叮嘱道。

　　“放心吧，爹爹，我保证完成任务！而且，我也绝对不会擅自行动！”

　　杨浪飞立马拍着胸脯保证道。

　　“好！你这就去安排人马，以小规模战斗的名义，去探一探吧！”

　　杨宏宇做出了最后的决断。

　　当即，杨浪飞便一脸兴奋地跑了出去，显然是去安排人员了。

　　而听过邓易的述说之后，杨浪飞明显对这个神奇青年产生了极大的好奇和兴趣，当然，伴随着的，还有眼底的那一抹血色。

　　正如他的老爹所想，此人，如无法招揽，将必杀之！

　　待到杨浪飞走后，杨宏宇便继续对着黄永卓和邓易吩咐道：“记住了，这些天，你们也不要调动人马去攻击银流万界，至于紫云万界那边，我会吩咐人去叮嘱他们的。

　　不然，引起了他们的警觉的话，那再想击杀或者暗中招揽此子的话，可就比较困难了。

　　比较，慕容凌天那个老家伙，就连我都很是头疼的！”

　　“放心吧，我们知道了。”

　　黄永卓邓易二人忙不矢地点头，在杨宏宇面前，他们似乎并不像是地位平等的混沌级强者似得，反而更像是晚辈一般。

　　而他们眼中的敬畏，更是说明了这一点。

　　“行了，你们也都回去吧！”

　　当即，杨宏宇便挥挥手，示意黄永卓邓易二人自行离去。

　　而待到二人相继离开之后，杨宏宇却是坐于椅子之上，一双深邃的双眼遥看银流万界所在方向，眼中神光时不时地闪过，谁也不知道他心中到底在想着什么。

　　拥有沌之力、瞬移的八十岁乾坤级中期青年吗？

　　杨宏宇的嘴角，忽然泛出一丝莫名微笑……


第884章 九品中等大师级！

　　对于天海荒芜界所发生的一切，古峰自然不会知晓。

　　此时的他，正在帐篷内，全力炼制着药物。

　　距离那天储备力量，已经过去了两天了。而距离那场大战，也已经过去了六天。

　　按照惯例，应该就是这一两天里，便会迎来一场小规模的战斗，古峰也在做着战斗之前的准备。

　　至于是什么准备，其实也很简单。

　　无非就是在大战来临之前，将修为提升到乾坤级小圆满，将炼药级别提升到真正的九品中等！

　　一旦炼药师级别提升到九品中等之后，也就能够炼制出以供辟天级强者服用的特殊药了。这样一来，再出现上次那种战斗，即便没有自己的因素，银流万界，也必将可以将对方打得落花流水，屁滚尿流！

　　而拥有着可以吸收灵魂之力和生命精华这等逆天能力的古峰，无论是想提升修为，还是提升炼药级别，似乎都变得无比简单了。

　　先说说提升修为吧。

　　在前天完成五万头源兽的改造，终于是将云峰药鼎里面存储的力量全部填满之后，古峰便开始吸收起了灵魂之力和生命精华。

　　这次吸收的量，足以将古峰修为提升到乾坤级大圆满程度。

　　只不过，上了乾坤级巅峰修为之后，再想提升，困难程度立马呈几何倍数上升，如今，想要提升到乾坤级小圆满，都需要至少三天的时间。

　　而想要提升到乾坤级大圆满，则更是需要六天时间左右。当然，如果是有战斗的情况下，那就另当别论了，时间就又将呈几何倍数缩短。

　　只不过，修为的提升，并不是古峰这些天的重点，重点是提升炼药级别，所以，自然没有闲工夫去找人战斗以便更快提升修为，只是用一部分精神力吸收消化着灵魂之力和生命精华。

　　大部分精力，都是放在吸收提升精神力的灵魂之力上面，再加以一边炼制药物，提升的速度，倒也不慢。

　　古峰预计，如果就这么持续炼制下去的话，大概在明天，应该就能够成功突破到九品中等大师级了。只不过，那时候战斗也应该快要来临，恐怕是没有时间去炼制九品高等特殊药给那些个辟天级强者服用了。

　　言归正传。

　　修为在稳步提升着，炼药级别也在快速提升着，一切地发展，都井然有序，没有出现任何一点差错。

　　再看古峰炼制药物，差不多每空十秒钟，便会出炉一颗药物，那炼药的手法，也是快到了极致，眼花缭乱的，给一般人，可能看都看不清古峰的动作。

　　时间，就是一颗颗药物接连出炉当中流逝过去，不知不觉间，天色渐渐昏暗下来，又不知道过了多久，天色又逐渐亮堂起来。

　　当时间临近正午之时，忽然一声不大的清喝，古峰猛然睁开双眼，一抹精光，顿时从眼底划过。

　　而古峰的嘴角，也终于是露出了一丝满意的笑容。

　　三天不眠不休的努力，修为、炼药师级别，竟是同一时间突破，与自己预估的时间，倒是没有任何出入。

　　感受着体内果然是有三分之一都化作了‘油状’的七彩力量，古峰知道，此时的自己，以及是一名堂堂正正的乾坤级小圆满强者！

　　而回想起一个星期前，自己刚刚来到这里的时候，却仅仅只是一名小小的乾坤级中期武者而已。

　　七天一过，却是赫然暴增成为了乾坤级小圆满强者！

　　也不知道待会那些人看到了自己的修为后，又会是什么样一副表情呢？

　　古峰笑了笑，脑海之中，似乎都能幻想出那些人震惊得目瞪口呆的模样了。

　　摇了摇头，暂时将修为提升的略微喜悦放在了一边，感受着再次暴增了近五倍的精神力，古峰才真正高兴了起来。

　　比起修为的突破，无疑，炼药师级别的突破，更让古峰兴奋！

　　嗯！既然级别提升到了九品中等，那么就先炼制出几颗九品高等特殊药来吧！

　　正当古峰打算炼制九品高等特殊药的时候，忽然，独盖天的传音却是传了过来。

　　“小峰，炼药炼完了？”

　　独盖天问道。

　　在外人看来，古峰这些天里，都只是在炼制药物而已，根本就没有做其他事。

　　但旋即，独盖天立马就发现了古峰的不一样，传音再次传来，不过这次却是直接用吼的：“他娘们的，我……日！小峰，你……你咋个就突然是乾坤级小圆满了？！”

　　或许，一般武者无法从感应出一名乾坤级巅峰武者，到底是小圆满还是大圆满，但是作为混沌级的独盖天，自然不在此列。

　　他立马就感应到了古峰的气息发生了某些非常大的变化，再仔细一感应，赫然已经是一名乾坤级小圆满强者！

　　这个发现，顿时让正悠闲喝着茶水的独盖天一口茶水就喷了出来，直接就喷了面前坐着的独霸天、慕容晓祝等等一众正商议着某事的辟天级强者一脸，如同洗了把脸似得。

　　不过却没有人敢于抗议，只有郁闷地默默擦去脸上的茶水，心里却是有些好奇了起来，到底发生了什么事，居然让独盖天直接喷茶了？

　　“就这么突破了呗。”

　　古峰回答得极其淡定。

　　独盖天那边顿时就沉寂了下来，而不难想象，独盖天此时的表情，肯定是被古峰此话郁闷得如同吃了数只苍蝇一般郁闷吧？

　　仅仅一个星期时间，你从乾坤级中期一路暴增到如今的乾坤级小圆满也就算了，干嘛还要用这种满是无所谓的态度说话？

　　这……这不纯粹是在膈应人嘛！

　　不过独盖天的心境，如今也磨砺得足够强悍了，沉默了一会之后，没有勇气再去理会古峰修为再次提升这茬了，便道：“之前一直看你在炼药，就没有打扰你。

　　在几个小时之前，敌人已经朝着咱们这儿敢来了，大约还有一个小时左右到。而这次，来的是天海万界的人！

　　如果你想参加这次战斗的话，那么现在就到议事帐篷来吧！”


第885章 天海杀来！

　　听到独盖天的话，古峰不由停下了准备炼制九品高等药物的动作。

　　却不想，几个小时之前，敌方就已经出动人马攻来了，而还有一个小时，就要到来，这么点儿时间，也炼制不出几颗药物来。

　　当即，便收起云峰药鼎，抬脚朝着帐篷走去。

　　来到帐篷，古峰依旧可以见到独盖天脸上的郁闷之色，倒不是他郁闷古峰提升得如此快，而是郁闷古峰突破恐怖就恐怖了，干嘛说得那么淡定！

　　就好像，突破是多么简单的事情似得！

　　呃……虽然对古峰来说，的确是这样没错，但别人可没这等逆天天赋啊！

　　这事儿，不管给哪个辛辛苦苦才有今天这等修为的人听到，都会郁闷无比。

　　见到古峰进来，帐篷里的人无不立马站起身来友好地打着招呼，古峰也一一点头回应，然后便随便找了个位置坐下。

　　“好了，咱们就说说这次的战斗吧！”

　　待到古峰坐下，独盖天收敛了一下乱七八糟的心绪，神色逐渐郑重了起来说道。

　　“天海万界，一般都是去攻击凌剑万界的，而我们时常交战的对手，大多时候，都是圆月万界，偶尔，才会与紫云万界的人交手。

　　但这次天海万界突然带人来攻，事情着实有些不同寻常，我怀疑，他们肯定是带着某种目的来的。”

　　说着，独盖天的目光就移到了古峰身上，眼中大有深意。

　　古峰却是不在乎这些，直言不讳地问道：“盖天爷爷，您就直说这次天海万界来了多少强者，咱们能不能打赢吧！”

　　对于独盖天那带着深意的目光，古峰自然猜到了他是什么意思，其实古峰自己也猜到了，应该就是自己上次战斗太出风头，从而引出了天海万界。

　　至于天海万界来干嘛，古峰就懒得去想了。

　　只想知道打不打得过，打得过就打，打不过就将慕容凌天那些人叫来呗！

　　再不济，咱还不会跑吗？！

　　看到古峰还是那淡然自若，满脸无所谓的神态，独盖天是真的被古峰打败了。

　　不过他却不得不佩服，小峰这心境……当真是没得说了！

　　当即，便也直接说道：“这次天海万界来的人倒不多，与上次圆月万界带来的人员差不多。

　　而根据以往我们对天海万界的了解，以天海万界的高傲，根本就不屑去用圆月万界那一套，也就是法宝空间里面藏多少人，玩个突然袭击什么的。

　　当然，用法宝空间藏一些无法进入主场战的乾坤级巅峰、小圆满武者自然是会的，但应该不会藏有比这等级还高的武者！”

　　独盖天一口气说完，周围的人，也都纷纷赞同点头。

　　的确，根据他们对天海万界的了解，天海万界的确是不屑用这种手段来战斗，哪怕是面对凌剑万界都是如此。

　　所以，却也无需太过担心天海万界这次会玩突然袭击。

　　古峰听完后，却是直言道：“既然如此，那还有什么可商议的，打就是了！”

　　说完，就看到独盖天欲言又止的模样，顿时心中了然，轻轻一笑，旋即淡淡地道：“盖天爷爷，我知道您担心什么。

　　放心吧，我古峰，虽然实力不济，并无法对咱们银流万界有太大的帮助。

　　可是，我却也愿意用自己的生命捍卫咱们的领地和家园，绝对不会因为怕死，而向任何势力、任何人做出任何妥协！”

　　古峰语气虽淡，但是所有人都能从中听出那发自骨子里的骄傲。

　　而古峰的话，也令所有人都不会生出任何怀疑其真实性的想法。因为他们能够感觉得出，古峰这番话，的的确确全是发自肺腑之言！

　　“哈哈！好！好！好！战天果然没有认错大哥，我和凌天也果然没有看错人！”

　　独盖天顿时仰天哈哈大笑了起来，更是连连道了三声好，语气当中的由衷欣慰和赞赏，任谁都听得出来。

　　“既然如此，那我也就不多说了！现在还有大约四十分钟，那天海万界的人就要到了，没说的，干他媳妇的！”

　　高兴之下，独盖天的本性便露了出来。

　　只不过，这等时候，却是无人感觉此话粗鲁，反而感到血液慢慢沸腾了起来，昂然战意，也在心中涌现。

　　“干他媳妇的！”

　　众人异口同声吼了这么一句，然后愕然对视，顿然发出了一阵哄笑之声。

　　当下，众人便在独盖天的带领之下，便朝着界罩飞去。

　　上次古峰和独盖天进入到主场战中的事，在场的人都已经知道。

　　只不过，却没有人知道，古峰还能在主战场当中战斗！

　　所以，当看到古峰居然跟随独盖天进入主战场，独盖天也没有任何阻拦后，众人脸上的表情，那叫一个丰富。

　　心底，同时冒出了一个他们自己也不相信的想法——

　　难道，古峰，还能在主场战当中战斗？

　　不过天海万界的人马上就要杀来了，众人也只有暂且将心头这份震惊和疑虑压在心底，纷纷站好，严阵以待，等待天海万界的人到来。

　　古峰就站在慕容晓祝旁边的，此时也已经凝聚出了双斧，双眸看着天海万界飞来的身影，眼中的战意，也逐渐升腾而起。

　　这无疑是非常激动人心的时刻，要知道，这还是古峰首次在星空当中战斗呢！

　　也不知道，在星空里面杀人，会是个什么滋味？

　　古峰心里胡乱想着，天海万界的人，也逐渐接近。

　　“古兄弟，我知道你很强，但是待会你可千万要注意好自身的罡罩防御，不然罡罩一破，就咱们这身体素质，必定是成肉饼的下场！”

　　这时，一旁的慕容晓祝却是忽然凝重地说道。

　　古峰笑了笑，点点头，道：“放心吧，慕容大哥，这我知道的。”

　　“呵呵，那成，今天，咱们就并肩作战，将天海万界这些高傲的家伙，杀得片甲不留吧！”

　　“好！杀他们个片甲不留！”

　　古峰顿时朗声笑道。

　　而也就在此时，天海万界的人，终于全员到来！

　　一股肃杀之气，顿然在这片星空当中蔓延开来，仿若，已经看到了接下来那无比惨烈的战斗场面。


第886章 混沌·霸天七式！

　　“杨浪飞？”

　　天海万界这一大群人浩浩荡荡飞来，当看清楚最前面那个中年男子之后，独盖天脸上立即闪过一丝诧异，嘴中也轻轻念叨了一句，显得没有料到会是此人。

　　旋即独盖天心里像是想到了什么似得，眼中更是划过一道深意，今儿个不但是天海万界过来攻击，而且还是杨宏宇的儿子亲自带队。

　　这就着实有些耐人寻味了。

　　要说杨浪飞不是专门为了古峰而来的，那打死独盖天都不信了。

　　不过，在听到古峰之前的那番话语后，独盖天心里已经没有了丝毫担心，嘴角泛出一丝冷笑，不过却暗中警惕了起来，他可是知道天海万界的手段的，不能招揽的话，必定会除之！

　　“哟，这不是独盖天嘛，怎的，看到本公子来了，专门带人来欢迎我的？”

　　杨浪飞脸上丝毫没有即将发生大战的紧张或者战意，满脸随意的表情，说出的话语，也是充满了调侃，看他这模样，着实没有将银流万界这些人放在眼里。

　　同时，他的一双眼睛也在界罩内四处乱瞄着，当看到界罩内的独战天的时候，眼神略微停顿了一下，不过当感应到独战天的年龄后，便立马移开了目光，再次寻觅起来。

　　但是无论他怎么寻找，却都没有在界罩内找到那个青年的身影，这让他不禁有些着急了起来。

　　难道，银流万界这些人已经猜出了自己的目的，以免那个青年加入我们，亦或者害怕自己等人将他击杀，于是便将他隐藏了起来？

　　至于古峰会不会出现在主场战之上，他却是根本就没往那个方向去想。

　　根据邓易的消息，那个青年应该只有乾坤级中期修为而已。这点修为，怎么可能出现在主场战之上？

　　所以，对于独盖天那一群人，他根本看都没去看，一双眼睛始终在界罩内寻觅着，足足扫视了好几遍，都没有发现那个青年的身影，顿时就让他心里开始焦急了。

　　但焦急归焦急，他也不是没有办法了。

　　当即，心中一动，一条传音就传入了银流万界这方某个暗中归顺了他们的武者耳朵里，很快，他也便收到了那个武者的回音。

　　“浪飞大人，他叫古峰，如今已经是乾坤级巅峰修为了，他此时就正在界罩外，您的对面！”

　　这就是那个背叛了银流万界的武者传音，听到这个传音，杨浪飞顿时傻了。

　　什么什么？好像，根据邓易所言，一个星期前，这个叫古峰的青年，似乎才只是乾坤级中期修为吧？

　　怎的一个星期过去，却突然成了乾坤级巅峰了？

　　而且……即使他已经是乾坤级巅峰了，可是，以乾坤级巅峰修为，怎的会出现在界罩外的这个阵营当中？

　　这到底是怎么一回事！

　　杨浪飞心中不可置信地呐喊着，不过一双眼睛却是立马移到了界罩外银流万界的阵营当中，只不过扫视了一圈而已，顿然就锁定了古峰的身影。

　　修长而健硕的身材，淡然而平静的神态，面容刚毅，眼神深邃，修为，的的确确是乾坤级巅峰，而年龄，赫然便是八十上下！

　　具体是八十几，他就感应不出了，但能够肯定，绝对不会超过九十！

　　我的老爹哦！

　　这天下间，还真他外婆的有这等天之骄子般的超级妖孽？

　　怎么想，都感觉这是着实太过玄乎，可是事实却摆在他眼前，由不得他不信！

　　顿然，他的眼底深处也闪过了两道光芒，和杨宏宇一样，一道杀意，以及一道喜意！

　　不能揽，便杀之！

　　绝对不能任由此等天之骄子继续成长下去！

　　说起来麻烦，实际上时间不过仅仅过去了一两秒而已。

　　所以，当他的话音落下之后，此时独盖天才终于开口回道：“哼！你少给老子扯东扯西，你不就是来攻打我们的吗？那来吧，还啰嗦个什么劲？”

　　独盖天这番话一落，原本脸上带着调侃和不屑表情的杨浪飞，脸上的神情顿时僵住。

　　而后，缓缓收起笑容，神色转而变得无比阴沉了起来，眼中的赫赫杀意，令谁看到都无比心惊。

　　却不想，杨浪飞修为虽然和独盖天相等，可是那气势，却也具备了些许他父亲的端倪。

　　“很好……”

　　杨浪飞只是冷冷地道了这么一句，而后突然一挥手，猛然喝到：“给我杀！不必有任何留手！”

　　当然，那是对其他人而言，对于古峰，他暗中传音吩咐了自己这方人马，可以对古峰出手，但千万不得下杀手。

　　“都给老子冲！天海万界就牛了么？今儿个定叫你们哭着走！”

　　独盖天自然不会惧怕，当即也是一挥手，自己更是第一时间率先朝着杨浪飞冲上前去，那庞大气势，竟是丝毫不下于杨浪飞。

　　“杀啊！！！今日定叫天海万界哭着走！”

　　经过上次大战的扬眉吐气之后，如今的银流万界众人，那叫一个士气高昂。

　　听到独盖天的呼喝之后，纷纷发出一声震天呐喊，而后毫无畏惧地就朝着对方冲杀过去。

　　古峰则也是这些人的行列里面，不过他才懒得去呐喊，直接就开始寻觅起了对手，而后瞬间锁定一人，身形一闪，就杀了过去。

　　今天的全场第一杀，怎么说也要在自己手里出现！

　　心中如此想着，古峰速度却是丝毫不慢，人在半途当中，新取了名字的‘混沌·霸天七式’便已经是凝聚完成，武技之上所蕴含的庞大力量，直叫注意到了古峰的人，无不心底冒出一股彻骨寒意。

　　而最为关注古峰的杨浪飞，当看到古峰双斧之上所凝聚的武技之后，双眼顿时大亮。

　　那邓易，果然没有撒谎，这个叫做古峰的妖孽青年，还真他爷爷的能够施展混沌级攻击！

　　不过……似乎并不是邓易说言的沌之力攻击，而是真正的混沌级攻击！

　　这一发现，无疑让杨浪飞更为欣喜了起来。这等绝世妖孽般的人物，不加入我们天海万界，那当真就是浪费了！


第887章 战场主宰者！

　　秉着浪费可耻，不让古峰的逆天潜能白白浪费掉，杨浪飞当即决定，现在就对古峰抛出橄榄枝！

　　他相信，只要自己开出的条件足够丰厚，丰厚到古峰无法拒绝的程度，古峰就一定会加入天海万界的！

　　不过，正在他想着这些的时候，忽然，只见刚刚还在自己注视当中的古峰，身影却是突然消失不见，他猛然一怔，顿然想到了古峰的另外一种逆天能力——

　　瞬移！

　　看着突然出现在己方一名辟天级强者身后的古峰，杨浪飞一双眼睛瞪得贼大。

　　他……他真的掌握了瞬移？！

　　我的天！这可是连我都无法拥有的逆天能力啊！

　　不过，随之而来的，便是更加坚定了要招收古峰进入到天海万界的决心，同样的，也更加坚定了，如果招揽不成，必须不惜一切代价杀之的决心！

　　正当此时，忽然，一股危险的感觉猛地出现，他顿时惊醒，连忙想也不想，一个极快的闪身，就朝着旁边闪躲过去。

　　旋即，一道巨大如石的锤芒，正好从他刚刚所站立的位置劈下。

　　而也就在这时，又是一道攻击接连落下。

　　不过做为一名混沌级强者，自然不可能如此轻易被攻击到，经过最初的手慌脚乱之后，此时也已经进入了状态。

　　只不过，一时半会也没时间再去暗中传音，招揽古峰了。

　　再观古峰。

　　他锁定的那个对手，也是他决定完成全场第一杀的对手，不是乾坤级大圆满，而是一名辟天级强者。

　　唯有越级击杀这等强者，才能真正取到大涨己方士气的效果！

　　而他锁定的那名对手，显然也发现了古峰的意图，原本是有些不怎么在意的，但是当感应到古峰双斧上所蕴含的令他无比心惊的庞大力量后，顿时就知道，面前这个青年，极其危险！

　　一时间，根本就来不及去想面前这个乾坤级武者，为何能够拥有混沌级攻击，此时全部心神，都放在了战斗之上，全神以待地等待古峰攻来。

　　直到距离自己只有几米距离的时候，他赫然一声怒吼，手中早已凝聚完毕的攻击，毫不犹豫地就朝着古峰劈下，在生命的威胁之下，他已经忘却了战斗之前杨浪飞的叮嘱，此时，他只想先将此子击杀，自己才能够得以保命！

　　然而，想法是好的，现实却是血淋淋的。

　　他武技是劈砍出去了，但是，原本冲来的那个青年身影，却是就在自己眼睁睁地注视之下，突然消失不见，这是真正的消失，并不是速度快到极致的消失！

　　瞬……瞬移？！

　　一个词语顿时出现在他脑海之中，可是他根本就没有时间去震惊，却见原本消失的古峰身影，不知何时，竟然是已经来到了自己的身后！

　　果……果然是瞬移！

　　这一下，这名武者已经无比肯定了一点，这个修为仅仅只是乾坤级的青年，刚刚所施展的，的的确确就是圆满混沌级强者所独有的瞬移能力！

　　他的思想，也彻底停留在了这最后一秒的骇然之中。

　　旋即，他就感觉自己脑袋里忽然融入一股子力量，然后，意识便彻底消失。

　　场景，再回到前一秒。

　　却见古峰连续几个不间断的瞬移，来到此名武者的背后之后，手中双斧，已经是毫不犹豫地劈砍而出。

　　一斧，破开此人罡罩。

　　一斧，分开此人身躯！

　　斧头之上所蕴含的两股至高力量，立马就从破开的口子进入到这名武者的体内，那狂猛的冲击，瞬间就将这名武者体内的一切都搅成碎末！

　　一眨眼，便死得不能再死了。

　　而全场第一杀，也在界罩内外，全场武者张口结舌地注视当中，华丽丽地完成！

　　所有人都呆了，包括银流万界这方人马。

　　他们的确是对古峰的强悍实力有所准备，但是……但是又哪里能够想到，他居然能够强悍到此等地步？

　　那可是辟天级强者啊！

　　居、居然也别古峰如此轻易一招击杀？

　　我的天！！！

　　难道，古峰已然拥有了比拟混沌级强者的实力？

　　所有人心中都是如此想着。不过很快便摇了摇头，否定了这个想法。

　　刚刚这华丽丽的第一杀，看起来的确是非常具备视觉冲击不错。但是，那却是因为多种圆满混沌级强者才独有的逆天能力所造成的结果。

　　无论是那真正的混沌级攻击，还是那最最逆天的瞬移，都让古峰拥有了远远超出辟天级强者的强悍实力。

　　但是，真个叫古峰去与混沌级强者战斗的话，也不说那些圆满混沌级强者了，就是那些个普通混沌强者，都能轻易克制古峰。

　　甚至是，想要击杀古峰，都是非常简单的一件事。

　　这一切，只看上次古峰突然对独盖天出手，但独盖天却仅仅只是略微退了几步而已就能得出这一点。

　　言归正传。

　　话是如此没错，可如今天海万界唯一一名混沌级强者正被独盖天牵制着，而拥有瞬移、混沌级攻击的古峰，无疑将成为这场战斗的成败主宰！

　　或许，这听起来着实有些可笑，一个区区连大圆满都不是的乾坤级武者，居然会成为一名主宰如此等级战斗胜败的主宰者？

　　但是，这却是无可争议的事实！

　　因为，天海万界那方所有武者心里，都没有谁觉得自己可以在古峰这种瞬移加混沌攻击的攻击下得以抵挡下来。

　　最多最多，也是在古峰有要攻击自己的时候，第一时间，想也不想，转身便跑。

　　亦或者，同时集结己方至少十名以上的辟天级强者共同抵御古峰，否则的话，只有跑，才能够得以保命。

　　天海万界、银流万界所有人想到了这一点，正打得无比火热的独盖天和杨浪飞，自然也想到了这一点。

　　杨浪飞脸色无疑是非常难看的，看了看居然又锁定了己方一名武者的古峰，心知再不能等下去了。

　　当即，便立即传音道：“古峰兄弟你好，我是天海万界总界主杨宏宇之……”

　　然而，杨浪飞话还没说话，却迎来了古峰一声淡淡地传音。

　　“滚！”


第888章 气煞杨浪飞

　　“滚！”

　　古峰的声音并不大，却让杨浪飞脸上的表情，瞬间凝固。

　　旋即，就连独盖天，都感觉到了一股彻骨寒意，顿时将这一片星空所覆盖。

　　“你说什么？有种，你再说一次？”

　　杨浪飞一张脸，阴沉得如同万年冰川，紧紧咬着牙，双目逐渐变得血红，盯着古峰，也不再用传音了，直接就语气森然地道。

　　杨浪飞的声音虽然也不大，但在场的都是什么人？

　　当即，一字不落地听入了耳中，纷纷愕然看过去，脸上满是错愕。

　　显然，他们不明白到底发生了什么事，居然让杨浪飞气到这个地步。

　　古峰也缓缓停下了所有动作，斜眼看着一脸森然之色的杨浪飞，忽然发出了一声嗤笑。

　　“你笑什么？我问你，你有没有种再说一句刚刚你说的话？”

　　古峰的嗤笑，停在杨浪飞耳朵里，宛若一柄柄利刃，再次狠狠一咬牙，森然道。

　　其他人也是愕然转头看向古峰，却不想，杨浪飞如此生气，竟然是由于这个强大青年说了某句话？

　　也不晓得他到底说了什么，看杨浪飞这模样，应该是骂他的话吧？

　　所有人心中都如此想道。

　　“我笑这天下间，我见过找媳妇的、找兄弟的、找工作的、找各种东西，却从未听过居然还有人找骂的。”

　　古峰继续嗤笑了一声，斜眼蔑笑道：“不过，既然你有如此雅兴，那我也就陪陪你吧，接下来，你听到了！

　　滚！滚！滚！滚！滚！滚滚滚滚滚！”

　　一连串‘滚’，听得周围的人，掉了一地下巴和眼珠子。

　　“哈哈哈哈……”

　　银流万界的人，呆滞片刻之后，顿然发出一阵阵哄堂大笑，而天海万界的人，则是面色一变，心中叫遭！

　　果然，那原本就无比冰冷的寒意，瞬间再次冰冷了几分，再转头向杨浪飞看去，却见他一双眼睛当中已然是燃起了汹汹怒火，忽然猛喝一声，想也不想，就摆脱了独盖天，朝着古峰杀去。

　　独盖天本来也是在笑的，但是看到杨浪飞居然朝着古峰杀去，他当然不会允许。

　　当即，一声哈哈大笑，一个闪身就拦截在了杨浪飞前方：“哈哈，做什么呢？我们大家刚刚可都听得清清楚楚，刚才可是你自己找骂，怪得谁？”

　　说着，再次一个闪身，避开了杨浪飞几近歇斯底里的一道攻击后，便也目光一冷，发起了反击。

　　但这次，战斗已经不是他的真正目的，拦住杨浪飞向古峰杀去，才是他真正需要注意的。

　　杨浪飞被独盖天搞得心头怒火直冒，攻击一下接一下的加大威力，但奈何，独盖天实力丝毫就不下于他，他也根本就无法突破独盖天的‘封锁线’。

　　在杨浪飞动手之际，古峰就已经开始动手了。

　　倒不是他怕了，而是知道有独盖天挡着，杨浪飞是不可能能够接近自己的。

　　于是，在所有人都还愣神当中，古峰直接一个瞬移，便冲向距离自己最近的一名天海辟天级强者。

　　之前那第一杀，古峰是到最后才施展瞬移，却是因为料到天海万界这些人应该不会想到自己会拥有瞬移这等能力。

　　而现在，这个能力展现出来后，自然没有了再隐瞒的必要，直接就展开瞬移开杀。

　　见到古峰一下接一下的消失，天海万界那距离古峰最近的武者们，无不人心惶惶。

　　他们可是亲眼目睹了刚才古峰第一杀时的干脆利落和轻松随意，丝毫不怀疑，但凡被古峰锁定的辟天级强者，决计没有谁能够逃出古峰的追杀。

　　当即，畏惧之下，凡是距离古峰比较近的天海万界武者，无不立马抛弃自己的对手，转身就朝着远方散开，根本就不敢于古峰接近。

　　而这一场景，是如此似曾相识，可不就是上次与圆月万界对战时，那些人如同避瘟神一般避开古峰吗？

　　“给我上去十个人，必将此子击杀！如若没有做到，事后我必将将你们击杀！”

　　看到这么一副丢脸的场景，杨浪飞是肺都快要气炸了。

　　立即狂怒地大声命令道，语气当中充满了杀气，令人毫不怀疑他话语里的真实性。

　　而这次天海万界来人中，人数是要略微占据一些优势的。

　　再加上还有几名辟天级强者并没有来得及冲破罡罩，去到罡罩里面战斗，所以，加上略微的人数优势，倒是有足足十四个辟天级强者都是没有各自的对手的。

　　现在听到杨浪飞的命令之后，心中惊栗，心知杨浪飞绝对是说到做到，今儿个自己要不上去围杀古峰的话，之后，自己也必定会死翘翘。

　　不过，单一的一个两个辟天级，他们自然不敢与古峰对战。

　　但是整整十四人，他们的胆子立马就大了起来，这么多人，都能勉勉强强在真正的混沌级强者手下保命了，这样如果还无法在古峰手下保命，那他们也可以真去死了。

　　当即，这十四人互视一眼，皆是一点头，眼中血光一闪，然后立马便朝着古峰合围过去。

　　他们的目的，自然也引起了银流万界这方人马的注意。

　　在界罩之内，还有着三名辟天级武者等待着。现在见到天海万界不可能会进入界罩之内了，他们自然不会再待在原地。

　　根本就无需独盖天去吩咐，纷纷身形一闪，就破开界罩，来到了主场战之上，然后呼喝一声，便朝着合围向古峰的其中三名辟天级拦截而去。

　　“小峰，你还愣着做什么？快点逃！”

　　见到古峰此时竟然是站在了远处，不到处追杀了，也不跑了，似乎正等着这些人合围过来，独盖天立马就焦急了起来，连忙传音大声喊道。

　　“盖天爷爷，不用担心我，我有把握的。”

　　古峰传音回到。

　　而双眼，则是看向剩下合围过来的十一名辟天级强者，当年那种生死磨砺的感觉，再次出现。

　　古峰心里，也顿时涌现出万丈豪情。

　　当年的自己，就能在那等险境当中一次次成长，那现在的自己，自当没有不能的道理！


第889章 再斩辟天！

　　“那……好吧，你自己小心点。”

　　独盖天再无语，不过他现在也对古峰有种近乎盲目的信任了，既然古峰都如此说了，他也没再多说什么，叮嘱了一句之后，便一心一意拦截起了杨浪飞。

　　不过，眼角余光却还是时刻注意着古峰动静的，他也想看看，古峰接下来该会如何做，如何去抵挡足足十一名辟天级强者的攻击。

　　见到己方那十一名辟天级武者向古峰围去，杨浪飞心里的怒火，也稍稍平息了一点。

　　顿时就想起，记得自己爹爹说不要自己擅自行动，唯一的任务就是搞清楚这件事到底属不属实，现在，自己不但擅自暗中招揽，并且还擅自叫人去击杀他，要是让自己爹爹知道了……

　　一想到自己爹爹发怒时的模样，杨浪飞顿时就止不住打了一个寒颤。原本还燃烧着的怒火，也被这股寒意给彻底浇熄。

　　可是，又一想起刚刚古峰骂自己滚，银流万界那些人又全都讽刺似的哈哈大笑，杨浪飞就止不住地咬起了牙关。

　　哼！实在不行，今天就将此子干掉！

　　大不了到时候就说自己私下里招揽过古峰，古峰也始终不同意加入，并且银流万界的人也察觉到了咱们的意图，这次大战之后，很可能就不会让古峰再轻易现身了。

　　而自己，为了避免今后此子成长起来之后成为巨大的隐患，便直接将他杀了！

　　如此一解释的话，想必爹爹最多最多也就是怒骂自己几句而已，并不会太过责怪自己了。

　　想通了此点，杨浪飞再无任何顾忌，看着已经被己方人员围拢在中间的古峰，冷冷一笑，便没再理会。

　　这十一名武者朝着自己围拢过来，古峰自然不可能真个就那么站在任由他们将自己包围了。

　　当即，便随意选中了一名辟天级强者，身形一闪，一声大喝，两记混沌·霸天七式悍然劈出，没有任何保留。

　　这些武者见到古峰被己方这么多强者给围着，却依然如此彪悍，仿佛丝毫没有将他们这些人放在眼里似的，无不心中大怒。

　　顿时，所有人都纷纷出手，总共十道攻击朝着古峰杀去，至于那名被古峰攻击的武者，则也施放出了武技，但却并不是用作攻击，而是用来抵挡古峰的攻击。

　　一时间，这一片区域力量震动，光芒耀眼，令人丝毫不敢怀疑这些攻击中心的威力几何。

　　给任何一名辟天级强者处于之中，立马就会被撕成碎末！

　　然而，古峰却是一脸淡然，神态平静至极，丝毫没去在乎后背的攻击，直接是几个瞬移闪烁而过，居然就来到了那名武者的身后。

　　而那些攻击，也因为古峰的瞬移，如此简单的就被破解开来。

　　不得不说，哪怕就是普通的混沌级强者，被这十一名辟天级强者攻击，也一定会大感头疼。

　　但是，那却是因为他们没有瞬移，如果有瞬移的话，那就完全是另外一种情况了。

　　不过，这种情况，这些人明显早已想到，也不在意自己的攻击没有起到效果，更没在意己方那个被古峰攻击的武者，此时正处于极度危险当中。

　　或者说，这种情况，正是他们故意造成的。

　　他们正好需要一个诱饵来吸引古峰的注意力，这样一来，他们就可以联手释放罡罩，直接来个困兽之斗！

　　当即，见到古峰去专注攻击那个武者，这些人不禁纷纷露出一道冷漠地微笑，而后忽然同时伸出双手张开，浑厚的力量，便瞬间冲出。

　　随后，就看到七彩辟天之力顿然形成一个巨型罡罩，就将他们，以及古峰和那名武者全部困于其中！

　　这层罡罩，是由十个辟天级的辟天之力凝聚而成，里面注入了足够多的庞大力量，只要不是连续遭受到真正的混沌级强者三次以上的攻击，就绝对不会出现任何问题！

　　而古峰，虽然攻击是混沌级的不错，但威力着实太小太小了一点，甚至连混沌级武者随手一击的一半威力都不及。这么点儿威力，至少需要对着罡罩全力攻击个十次左右，才得以破开！

　　但他们这些人，岂会真的容忍古峰随意攻击？并且，罡罩受损，他们依旧可以施放出力量修复啊！

　　说时缓慢，一切却都仅仅眨眼功夫。

　　在这些人罡罩准备凝结的时候，那边，古峰的攻击，也已然悍然落下。

　　瞬移加攻击之下，刚刚那全场第一杀时的情况再次上演，那人是根本连反应的时间都没有，就被古峰一斧破开罡罩，一斧破开身体，而后，彻底死去。

　　在击杀此人的时候，古峰就已经知道了那些武者的意图。

　　不过，根本就没有理会，在击杀了这名武者之后，还不急不躁地将其身体收入云峰空间当中，然后，才终于将目光移向了这些武者身上。

　　只见，这些武者尽皆满脸喜意和冷笑地看着古峰，在他们看来，被自己这些人的罡罩给围上后，古峰，便已经是没有了生路。

　　杨浪飞独盖天等人自然也注意到了，前者面色大喜，后者面色大急。

　　不过独盖天也只是目光闪烁了起来，却并没有采取什么行动。

　　但心里却已经开始警惕，一旦古峰有坚持不住的情况出现，他便立马回救，哪怕自己因此被杨浪飞的攻击导致受伤也在所不惜！

　　“杀！！！”

　　怕出现什么变故，那剩下的十名辟天级武者，也没有去占口舌之利，也不知道是谁，一声怒吼之后，便率先一道攻击施展而出，随后，便是另外九道攻击四面八方冲向古峰，一般情况下，如此密集的攻击，根本就没法闪躲过去。

　　处于攻击中心的古峰，脸上并没有露出任何畏惧。

　　看着这些攻击朝着自己杀来，却是忽然闭上了双眼，心中一动，居然就进入到了心海境当中。

　　在强压之下，在随时面临死亡之中，领悟更高一级的武技和瞬移，才是古峰的真正目的！

　　并且，有着云峰药鼎的重复施放罡罩这一能力在，古峰，也无需为自己的安全而担忧。


第890章 神一般地闪避

　　其实独盖天也正是因为想到了古峰淬炼的那个法宝，可是有着重复施放罡罩的逆天能力的。

　　所以，才会耐下心来随古峰自己，不然的话，恐怕早就上前援救了。

　　说到这个，古峰却是打算不到万不得已的时候，是不准备使用这种功能的。

　　否则，那还算什么生死磨砺？那又能如何更好更快地领悟更高的武技和瞬移呢？

　　因此，此时那些攻击袭来，古峰仅仅只是闭上了双眼，开始全心神地感悟了起来，并没有叠加施放云峰药鼎之上的罡罩。

　　忽然，古峰感应到右后方的攻击要比其他九道攻击块上零点几秒，这便是一个突破口，顿时不做任何他想，心中一动，立马朝着旁边瞬移开十六厘米！

　　在如此包围势的攻击之下，古峰可不敢直接一下瞬移三十厘米，那样不但会减少自己与其他武技的接触距离，还会对接下来的躲避造成极大的影响。

　　而这边刚刚一完成瞬移，立马古峰又感觉到自己正前方的攻击要比其他攻击快上零点几秒，于是，毫不犹豫，再次瞬移出了相应的安全距离。

　　便是如此，古峰一次一次感应，一次一次规避，致使原本显得根本就没有突破口的密集攻击，就在古峰这种无比精密地躲避之中，顿时被一个一个破解！

　　而那些被闪躲过去的攻击，也是几乎擦着古峰身子几毫米之处飞过去的，其精准程度，任谁看了都会大捏一把冷汗。

　　但是，古峰却是实实在在地做到了这点，直到最后一道攻击也被古峰不多不少、无比精确地闪躲过去之后，周围看的人，是彻底傻眼了。

　　之前，他们看到古峰满脸笃定之色，也不是没想过古峰或许还有什么秘密手段没有使用，或许真的不怎么惧怕十名辟天级强者的联合攻击。

　　他们有想过，古峰其实能够瞬移好几米，或者十几米，这样一来，单凭这十名辟天级强者所联合凝结的罡罩，根本无法阻挡得了。

　　他们更有想过，指不定古峰的法宝空间里，就藏有一名混沌级强者呢！

　　毕竟像古峰如此天之骄子般的妖孽，分出专门一名混沌级强者保护他，也不是什么不可能的事情。

　　可是，却万万没有想到，古峰，居然是用此等方法规避攻击的！

　　这得要何等强大、何等逆天的精神力感应能力才能够做到？

　　那些攻击，在他们看来，完全就是不分先后的，然而，古峰却一一感应到了其攻击速度、攻击差别，然后做出精准至极地躲避！

　　如此逆天的精神力感知，恐怕，便是独盖天、杨浪飞这等真正的混沌级强者，都无法做到的吧？

　　却是想要做到这等程度，不但精神力所需极高，便是那心理素子，都得远超常人的强大。

　　因为不要忘了，但凡被其中一道攻击给打中，那么接下里的所有攻击都无法再进行闪躲了。

　　这样一来，绝对是死翘翘的！

　　可是，他们又哪里会知道，经过过无数生死边缘徘徊的古峰，心里素质早已是远远超出一般人了。

　　再加上云峰药鼎的叠加施放罡罩这逆天能力在，古峰心里更是没有什么好担心的。

　　于是，也就可以没有任何压力地做出感应、闪避。

　　“不可能！这……这不可能！”

　　远处，正和独盖天打得如火如荼的杨浪飞，当见到古峰这近乎神迹一般的感应和闪躲之后，一双眼睛瞪得比牛还大，嘴中不断发出难以置信地呢喃之声。

　　因为他发现，如果让自己置身于古峰的位置，自己，绝对无法做到如此精妙的程度！

　　天！

　　他、他的精神力和感应力，到底是什么级别的？！

　　难道……他的精神力，还是十品宗师级炼药师那个程度不成？

　　杨浪飞感觉自己的脑袋都有些反应迟钝了，眼前的一切，已经远远超出了他的理解范围。

　　他着实无法想象，一名区区乾坤级武者，是如何拥有这等可以比拟那十品宗师级炼药师的精神力的。

　　比起他的骇然和不可相信，独盖天就要显得平静许多了。

　　而心里，也是充满了振奋，不单单只是对古峰果然有能力应付这种合围攻击的振奋，更是对古峰果然是有着突破成为十品宗师级炼药师的振奋！

　　据他了解，似乎，当今天下，还没有哪个炼药师的精神力强度，是可以与古峰想必的。

　　便是那胡柏水、李浩轩此等炼药界的泰斗级别人物，都绝无可能做到！

　　十品宗师级药物……再加上小峰能够炼制的那种可以增加和减少正负药效百分之八十左右的逆天药物……

　　哈哈！看来，十年之内，咱们这些混沌级强者，都是有能够服用的药物了啊！

　　啧啧……能够对咱们这个级别的武者起到效果的药物，似乎，已经好多年好多年都没尝试过了……

　　越想越是兴奋，独盖天手中的攻击也因此越来越强大，直打得原本实力势均力敌的杨浪飞渐渐有些吃力了起来。

　　连他独盖天都如此兴奋了起来，银流万界这些人自是无需多言了。

　　先是古峰震撼全场的华丽丽一杀，后又是十名辟天级强者合围下的震撼二杀，此时，更是在十名辟天级强者围攻之下那从容不迫，却宛若神迹一般的潇洒闪躲！

　　尤其是最后这一项，更是比古峰完成全场第三杀更来得震撼人心，更来得具备提升士气的效果。

　　于是，一时间，银流万界这方人马士气再次暴增，杀得士气逐渐低落下来的天海万界众人，是苦不堪言。

　　再看界罩内的那些武者，一个个早已是激动得脸都涨得通红了，气喘呼呼，双手紧握，那模样，只恨自己修为太弱，根本就没有资格进入主战场与他们心中的偶像古峰并肩作战！

　　“还愣着干什么，给我不惜一切代价，都要将此子灭杀！！！”

　　就当那十名武者呆滞的时候，杨浪飞的一声怒吼，顿时传遍全场。

　　几人顿时惊醒，咬了咬牙，纷纷都有些不信邪地再次施放出各自最强一击，带着赫赫威势，疯狂朝着古峰冲去……


第891章 精妙绝伦，神乎其技！

　　在刚刚这十名辟天级武者愣住的时候，古峰有足够的机会发起突袭，怎么说，也可以干掉一名辟天级武者。

　　但是，古峰却并没有这么做，而是站那，等待他们下一轮攻击到来。

　　自己还没将这瞬移之法真正提升一些呢，多一个人，也就多一成危险，这对更深领悟瞬移，有着无比显著的帮助。

　　至于武技的话，就等接下来再说吧！

　　瞬移，也算是属于武技的一种吧！

　　虽说在心海境当中，对瞬移的感悟远远没有攻击武技或者是身法武技来得深，却也还是有那么一点效果的。

　　再加上上次领悟瞬移时，那种天地皆在掌控，仿若自己就是这天地、这宇宙一部分的这种感觉，古峰也是记得清清楚楚的。

　　所以，只要按照上次这种感觉进行感悟，再加上此时如此精妙地躲避，古峰相信瞬移应该还是能够有所提升的。

　　哪怕，只提升一厘米的瞬移范围，那也是提升了呀！

　　心中想着这些的时候，不信邪的那十名辟天级武者的攻击，再次汹涌而来，表面看起来，似乎是完全就不分先后。

　　但是，当古峰微闭双眼，在遮天蔽日般的庞大精神力的感应之下，依旧能够发现零点几秒的先后差。

　　所以，刚才那宛如神迹的一幕，再次震惊众人之眼！

　　那一次又一次精确到了极点的闪避，就好似决堤之水，次次击垮那十人心中的最后防线。

　　包括那些注意着这边的天海万界武者，无不都是如此感觉，心中不约而同地生出了一道连他们都难以置信地想法：

　　面前这个青年，就是一个无法被击败的神！

　　虽然觉得这个想法是那般可笑，但是看着整整十名辟天级强者在他面前，根本就丝毫奈何不得，却觉得，这个想法是那般真切。

　　有次精确的闪躲能力，这天下间，除了混沌级强者之外，还有人能够对他造成威胁吗？

　　答案，似乎是否定的。

　　而他如今的修为，却仅仅只还是乾坤级而已。要是待到他突破到了辟天级，那时候的他，恐怕就是混沌级强者都拿他没有任何办法了吧？

　　至少，普通混沌级强者，就拿他没有任何办法！

　　现在他们也总算知道，为何这次他们会来攻击这个以前看不起的银流万界了，并且还是总界主亲自下令，要杨浪飞带队前来。

　　赫然，却是为了面前这个青年而来！

　　至于刚刚最让他们疑惑的杨浪飞突然发火，现在想来也有些了然了。

　　必然是杨浪飞暗中招揽古峰，而古峰却毫不犹豫地拒绝了，并且还应该叫杨浪飞‘滚’，于是也就有了后来的那一幕。

　　一切连成串之后，他们也猛然意识到，如果这个青年不能为己所用的话，那么，必杀之！

　　当即，即使没有杨浪飞吩咐的这十名辟天级武者，也已经在心里暗下决心，今儿个怎么说，也要将此子击杀！

　　想通了这点，几乎是没有了任何犹豫，也顾不上去震惊了，一道道攻击毫不犹豫地施展而出，中间再没有任何停顿，全部向着古峰冲杀而去。

　　一时间，这一片区域几乎全被七彩光芒闪耀的各种气芒所覆盖，寻寻觅觅，竟然是很难在这一片区域内，再发现一处存有空隙的地方！

　　如此密集，便如同是一张大网，就连关注着这边的独盖天和杨浪飞二人，扫了好几眼之后，都是暗自心惊，即使是他们，也仅仅只发现了一两处可以穿过的空隙！

　　不过，这空隙哪怕是穿过了，也依旧会被接下来的攻击所击中，除非是拥有他们所施放出的罡罩，否则，是绝无可能抵挡过这些攻击的了。

　　看到这里，独盖天心里不禁稍微焦急了一点，只希望，小峰说的那重复施放罡罩的法宝，真的有这能力吧！

　　然而，他所希望的并没有出现。

　　处于四面八方、就连头顶脚下都被攻击所困在中间的古峰，却是丝毫不为所动，便是连眼睛都没睁开一下，就更别说是施放他个七八层罡罩来了。

　　他……他这是要做什么？难道，他还想以前两次那种超神感应，再次玩精确躲避不成？

　　可是……如此密集的攻击，便是自己都无法做到啊！

　　他……他……他真的可以？

　　独盖天心中愣愣想着，第一批攻击，却是眼看就要攻击到古峰身上了。而独盖天，心里却是猛地吊起一块巨石，竟是生出了许多年都没有生出过的紧张感觉来。

　　银流万界这方人马亦是如此，心里甚至都比自己有时候遇到险境的时候还要更加紧张，生怕古峰出个什么问题，那对整个银流万界和凌剑万界的士气，都是一个无比沉重的打击。

　　天海万界的人呢，虽然心里有些兴奋、有些期待，但更多的却是拿不准。

　　拿不准这些攻击，到底会不会将这个超级妖孽给干掉，虽然感觉自己这个想法是如此可笑，但想起古峰从战斗开始所展现的一系列震撼人心的行为……

　　尤其是古峰此时那闭着双眼淡淡然然的模样，着实让他们生不出一丝一毫的把握来。

　　比起银流万界众人的提心吊胆，比起天海万界众人没有点儿把握来，中心人物古峰，此时心里却是比谁都要平静。

　　便宛若一口古井，连点儿波动都没有。

　　这种感觉，让古峰仿佛再次找到了上次领悟瞬移时的那种玄妙感觉，虽说这次所感悟的深度不如上次，可古峰却依旧能够感受到自己似乎是悟到了点什么。

　　追着这点感悟寻去，却又怎么也拿捏不准，这时，攻击也恰恰到来！

　　不敢做多想，古峰立马寻找起攻击的前后差距来，忽然，左方一道攻击，顿时就被他庞大的精神力给锁定，而后想也不想，心中一动，身体便闪了开去。

　　几乎是闪烁到另外一个方位的那一瞬间，古峰身影再次一动，他所站立的为之，一道剑芒，便已是几乎贴着他的手臂划过的。

　　再然后，又是一个急闪，堪堪躲过另外一道，再再然后……

　　如此循环！


第892章 歇斯底里的辟天级

　　古峰所处于的这一小片区域内，几乎每一寸、每一厘、甚至是每一毫，都留下了古峰闪烁而过的身影。

　　而他每次离开某个地方的那一刹那，一道攻击必定是以肉眼根本看不出先后的差距急飞而过，那时间差，那位置把握之精妙，令全场人，包括独盖天、杨浪飞在内的所有人，都叹为观止。

　　因为，那每次闪烁而过之时，只要再慢上那么零点零零零一秒，古峰都绝对会被攻击到。

　　而他每次所闪烁的距离，但凡有那么一毫米的偏差，也同样会被攻击所攻击到，而不是擦着身体上的汗毛过去！

　　这一展示，当真称得上是神乎其技，妙到毫颠！

　　呆了，这回是彻底地呆了。

　　那十人呆了，天海万界的人呆了，杨浪飞呆了。

　　银流万界的呆了，独盖天也呆了。

　　刚刚那些气芒，少说也有七八十道吧？

　　而古峰所处的区域空间呢？似乎，仅仅只有两米的范围而已！

　　方圆两米范围，被七八十道攻击压下，却依旧尽数闪躲了过去？

　　这是什么概念？！

　　所有人都无法想象，更无法相信。

　　但是这却是事实！他们亲眼目睹的事实！

　　我的丈母娘啊！谁能告诉我，面前这个青年，到底是从哪儿蹦出来的绝世大怪物？

　　难道他是某个曾经的圆满混沌级绝世强者转生而来的不成？

　　可即便这世间真有转世这一说法，却也不至于强悍到此般程度啊！

　　幻觉！刚刚那惊天一幕，绝对是幻觉！

　　众人心里，唯有如此安慰自己，才会感觉自己或许不会疯掉。

　　而全场最清醒的，莫过于古峰这个当事人了。

　　不知何时，他已经是睁开了双眼，嘴角，是一丝满意地微笑。

　　刚刚那七八十次全神闪避，已经让古峰对于瞬移又加深了一层领悟。

　　而这一层领悟，直接是将可以瞬移的距离提升到了七十厘米，足足增涨了一倍多点！

　　这不得不说是一个巨大的惊喜了。

　　不过，这次领悟之后，最近一段时间，只要不遇到什么特别的顿悟的话，应该是不会再所有提升了。

　　既然如此，接下来，便是提升武技了。

　　融入了两大至高力量的混沌·霸天七式，攻击虽然不错，但今后所面对的高手却是越来越强大。

　　所以，毁灭·霸天七式的威力显得有些不够了。必须领悟出毁灭·霸天八式，才又足以具备与今后更强敌人对抗的资本。

　　看着那些还在发呆的十名辟天级强者，古峰微微皱眉，也不立马上前，而是忽然沉喝了声：“喂喂，醒了醒了，你们都准备好了，准备迎接我接下来的攻击了！”

　　古峰这话，完全就不像是敌对对手该做的，可是古峰就是这么做了，便是为了他们十人尽快清醒过来继续攻击自己，这样，自己也能够更快领悟出更高级别的武技了。

　　那十人，以及周围的人顿时就被古峰的话给说愣了。

　　我……操！

　　你们是敌人啊！是敌人！

　　你不趁此机会偷袭也就罢了，居然还主动叫醒他们，然后再提醒他们准备迎接自己的攻击了？

　　我……去！

　　真……真狂！

　　这是所有人心目中的想法，但确又不得不承认，古峰的确有这个狂的资本！

　　而原本听到古峰此话暴怒的那十名辟天级武者，此刻却是一个个都噤若寒蝉，没有一个人敢说半个字。

　　他们着实是被古峰给吓傻了，这他外甥媳妇的，你的攻击碰都碰不到人家，而人家一个瞬移，再加一个双斧攻击，自己可是要死翘翘的啊！

　　这……这还怎么打？

　　这不纯粹是找死吗？

　　所以，十名辟天级强者，在听到古峰此话后，非但没有人动手，却是连出声的人都没有，全都吓得冷汗直冒，恨不得转身便跑！

　　古峰见此，不由心中无奈，看来自己是不拿出点狠的，他们是不敢再和自己拼命了。

　　于是，也不再多说，忽然左手凝型巨斧收回，然后张开五指，连连挥动两下，顿时，十道手指粗细，全由毁灭之力和生命之力所凝聚的指芒，便一人一道，朝着十人电闪而去！

　　古峰自然不会用这十道指芒去击杀他们，这指芒也没那么强大的威力。

　　这些指芒，都是为了去骚扰他们的，主要就是为了防止他们逃跑。

　　而也不得不说，一名乾坤级武者，居然为了防止十名辟天级不和自己战斗，却是用出了此种方法，恐怕乃是五大万界……不！应该是整个宇宙有史以来首例吧？

　　可是，却又无人觉得古峰此法有任何不对，看着那电闪而来的十道指芒，再看了看远处杨浪飞那阴沉到了极点的面容，这十名辟天级强者，无不暗自一咬牙——

　　他儿媳妇的，不就是死吗？

　　不打就会被杨浪飞给杀死，而且自己的家人还会遭受牵连。

　　打的话，只要自己拼命，哪怕就是真死了，自己的家人非但不会遭受牵连，反而会受到天海万界的照顾！

　　并且，只要敢于拼命，也不是就真的没一点机会的，这个青年是变态不错，但却依旧改变不了他仅仅只是一名乾坤级武者的事实！

　　任他再如何牛炸天，他的力量总不会无边无尽吧？

　　只要拖得他力量消耗殆尽，自己几人，也就不必死了！

　　如此一权衡，这些人立马下定了决心——

　　今天，不是这变态死，就是我们亡！

　　当即，纷纷发出一声近乎歇斯底里地怒吼，不进反退，状若疯狂地就朝着古峰杀去。

　　杀气当中，还带有一直以来的憋屈，似乎，从他们成为辟天级强者开始，何曾遇到过此等憋屈的情况？

　　十名……不！应该是十一名，整整十一名辟天级强者，竟然是被一名小小的乾坤级强者逼到此般境地，今日要是不将此子击杀，今后，他们就永远只能低着头，没脸抬头了！

　　如此一想，那杀气更是猛地暴涨，那冲天杀气，似要将这天，都给刺出一个窟窿来。

　　而古峰，见到此景之后，非但没有一丝害怕，反而是露出了一丝兴奋地微笑。

　　看来，自己的目的，是达到了！


第893章 别跑啊！再试试霸天八式！

　　在那十名辟天级强者怒吼冲来之际，古峰也不退反进，眼中血光一闪，居然又是缓缓闭上双眼，然后进入到了心海境当中。

　　其实有着如此强大的精神力在，古峰完全无需闭眼，就能够边战斗、边领悟了。

　　但是，古峰发现每次自己闭着眼睛的时候，往往战斗更有状态，领悟更有效果。

　　于是，干脆就闭上眼，反正凭借自己的精神力，闭眼一样对外界所发生的一切，哪怕就是一丝风吹草动，都了如指掌。

　　而这十人，古峰睁开眼还好，一闭上眼，他们就对古峰有种莫名的惧意。

　　不知道这是为何，反正一看到古峰闭上眼睛，他们的气势就不由自主地弱了一分。

　　正当此时，他们猛然见到古峰的身影再度消失，那是熟悉的，也令他们产生恶魔的瞬移！

　　瞬移一出，立马知道古峰这是锁定了他们中的某人了，当下，人人心惊胆战，由于在不知道古峰锁定的到底是谁的惊恐之下，气势无疑又弱了几分，浑然不见之前歇斯底里的疯狂。

　　而原本凝聚完成的攻击，也因为古峰的突然消失不知道往哪攻击才好，只能在那三十厘米范围内左顾右盼，希望能够尽快寻觅到古峰身影。

　　经过之前的经历后，他们也知道了古峰的瞬移范围只有方圆三十厘米而已。却不知，就在刚才，古峰已然是将瞬移范围突破到了七十厘米！

　　因此，结果就无需多言了，当看到古峰猛然出现在七十厘米之处，所有人顿时心中一惊，尤其是距离古峰最近的那个武者，当发现自己距离古峰仅仅只有三米距离的时候，便知道了古峰的锁定目标，正是自己！

　　心惊胆战之下，顾不得多想其他，手中攻击第一时间慌忙劈出，那手忙脚乱的狼狈模样，哪里又像是一名堂堂辟天级强者了？

　　全然便是一个被吓慌了的小菜鸟嘛！

　　看到这里，古峰暗自摇头。

　　就这么点儿心理承受能力，今儿个要是不杀死你，都对不起你了！

　　于是，古峰直接施展了那一招令他们恐惧无比的精妙躲避，完美地躲避了这名武者的攻击之后，毁灭·霸天七式，悍然落下！

　　“小心！！！”

　　同时九道惊慌失色地惊呼，九道攻击也是毫不犹豫地朝古峰落下，可是，却依旧无法改变此人身死的命运。

　　两招霸天七式一劈出，古峰直接玩了个方圆五十厘米范围的精妙闪躲，身姿无比潇洒，姿态无比从容。

　　旋即，一声脆响加一声入肉之声再加一声惊恐绝望的惨呼，一名辟天级，顺利被古峰一招收割！

　　全场第三杀！！！

　　此次战斗，前三杀的名额，又没有任何意外的落入古峰手中！

　　并且，这一次，却远远比上次和圆月万界对战来得震撼、精彩无数倍！

　　其实战斗已经进行了有大约一二十分钟左右了，直到现在还没有出现第三杀，一是由于古峰着实太生猛，吸引了所有人的注意力，根本就无法全心战斗。

　　二是因为这次少了乾坤级大圆满以下的对战，而大圆满以上的，想杀死一个，那都是千难万难的事情，所以，战斗进行了二十分钟左右，那第三杀，却依旧给古峰‘留’着。

　　不过，看目前这情况，第四杀、第五杀、第六杀的，都要出自古峰之手了。

　　因为全场，压根就没有谁拥有此等杀人技法！

　　种种逆天能力叠加起来，古峰一人，便已经做到了真正的全场主宰！

　　玩到现在，古峰已经没有心思再继续玩下去。

　　看杨浪飞眼中那隐隐显现出的退意，古峰心知再玩下去可就收集不到足够的人头了。

　　而没有足够的人头，那还怎么去提升荒野轮回那些人的修为？

　　所以，不再有丝毫玩耍的心态，开始一心一意杀戮、领悟。

　　“混沌·霸天七式！”

　　“啊！”

　　“混沌·霸天七式！”

　　“哦！”

　　“混沌·霸天七式……”

　　“啊哦……”

　　“我的娘啊！快跑啊！这是个魔鬼！他是个魔鬼！！！”

　　当古峰接连击杀了四人，这些辟天级强者仅剩五人的时候，终于全线崩溃。

　　玩不下去了，实在是玩不下去了！

　　这个超级变态，根本就像是一个入了羊群的野狼一般，完全就是逮谁杀谁啊！

　　更像是一名圆满混沌级强者，因为即使是独盖天这等普通混沌级强者，杀起辟天级强者来，也不如古峰此般干脆利落啊！

　　一个瞬移、一招同时施放的武技！

　　然后，不足三秒，一名辟天级陨落！

　　下一秒，又出现在另外一名辟天级身旁，再是三秒，再陨落！

　　我的天！

　　他这是杀鸡吗？

　　就是杀鸡，也不带这样利落的啊！

　　屠夫！魔鬼！

　　这是这仅剩的五名辟天级武者，对于古峰发自内心的惊恐评价。

　　而后，也不知道是谁先吼了那么一句，其余的人，便顿做鸟兽散，一时间，朝着五个方向奔逃而去。

　　神色，也是一个赛一个地惊恐，一个赛一个地绝望。

　　远处，看到这一幕的杨浪飞，倒是丝毫没有再怪罪那逃走的五人。

　　因为即便是他们不逃，他也会开口叫他们逃了。

　　太恐怖了！太变态了！

　　尤其是那最后四名被杀的辟天级，总共加起来，时间都不足十五秒，便已经全部成了古峰斧下魂，并且连尸体都被这个恶魔给收了进去！

　　等他反应过来的时候，那五人也正好纷纷逃走，他也不禁松了口气。

　　如果，如果说连这五名辟天级都被古峰干掉了的话，恐怕自己回去，也会被自己老爸给干掉！

　　虽然他天海万界别的不多，就强者多。可这是辟天级啊！辟天级！

　　即便是他强者最多的天海万界，对于辟天级这种最中坚力量，也是无比看中的。死一个还好，可一次性死十个，尤其是还在自己这种冒失情况下死去，那自己父亲不剥了自己皮才怪！

　　而正当他头疼回去该如何向父亲交差之际，那个令他都有些恐惧的可恶声音却是又响了起来。

　　“喂喂，别跑啊！我正好领悟出了霸天八式，先来帮我试试威力再走！”

　　古峰一边追在这些武者身后，一边厚着脸皮招手邀请道。


第894章 丧家之犬

　　“噗……”

　　听到古峰这不要脸地呼喊，杨浪飞是直接一口鲜血喷了出来。

　　他是真的被古峰给气吐血了，那嫣红的鲜血，无不说明此时杨浪飞心中那滔天的怒火和恨意。

　　可是，他又能有什么办法呢？

　　这个青年，是如此妖孽，是如此强大，自己都有些拿捏不准对他有没有办法了，更遑论自己那些属下？

　　无奈，他知道再等下去，天海万界，包括自己都决计不会好过了，当即，无比怨毒瞪了古峰一眼后，大手一挥，身形猛退，吼道：“走！！！”

　　而那些天海万界的人，则仿佛听到了这世界上最动听的话语一般，几乎是连犹豫都没有犹豫，便纷纷夹着尾巴，狼狈而逃，如丧家之犬，全然不复到来之时的傲气。

　　银流万界的人并没有再去追击，即使追击了也不会起到什么大的收获，看到这些曾经自己无比畏惧的敌人，今儿个竟然是如同丧家之犬狼狈而逃，无不你看看我，我看看你，仿若梦中。

　　曾几何时，最为强大的天海万界的人，居然是被人打得如此狼狈，如此不堪？

　　这还当真应了大战来临之前的那句话：今日，定叫天海万界哭着走！

　　看现在这情况，不但是哭着走，还是大哭着走的！

　　全场寂静了大约足足三十秒，才猛地同一时间发出了震天欢呼，众人搂抱的搂抱，哭泣的哭泣，当然，是高兴和激动地哭了。

　　“啪……”

　　正在暗自琢磨着，终于在最后关头领悟出的混沌·霸天八式到底有多强的古峰，忽然感觉自己的肩膀被人狠狠地拍了一下。不由扭头看去，却见正是独盖天几人。

　　在他身旁，则是一脸惊叹表情看着自己的独霸天和慕容晓祝二人。

　　见到独盖天，古峰双眼顿时一亮，而后连忙想也不想，心中一动，还凝聚在手，并没有散去的凝型双斧之上，顿时涌现出强大到了极点的气息。然后，没有任何迟疑，这新领悟出的混沌·霸天八式，就朝着愣神的独盖天劈下。

　　独盖天看着古峰，正琢磨着自己要说什么去赞叹他呢，却不想古峰却是忽然就朝着自己攻击下来，来得是那么突兀，没有任何征兆。

　　当然，他是一名真正的混沌级强者，反应速度等各方面，自然都远远不是那些个辟天级可以相比的。

　　愣了一下，心知古峰肯定是要找自己试验试验一下他那什么刚刚领悟出的霸天八式了，正打算就这么站着任由他攻击的，毕竟自己的身体素质，别说是古峰了，就是辟天级最强一击，都无法破开。

　　然而，当他一感应到古峰双斧之上所凝聚出的骇然力量，却是面色猛然大变，而后急急忙忙就施放出了罡罩来，神态居然有些骇然。

　　随后，古峰的毁灭·霸天八式彪悍落下，无比霸道地击打在了独盖天所施放出的，全部由沌之力所凝聚出来的罡罩之上，然后周围的人便不可思议地看到，这层罡罩，那被攻击到的位置，居然是凹下去了一大片！

　　虽然只是凹下去了而已，距离破开远远不及，但……但这可是一名真正的混沌级强者用沌之力所凝结出来的罡罩啊！

　　可是这还不是最让他们震惊的，旋即，他们更是惊恐地看到，处于防御姿态的独盖天的身子，竟然是不由自主地接连后退了十步左右！

　　并且，那一双虎目当中，更是出现了刹那的失神！

　　一招攻击，不但将一名混沌级武者凝结出的沌之力罡罩打得凹下去了一大块，更是让那名混沌级强者不受控制地退了十步？

　　我的神啊！

　　这……这得是多么恐怖的威力？

　　尤其是最后那片刻的失神，更是令他们恐惧不已。

　　混沌级的心境有多么强大？

　　居然……

　　所有人都目瞪口呆地看着，感觉自己的呼吸都停滞住了。

　　这个青年……还是人吗？

　　至于造成这一切的古峰，看到独盖天爆退了十步，眼神当中出现了片刻的失神之后，却是略微有些不满。

　　威力倒是满意了，可是生命之力造成的失神效果，却是有些不大满意。

　　不过也算是不错了，至少今后自己也再多了一个杀人利器，这一次，再也无需两记霸天斧才干掉一个辟天级了，现在，一斧就能干掉一个！

　　想到此处，古峰也就笑了起来，对于周围的骇然目光，全然不在意。这种目光，古峰已经彻底免疫。

　　没去在意周围的情况，古峰又感应了一下自己的修为进度。

　　经过刚才的那番战斗……呃，虐人之后，吸收进度明显有了无比显著地提升。

　　如果预估没错的话，原本需要六天才能到达的修为，如今，只需要两天便足够了。

　　而两天之后，自己，就将是一名真真正正的乾坤级大圆满强者！距离辟天级，也仅仅只是一步之遥了！

　　想到此处，古峰心中欣喜，然后又沉入精神力，感应了一下云峰空间里那些从几具尸体里收集起来的灵魂之力和生命精华，估计应该是足够再将荒野轮回那些高层的修为提升到乾坤级大圆满了，心中便打算就今明两天回去一趟。

　　别看荒野轮回需要提升的人足有二三十人，而这次吸收的灵魂之力和生命精华，却仅仅只有几名辟天级武者的。

　　可是，一名辟天级，就当得好几个混沌级大圆满了，所以这些灵魂之力和生命精华，正好是足够的！

　　心中决定了之后，古峰便直接对一旁的独盖天道：“盖天爷爷，我准备回荒野轮回一趟。”

　　独盖天一愣，不过却也没有拒绝和多想，点点头便爽快地答应了下来：“成！回去吧！想必这一个星期是不会有战斗发生了，待会我也和你一同回到议事大厅去吧！

　　这次的事，我要亲口和凌天说！”

　　独霸天和慕容晓祝当即也表示回去，界罩内的独战天也不知道耳朵为什么那么尖，听到此话后，立马叫嚷着也要回去。

　　当即，独盖天安排了几句之后，便带着几个小辈，浩浩荡荡往回飞去。


第895章 狂怒！（上）

　　一路上，独霸天、独战天、慕容晓祝三人，不断拉着古峰问着各种问题。

　　问的无非就是你是如何领悟瞬移的啊，你是如何做到那般精妙躲避的啊等等等等。

　　就连独盖天有时候都会忍不住心中的极度好奇问上一问，这一路，倒也不显得无聊。

　　虽然回答着他们的问题，但古峰始终在想着一件事。

　　那就是在去前线战场之前，自己在村庄所看到的关于那个侍女的事情。

　　现在，经过两个星期的狂增猛涨，古峰觉得自己已经具备足够的资格去管这件事了。

　　尤其是自己还刚好突破成为了一名九品中等大师级炼药师，已经能够炼制出九品高等的特殊药来了，更是为自己增加了极大的话语权。

　　如果，那件事自己所猜当真属实的话……

　　古峰眼中，顿时就闪过了一丝厉色，不过很隐晦，心中正兴奋幻想着，待会儿慕容凌天听到古峰事迹后会是什么表情的独盖天，也并没有察觉到。

　　“咦？盖天？小峰？”

　　几人还没接近，便听到慕容凌天惊讶的声音。

　　而后，便见到慕容凌天以及一大群辟天级强者居然是亲自飞了出来迎接，而在这些人里，古峰终于看到了有些天没见的风无涯、周傅远、以及师父曾经那些朋友兄弟们。

　　古峰当即一脸笑意地飞上前去，以晚辈之态纷纷抱拳行了个礼，神态无比谦恭，丝毫没有骄狂等等表情存在。

　　“哈哈，小峰啊，我们昨天才一过来，可就听说了你这重重惊天事迹啊！

　　啧啧……说实话，你这些事迹……可是连我都震撼非常啊！不错，当真不错！”

　　风无涯率先开口说道，脸上满是真挚为古峰而高兴的笑意，拍了拍古峰的肩膀，满脸惊叹地道。

　　周傅远等一众人也是无不惊叹开口赞叹，忽然，风无涯猛地一怔，旋即立马瞪大了双眼，不可置信地惊呼道：“小峰，你……你的修为……”

　　听到风无涯的惊呼，包括慕容凌天都第一时间扭头看了过来，当感应到古峰的修为的时候，无不张大了嘴巴。

　　以他们的修为，自然一眼就能看出古峰的真实修为来……

　　这……这是乾坤级小圆满？

　　这一次，慕容凌天是彻底无言以对了，目光无比怪异地盯着古峰乱瞄，他记得前一个星期，这个小子好像才仅仅只是乾坤级巅峰……

　　再一个星期以前，他好像才只是乾坤级……中期……

　　妖孽？变态？绝世妖孽绝世变态？

　　这他孙媳妇的，似乎都不够形容的啊！

　　慕容凌天等一众强者心中苦笑不已。

　　“咳咳，我一向如此，不然也不可能八十岁就是乾坤级了不是？”

　　古峰找了个尽量能够让他们勉强接受的理由。

　　这话也果然有些效果，众人虽然依旧感觉是如此匪夷所思，但也慢慢地接受了这个事实。

　　“嘿嘿，这算什么？来来来，我再与你们说说这次与天海万界的大战！”

　　却不想这时独盖天是嘿嘿一声笑，而后挥挥手，满脸兴奋地就率先朝里面走去，那得意的表情，就好似即将说出的震撼事件，是由他来创造出来的似得。

　　众人的好奇心顿时被吊起，纷纷立即往回走去，而后连忙就在各自座位坐下，也不说话，全对一副好奇宝宝似得模样盯着独盖天，等待他述说。

　　古峰走了进来坐下，却是左右看了一眼，他可没心思去听这些夸赞自己的话，于是也就准备找自己第一次来，带自己去村庄的女子打听打听那件事，或许她应该是知道点什么的。

　　不然，当时她也就不会看着村庄露出畏惧之色来了。

　　可是，对着周围的侍女扫视了几眼，却并没有发现那个侍女的身影，而后放开领域，方圆几百公里内，依旧没有！

　　蓦然，一股极度不好的预感猛然在心头出现，古峰眼中不受控制地露出了一丝狂怒，这种狂怒来得无比突兀，就连古峰自己都不知道这怒火是从何而来。

　　或许，是自己猜到了某些……某些自己万万不想猜到的事情吧！

　　古峰的狂怒，并没有加以任何掩饰，在场的又无不都是超级高手，正当准备听独盖天说呢，却忽然感觉到了古峰这生出的狂怒，无不错愕扭头看来，不明古峰为何突然生出如此大火。

　　“小峰，你怎么了？”

　　独盖天连忙不解问道。

　　古峰却是丝毫没有理会独盖天的问话，目光无比阴冷地对着旁边服侍的其中一名侍女招了招手，声音从所未有的冰冷道：“你，过来。”

　　“啊？”

　　这名侍女明显被古峰这阴冷至极的杀气给吓到，一张俏脸顿时吓得有些发白，不知道面前这个所有侍女心中的偶像，为何会突然没了以往的亲切，竟是发出了如此滔天杀气。

　　“你过来，我不会对你怎么样，只是想问你一些事。”

　　古峰声音稍稍平缓了一点，但那更为漠然地神态，却是更为恐怖了一点。

　　慕容凌天独盖天等人无不微微皱眉，万分不解古峰此时的状态，不过却并没有多说什么，虽然古峰如今的实力还算是小一辈的，但他的身份，却是丝毫不比在场的人低。

　　不然，有哪个小辈胆敢在他们面前如此放肆？！

　　那名侍女不敢再有任何忤逆，见到古峰眼中狂怒是狂怒，但的确没有任何对自己的杀气之后，终是深吸了一口气，走到了古峰身边，道：“古大人，您有什么就问吧，我知道的一定都会说的！”

　　“我问你，我第一次来这里时，带我去村庄的那个侍女，叫做什么名字？”

　　古峰淡淡问道。

　　“她？”

　　这名侍女明显知道此事，也对，那名侍女接待她们偶像的事情，可是没少在她们这些侍女面前炫耀，自然是知道古峰问的谁了。

　　只不过，此时她面色却是露出了为难之色，应该说，露出了一丝伤心、愤怒、还有那极度的恐惧！

　　见到这名侍女这个表情，古峰心中不祥的预感愈发强烈了起来。

　　而心中那莫名生出的狂怒，也越来越旺！


第896章 狂怒！（中）

　　“快说！”

　　古峰冷漠而低沉地吼道。

　　侍女顿时就被古峰这宛若来自九幽之下的冰寒语气给吓到了，连忙不敢再有丝毫隐瞒，连忙道：“回、回古大人，她、她叫小荷……”

　　小荷……

　　古峰脑中顿时出现了初见那侍女的场景，羞涩、可爱、却又如荷花般纯净，小荷这个名字，的确非常非常适合她。

　　可是……一想到她可能发生的事，古峰的心里却是一阵难言的发闷，仿佛自己的呼吸都要停滞了似得，心脏，都有些抽搐了起来。

　　一个多么纯净的女孩啊……

　　古峰，自然不会是爱上了这个女孩。可是，这却并不影响喜欢她，仅仅只是朋友，或者是以一种大人对小孩的那种喜欢。

　　深深吸了一口气，古峰强行控制自己头脑冷静下来，丝毫没有去在意周围部分强者眼中那有些恍然、却立马沉默的眼神，再次朝这个侍女问道：“那和我说说，小荷她去了……哪里？”

　　说完，一双深邃如星空般的双眸死死盯着侍女的双眼，但凡这个侍女有任何一句话不属实，古峰都能立马感应出来。

　　而这名侍女，先是想到古峰之前莫名地狂怒，再联想到古峰突然问小荷的名字，现在又问小荷去了哪里，那眼中似乎有着一股压仰的燃烧火焰，这名侍女，顿时看懂了！

　　这一看懂，心里对于古峰的恐惧，立马烟消云散，再一想起小荷、以及以往那些姐妹的凄惨遭遇，一双眸子顿时就红了起来，泪水，也慢慢溢出。

　　不过她却硬忍着泪水不流淌下来，她有种无比强烈地预感，面前这个青年，面前这个所有姐妹的偶像，或许，能为她们摆脱现状，能为以前那些凄凉下场的姐妹……报仇雪恨！

　　当即，抬手一抹眼中泪珠，她已经顾不得自己说出这番话后，自己将会遭遇到什么，为了现在的姐妹，为了以前凄凄惨惨离去的姐妹，便是死，又何妨！

　　“就在三天前，小荷被黑月给抓去了，然后……然后……”

　　说到这里，尽管她硬忍着不让泪水流下，但泪水却不受控制地淌落，哭泣着道：“然后和黑星一同强暴了她……便在前天，小荷脱离他们的魔掌之后，先是痛痛大哭了一夜，然后第二天……第二天……便……便自杀了……我们谁也没有拦住她……呜呜呜呜……”

　　说着说着，这名侍女的泪珠便如同溪水般不断滑落下来，眼中有为小荷突然逝去的悲戚，也有为以前姐妹同样的凄惨遭遇的悲戚。

　　似乎说出了这件事后，这名侍女便已经豁出去了，狠狠一抹泪珠，再次说道：“不但是小荷，以前我们有好多好多姐妹，都遭遇了如此凄惨下场。

　　我们都记着的，总共有六百多位姐妹遭到了黑星黑月黑日三兄弟的强暴，还有两百多名姐妹遭到了其他人的强暴，这些人，也大多都是黑夜界，或者与黑夜界交好的人……他们……他们非但强暴，还……还百般凌辱，其中更是有不少姐妹，当场就在他们的强暴凌辱当中香消玉殒……

　　我们看到尸体之时，那些姐妹的身上，早已是没有一处完好之处，其中甚者，便是连胸前的两座女人象征，都是被他们残忍挖去！”

　　说完这一段，在古峰一双眼睛瞪得贼圆当中，侍女已是猛地跪倒下来，一双小手保住古峰的双腿，一边嘭嘭磕头，一边大声哭泣着求道：“古大人，古大人，请您一定要为我们和那些逝去的姐妹做主啊……

　　我求求您了……我求求您了，我愿意为您当牛做马，只要您能为我那些姐妹报仇，给这些还没遭遇毒手的姐妹一个自由，我求求您了……我求求您了……”

　　一边说，一边用力地磕着头，只不过第一下，她洁白光洁的额头便已经是血肉模糊，可她却丝毫感觉不到疼痛，只是那么拼命磕着……磕着……

　　“噗通噗通……”

　　忽然，周围接连响起一片跪倒在地的声音，古峰静静转头看去，却见是那些侍女，无不跪倒在地，拼命磕着头，凄惨地哭泣：“求求您了，古大人，我们姐妹都愿意为您当牛做马，生生世世地服侍您，只要您能为以前的姐妹报仇雪恨……求求您了……求求……”

　　周围，是阵阵震撼心灵地‘咚咚’磕头声。

　　耳边，是那无比凄凉而无助，却充满了愤怒的请求声。

　　鼻端，是周围侍女拼命磕头，导致血肉模糊的血腥味。

　　古峰的双眼，也在这一刻，刹那通红！

　　狂怒了。

　　这种狂怒，有生以来，古峰只有过两次。

　　第一次，是眼睁睁看着颜梦为自己抵挡那攻击，自己，却无能为力。

　　不过回来，却是陷入疯魔，单人屠戮二十万人马！

　　这是第二次，可是，却丝毫不比上次的怒火小。

　　古峰并没有立马去扶起那些侍女，也没有立马承诺，而是忽然扭头，朝着面前这些所谓的高高在上的超然人物，咧嘴一笑——

　　“你们为何沉默？你们此时为何不说话？”

　　古峰语气很淡，淡得便如同冰封了亿万年的冰川。

　　他也丝毫没有顾忌慕容凌天等人是个什么身份，现在的他，脑海之中，只剩下熊熊燃烧的怒火。

　　至于现在为何还会问，只是想看看，他们的心底，到底还剩不剩下人性。

　　如果有，古峰不会太过责怪他们。

　　如果没有，很好，自己也不说杀了他们，这不现实。

　　但是，决计会立马转身离去，去杀了黑夜界那些狗日的畜生！

　　杀不赢？

　　行！立马走人！

　　但是，有生之年，必定将他们视作头号敌人！

　　比天海三大万界更要必杀的头号敌人！

　　至于大局观？

　　呵呵！更是可笑之极！

　　这种无人性、不将人命当人命，不将人当人的畜生，死一万次，都是便宜了他们！

　　而自己，更无一丝可能，还去炼制什么药物去帮助他们！

　　炼制药物让他们抵御住敌人后，再来万般凌辱这些无助的普通人？

　　那自己，宁愿——

　　天——下——消——亡！


第897章 狂怒！（下）

　　让古峰稍微感到有些欣慰的是，此时的独盖天、独霸天、独战天、慕容晓祝、风无涯、周傅远、以及师父曾经的那些兄弟朋友，当听到这些事情之后，无不都露出与自己一样的狂怒。

　　便是慕容凌天听到这些，眼底都是闪过一丝怒意，显然，他其实是并不知道这件事的，一双眼睛，也顿时锐利了起来。但是，却很快隐退下去。

　　不过让古峰感到欣慰的，也仅仅只是这些，就是对慕容凌天，古峰都是大为不满。

　　虽然慕容凌天的眼底闪过一丝怒意，但是从这怒意很快隐退下去，古峰就已经看出了慕容凌天的选择。

　　为了大局，他并不打算站出来说些什么，或者为这些侍女做些什么。

　　尤其让古峰寒心的是，场中大多数人仅仅只是沉默着，并且非但沉默，眼神中还透露出冷漠，更不少人目光冰冷地看向还在不断拼命磕头，脸上早已被额头鲜血沾满的侍女，眼中的杀意，居然是一闪而过！

　　其中，就包括翔云！

　　翔云居然也会如此冷漠，这是古峰万万没有想到的。

　　看来，真是知人知命不知心啊，平时翔云对待任何人都是和和气气，宛若亲和的长者。

　　现在看来，却也是那没有丝毫人性当中的一员！

　　当然，包括场中那些露出冷漠，甚至对这些侍女露出一丝杀意的武者，并不是说他们就一定是那些强暴以前那些凄惨侍女的其中一人，至少大多人应该不是。

　　他们会如此冷漠，甚至露出杀意，却仅仅只是因为他们那与慕容凌天一样，有着那什么所谓的大局观！

　　认为为了这么一群普通侍女，让自己与黑夜界的关系变得愈发恶劣，是罪不可赦的行为！

　　并且，他们中大部分人也肯定是知道这件事的，只不过或许在他们看来，这些没有任何修为的侍女，根本就不算做是‘人’吧？

　　看到这里，古峰是真的笑了。恨不得仰天狂笑！

　　自己要帮助的，难道就是这些人？

　　他妈的，那老子宁愿去帮助一群猪，一群狗！

　　或许，看似自己守护的是整个银流万界，并不是这些人。

　　但是不要忘了，守护住了银流万界，最有利、最值得高兴的又是谁呢？

　　还不是这些处于世界最顶峰的所谓超然人物？

　　因为，即使是银流万界真的被天海三大万界给攻破了，这些没有什么修为的人，也决计不会遭到天海三大万界的屠戮！

　　并且，就算是万界里面那些个本源、乾坤级高手们，只要归降，也决计不会被杀！

　　因此，总的来说就是，听起来，是为了整个银流万界，为了天下苍生。

　　实际上，就是为了面前这群人的超然地位和利益！

　　操！！！

　　越想越觉得愤怒，甚至觉得自己之前下定决心，一定要守护住银流万界的这个想法，都是那般的可笑，又是那般的可悲。

　　要是，自己真的如此做了，岂不是就成了这群猪狗不如的畜生的帮凶了？

　　一想起小荷的那纯净如荷花的笑容，一看到此时地上磕得头破血流，但依然在死劲磕着的侍女们，古峰就恨不得抽自己几个大嘴巴子。

　　深深吸了一口气，冷冷地扫视了那些个沉默、冷漠的人群一眼，看来，他们是不会给自己答案了。

　　而自己，也不再需要答案。

　　“他妈的！二哥，这群人根本就没有人性了，你还问他们做什么？操！老子现在就去干死黑夜界那群王八蛋去！”

　　突然，耳边响起了一声狂怒的怒吼，不用猜，此人自然便是独战天了。

　　独战天这一次，也和古峰一样，是真的愤怒了。

　　虽然说他们独家，也是这银流万界最巅峰人群之一，并且也都生性非常高傲。

　　可是，却从来不做如此伤天害理、丧尽天良的事！

　　这，便是人与畜生之间的区别！

　　并不是代表地位高了，实力强了，就能视天下生灵为刍狗了！

　　独战天的话，顿时引起了不少人怒目而视。

　　古峰能说，是因为古峰对他们有着无法想象的巨大帮助。

　　但是你独战天算什么东西？

　　要不是你没个好爹好爷爷，你连进这里，进荒芜界的资格都没有！

　　我们，又哪里轮得到你来说了？

　　可是，他们才刚刚怒瞪，独霸天便也随之怒骂起来：“说得没错，加上老子一个，干死黑夜界那群王八蛋！”

　　独霸天的话，依旧让不少人发怒了，可是接下来，独盖天的怒吼又响了起来。

　　“你们瞪什么瞪？我孙子说你们没人性那都是抬举你们了！操！再加上老子！老子也早就看黑星黑月黑日那三个狗日的不爽了！”

　　独盖天也狂怒了，丝毫不顾及形象地怒骂道。

　　要说，这种事情，也发生了不少次，一般人，都应该是能够知道的。

　　但是独盖天，包括慕容凌天却的确不知道这件事。

　　这却是因为以他们的身份，一是根本就没有功夫去管这件事，二是也根本就没有会和他们说，没有敢和他们说。

　　于是，也才有了这一幕。

　　“算我一个！”

　　慕容晓祝也出奇地怒了，尤为让古峰大为欣慰的是，他竟然极其寒心地看了自己父亲，也就是慕容凌天一眼，虽然没有多说什么，但眼中的黯然和失落，显然经过这次事情后，他对自己父亲，已经是有了巨大的改观。

　　而以前在他心里，父亲那高大而光辉的形象，也顿时轰然倒塌！

　　“还有我！”

　　风无涯周傅远，以及师父那些曾经的好友纷纷大吼站起身来，一个个都怒目圆瞪，面容布满怒火。

　　他们大多都是平民出生，经过这么些年的努力，才有了今天这番成就的。

　　所以，当听到如此骇人听闻的丧心事件之后，都是愤怒了起来。并且，能被师父天亦生所认同的人，人品想来也是不差的。

　　他们虽然全都怒气匆匆，恨不得现在就去灭了黑夜界那些畜生，可是却都将目光看向古峰，等待古峰的最终决定。

　　而无形之中，通过这件事，古峰的重量，也在这些人心中悄然提升。

　　不过，对于这些，古峰根本就不会在意，而是露出了一丝微笑，亲自扶起了面前的侍女。


第898章 寒心和决绝！

　　“来，起来，都起来吧！”

　　古峰亲自伸出双手扶起面前这名侍女，一边语气温和地对着周围的侍女说道。

　　独盖天风无涯等人的怒火，她们自然一字不落地全部听见，无不喜极而涕，眼中充满了无限感激，激动得恨不得再次对着这些人磕头，哪怕，就是磕上一万年都不惜！

　　“都起来吧！”

　　古峰再次轻言说道。

　　这群侍女，便纷纷从地上站起，她们知道，古峰，还有这些大人物们，要的并不是自己等人的磕头。

　　不过，自己也不知道有什么可以给他们的，唯有将最衷心的祝福和感激，在心中送给他们。

　　“古……古大人，您、您答应为我们以前那些姐妹报仇了吗……”

　　这名侍女泪水和血水布满原本光洁的脸颊，却丝毫没去在意，而是第一时间连忙问道。

　　古峰并没有说什么，而是一挥手，数十颗疗伤药便飞到了每一名侍女嘴边，而那些侍女的嘴巴，完全不受自己控制地开了开来，那些药物，也随之进入。

　　药物一进入，她们额头的血不但立马停止了下来，那磕得血肉模糊的额头，也是以肉眼可见的速度极快恢复着。

　　这点皮肉之上，只不过区区几个眨眼的攻击，便已经是恢复如初，就连伤疤都不见一点。

　　“放心吧，即便我现在无法为小荷她们报仇雪恨，今后，我也一定会让那些曾经凌辱过她们的人，全部血债血偿！”

　　待到这些侍女的伤势恢复后，古峰前边一句话，说得很淡然，后面一句话，却是一字一顿，斩钉截铁！

　　听到古峰如此决绝的话语，看着古峰那充满了滔天杀气和怒火的双眸，那些冷漠的武者，包括慕容凌天，都是心中一凛——

　　他……他这是要做什么？

　　难道，他还要为了这些一文不值的普通侍女，当真去击杀黑日黑月黑星，以及那些个辟天级、乾坤级的强者不成？

　　愚昧！

　　幼稚！

　　这些侍女，仅仅只是普通人啊！

　　她们的生命，能与堂堂的乾坤级、辟天级、混沌级强者相比吗？！

　　这些冷漠武者全都心中暗骂古峰脑子是不是进了水，居然拿这些蝼蚁的生命和这等超然人物相提并论？

　　而、而且还说出此等决绝的话语？

　　对于周围这些人目光当中所展露出来的信息，古峰心中一清二楚。

　　而他的心，也愈发冰寒了起来。

　　也在这一刻，彻底给面前这些人判了死刑！

　　当然，除了那些曾经做过此等事情的武者之外，其他人的‘死刑’，仅仅是甭想再得到自己任何一丝一毫的帮助了！

　　至于那些做过此事的……

　　古峰眼底，顿时划过一丝血红之色。

　　“啊！谢谢，谢谢大人，谢谢大人……”

　　这些侍女听到古峰斩钉截铁的诺言，无不激动得感激涕零，却又不知道如何感谢，唯有一味地说谢谢。

　　古峰笑笑，摆摆手，制止了她们的话语，忽然问道：“你们相信我么？”

　　这些侍女顿时一怔，而后连忙想也不想地便使劲点了点头，异口同声地道：“相信！”

　　“那好，全部放开心神，去我的法宝空间里面待着！”

　　这些侍女立马双眼一亮，她们知道，古峰这是要将她们都带走，也是在保护她们！

　　不过，之前那名侍女又赶忙道：“古大人，我们还有好些个姐妹……”

　　“全部传音叫过来！”

　　古峰大手一挥，道。

　　这名侍女立马一脸喜意地开始传音，然后就见到一个接一个侍女带着忐忑、带着狂喜纷纷而来。

　　显然，她们已经在这名侍女的传音当中，大致知道了是怎么回事，看向古峰的眼神，无不充满了发自灵魂的感激。

　　当即，在古峰的示意下，这近千名侍女毫不犹豫地就各自放开了自己的心神，旋即，古峰一挥手，就将她们全部收进了云峰空间当中。

　　这样一来，即便自己离开了，这些勇敢地向自己求救的侍女们，也不会再遭到黑夜界那些人的毒手了。

　　做完这一切，古峰便淡淡扫了那些冷漠武者，以及慕容凌天一眼。

　　这次慕容凌天的做法，着实太让古峰寒心。

　　也不与他们多说，眼中厉光一闪，满身杀意地低吼道：“现在，该是去找那些混蛋的时候了！”

　　说完，便一马当先，率先朝着村庄方向疾飞而去！

　　独盖天等人眼中也是全都闪过一丝厉色，毫不犹豫地就跟在身后，一大群人，浩浩荡荡，带着冲天杀气，飞了过去。

　　后面的那些冷漠武者，无不对视一眼，皆从对方眼中看出了那深深地担忧。

　　他们，的确是担忧古峰这方人马和黑夜界那方人马闹翻，可是，这又何尝不是担忧他们闹翻之后，银流万界，将会被天海三大万界给踏平呢？

　　而他们如今所拥有的超然身份和地位，岂不是也就随之消逝了？

　　至于慕容凌天，看到古峰等人离去的背影之后，终是叹了一口气。

　　他知道，无论自己如何劝解两方的人，这场矛盾，都已经无法化开了。

　　不过，他却依旧不会站到古峰这方阵营上。因为他们这方人马是有不少，更是有一名混沌级，可是，黑月黑日，却是两名混沌级！

　　并且，不支持古峰这样做的武者，更是居多！

　　为了大局着想，看来只有暂时将两拨人马分开一段时间了。等到日子长了，气也消了些之后，自己再出面，以银流万界的整体局势做考虑，那个时候，想必古峰盖天等人，应该也就没有理由再闹内讧了吧？

　　大不了，到时候自己承诺，等到真正击败了天海三大万界之后，再将黑夜界全都灭了便是！

　　说实话，这次对黑夜界的做法，他慕容凌天，心底都是充满了怒火。

　　可是……一切，都要为了大局着想啊！

　　心中决定一下，他也不再多待，待到待会双方真的打起来了就麻烦了。

　　于是，身形一闪，便立马也朝着村庄方向疾飞而去！

　　至于后面那些人，你看看我，我看看你后，也都只有无奈起身，跟在后面飞了过去。


第899章 小荷？

　　一路疾飞，沿途留下漫天杀气。

　　这一次，也让后边那些武者见识到了古峰的真正速度，并没有用瞬移，可是那速度，却是丝毫不见得比任何一名辟天级强者慢！

　　当然，混沌级是比不上的，不过独盖天却是刻意放缓了速度，跟在古峰身边飞行着，脸上有怒火，也有一抹沉思。

　　经过最初的震怒之后，独盖天不得不开始想起了退路。

　　这一次，和黑夜界那些混蛋闹翻是肯定了的，只是，闹翻之后，自己这些人，又该何去何从呢？

　　从刚才慕容凌天的表现来看，他是不支持自己这些人这样做的。而没有他的支持后，或许，荒芜界也就呆不下去了。

　　哼！实在不行，那就带着这些人全部投奔凌剑万界去！

　　再再不行，那就直接带着家人什么的，全部投奔天海三大万界去！

　　虽然两方势力打了无数年，可是那却仅仅只是势力双方争夺领地的仇恨，对于天海万界，并没有什么其他方面的恨意，两方势力为领地而对决，也是非常正常的事情。

　　想必，自己这些人，尤其是有古峰这么一个逆天妖孽的加入，想来，天海三大万界是欢迎都来不及的吧？

　　心中如此想着退路，村庄的轮廓，也逐渐出现在眼前。

　　飞在独盖天一旁的古峰，一双眼睛充满厉色地盯着黑月所在的那个竹屋，扫视着整个村庄。

　　村庄里，还是那般模样。

　　该聊天地聊天，该饮茶地饮茶，该下棋地下棋，该乘凉地乘凉。

　　表面上看，好一派祥和景象，令人根本就不会想到，在这里，却发生过近前起令人发指的丧天良事件！

　　而这些表面上看起来的亲和长辈、慈祥老者，或许就是这其中一员！

　　至少，他们中有九成九的人，哪怕没有参加过，也绝对是知道这件事的！

　　可是，无不选择了漠视。

　　可悲！

　　可笑！

　　古峰这浩浩荡荡的一行人，也终于被村庄的人给发现。

　　先是一怔，全部停下一切动作朝这边看来，而当感应到那足以震彻九霄云的漫天杀气后，无不心中惊惧——

　　难道，又发现了哪个叛徒不成？

　　如若非此，不可能玩出这样大的阵仗啊？

　　而且，看这模样，那叛徒修为还不定，应该是辟天级的，不然绝无可能慕容凌天独盖天，以及如此之多的辟天级强者跟来！

　　想到此处，一些心里有鬼的，无不胆战心惊，一双眼睛开始四处乱瞄，却最终悲哀的发现，在如此之多强者的手底下，根本就没有逃离的可能！

　　看来，只有到时候死不承认了！或许，应该能够挺过去吧？

　　这些人心中如此想到。

　　想是如此想，两大混沌级来了，他们自然得亲自上前迎接。

　　尤其是那个叫做古峰的青年，这次听说他在与圆月万界战斗之时，取得了决定性的作用？

　　这等逆天妖孽，必须要打好关系啊！自己亲自迎接，却也不觉得丢份了！

　　当即，这些下棋的喝茶的聊天的，全都从各自座位上站起身来，一脸笑容地迎了上来。

　　然而，正当他们准备说些什么的时候，却猛然见到，一股浓郁至极的杀气，却是连带自己这些人在全，全部笼罩其中！

　　哪怕，就连这村子里的任何一个角落都没放过！

　　如此庞然的杀气，令他们原本打算说的话，也顿时噎住，一时之间，人人心中惊慌，不明白，自己到底做了什么事，这杀气，居然将自己都覆盖其中了？

　　这时，古峰一直紧盯着的黑月所在竹屋，也突然打开，一辈子都阴沉着一张脸的黑月、黑日、黑星三兄弟，从里面走出。

　　然而，古峰却忽然感应到，似乎……在他们房间里，有着一种似曾相识的气息在里面。

　　再一感应，顿时是肺都差点气爆炸了！

　　小荷！

　　正是小荷！

　　她……她不是已经自杀了吗？这道气息，自己的确感觉到没有了任何生机，可是，为何她自杀后的尸体，却……却又一次出现在了这里？

　　仿佛不敢想象下去，立马心中一动，那名侍女，便出现在了古峰面前。

　　古峰一张原本棱角分明的刚毅脸颊，此刻竟是有了些狰狞，深吸了一口气，朝着被突然召唤出来而有些不知所措的侍女冷然问道：“我问你，小荷自杀后，她的尸体，你可曾知晓去了何处？”

　　侍女就不由微微蹙眉，摇头道：“我们只是看到了她自杀后的尸体，但至于尸体如何处理，却是有专门的姐妹操持。”

　　她忽然想起古峰为何突然问这个，仿佛也想到了些什么，眼中顿时露出恐惧和极端地愤怒，古峰却是摆摆手，淡淡地道：“你那些专门处理尸体的姐妹，叫什么名字？”

　　“她们叫小菲和小瑜！”

　　古峰当即便用精神力在云峰空间中喊道：“小菲、小瑜是谁？”

　　那一群侍女立马就将目光全部投降中间的两名女子身上，听见古峰忽然叫她们的名字，她们眼中顿时就闪过了一丝慌乱。

　　古峰心中已经能够大略肯定什么事了，心中一怒，立马就将这两名女子召唤了出来。

　　小菲和小瑜样貌都很年轻，长得也还算是不错，只是，古峰一眼就能看出，她们早已不是处子之身。

　　当然，这并不能说明什么，最让古峰肯定心中想法的是，她们一出来，眼神当中的恐惧便愈发明显了起来，并且目光还时不时地飘向黑星三兄弟，眼中尽是求救之色。

　　“小荷的尸体，是你们处理的？”

　　古峰语气淡淡的，却带着一种不容置疑的味道。

　　“啊……是……是我……我们处……处理的……”

　　小瑜的心理素质明显要更好一些，至少，还能在这种情况下说话。

　　“那……她的尸体，现在在哪儿？”

　　古峰语气顿时就阴森了下来。

　　“在……在……”

　　这回是小菲，她实在受不了古峰那仿若能够看透自己心灵的目光了，也实在受不了古峰带来的那股无形压迫感，一下没忍住，就准备说出来。


第900章 泯灭的人性

　　“啊！我、我们已经将小荷的尸体埋、埋葬了！”

　　见到小菲就要忍不住说出来了，小瑜立马大急，而后连忙挤出一丝比哭还难看地笑容，连忙接着说道。

　　“你给我闭嘴！”

　　完全无需古峰亲自动手，独战天已经是一个闪身就来到了小瑜身边，蒲扇大的手掌一巴掌就呼在了小瑜的脸颊上，发出‘啪’的一声清脆响声。

　　这一巴掌，独战天并没有加以任何力量。可是，单凭他本身的力气，这一巴掌下去，立马就将小瑜半边脸打得肿了老高，被打的那边的耳朵、鼻子、嘴巴、眼睛，都是立马就溢出了鲜血，一看，活像一个女鬼。

　　小瑜也被这一巴掌打得头昏脑涨，分不清东南西北了。迷迷糊糊中，仿佛再次听到这个男人又问出了一句什么。

　　只不过，此时她的耳朵嗡嗡直响，根本就听不清楚。

　　“说吧，如果不想遭受万年生不如死的折磨，就将一切都给我说出来！”

　　古峰眼神淡淡地看着小菲，开口命令道。

　　小菲早已是被独战天打小瑜的那一巴掌给吓唬到了，听到古峰的问话，心中惊恐至极之下，再也忍不住，就将所知的、做过的一切都如倒豆子般说了出来。

　　而周围听着的人，神情也是愈发震惊，眼神也是愈发冰冷。

　　“大、大人，小荷的尸体，被，被小瑜送给了黑星黑月黑日三位大人。

　　因为他们好这口，便是那些女子死去之后的尸体，他们也都喜欢‘品尝’，然……然后割下某些部位，保……保存起来……”

　　古峰知道，那‘品尝’代表着什么，正是令人毛骨悚然和发指的——

　　奸-尸！

　　这一下，不但是古峰、独盖天、独战天、独霸天、风无涯、慕容晓祝等等一大群人，就是慕容凌天再看向黑星三兄弟的目光当中，也是充满了不可置信地震惊！

　　尤其是最后那句，‘品尝’完了之后，还会割下某些部位保存起来？

　　他们当然知道这某些部位指的是什么，却不想，他们竟是如此变态！

　　“他们还做过什么，你们又还做过什么，统统给我说出来！说出来我能给你一个痛快，不然，我一定会让你知道什么叫做生不如死！”

　　这回说话的是独霸天，他终于忍不住了，几乎是吼出来的。一双虎目瞪得比牛眼还大，那眼中燃烧的怒火，似要将这天都给引燃。

　　女子知道，今天自己肯定是活不成了。

　　即便是独霸天他们不杀自己，黑星三兄弟也绝不可能能够饶恕得了自己。

　　所以，为了死之前不受折磨，她一咬牙，豁出去道：“其实，我和小瑜，都被黑星三人强暴过，我当时也想过去死，可是，当时却被小瑜给拉住了。

　　她说，反正这都已经成了事实，那今后还不如专门为黑星三人服务吧！

　　可是他们三人却根本就不要我们的服侍了，说只要每空一段时间，为他们物色一个女子，就能饶了我们的命，也能给我们的父母家人好的生活。不然，就让我们全家死！

　　在如此威逼之下，我不得不同意下来，然后……然后每一段时间，都会为他们物色一个处子，如果那个女人之后自杀了的话，我们也要负责将那女人的尸体收起来，然后送……送到他们手里……”

　　小菲的话语，是尽量挑简单的来说的。可是，其中所蕴含的信息，却是令古峰等人无不怒发冲冠。

　　好！很好！

　　这世界上，居然还真有如此草芥人命，如此变态的事情存在！

　　古峰不想再听下去了，也没有耐性再听下去了。

　　现在，他的脑海里，只有杀！杀！杀！

　　将这些不将人命当人命的变态畜生，全部抽筋拔骨，血债血偿！

　　几人之间的对话，全场所有人，包括后来出来的黑星三兄弟都是听得一清二楚。

　　只不过，他们却并没有阻止小菲述说这些，仅仅只是微蹙起了眉头，看向古峰等人。

　　而只从他们那连波澜都没生出的双眼中就能看出，或许，在他们看来，这根本就是一件无关紧要的事情吧？

　　不然，也绝无可能任由小菲来说这些了。

　　人心变态至此，就连古峰，都已经是无话可说。

　　忽然，古峰猛地一挥手，一道无比强大的气芒便朝着木竹屋飞去。

　　一旁的黑星三兄弟，对此却是根本就没有阻拦，还是那句话，这件事，在他们眼里根本就是微不足道的小事，此时他们三人内心还在暗怒古峰是不是借题发挥，借此机会，就是为了给当年的天亦生报仇呢！

　　至于古峰的的确确就是为此而狂怒，却是根本就没有想过。

　　这些普通人的命，是命吗？唯有乾坤级以上，才是真正的高贵生命，也才是真正的生命！

　　她们，死了便也死了，活着，也至多只是服务我们这些高等人的奴隶，供我们发泄的工具，仅此而已！

　　“嘭……”

　　一声响，那道气芒击打在竹屋之上，顿时竹屋便化作齑粉，随即一道劲风袭来，竹屋彻底不见，只留下屋内场景。

　　而一看到这屋内场景，古峰、独盖天、独霸天等等人，无不睚眦欲裂，感觉自己的呼吸都快要气得停止了。

　　却见，那屋中竹床之上，躺着一具赤身裸体的尸体。

　　这具尸体，如果不细看，根本就无法判断出是男是女。

　　只因为，这具尸体那胸前的女人象征，只剩下两个圆形血窟窿，而这具尸体小腹之下的女性象征，也是一片血肉模糊！

　　并且，还……还插着一根手臂粗细的竹棍！！！

　　呼哧……呼哧……

　　耳边，传来无数道粗重地呼吸，这是被气的。

　　再看独盖天风无涯慕容晓祝等人，无一人还能保持冷静，无不双目赤红，咬牙切齿，一双拳头，也都捏得发白。

　　古峰，则是呆呆看着竹床上那句尸体，脑海之中，回荡着的，是初见小荷之时，她那可爱而羞涩的纯净模样。

　　但那纯净的笑容不再，有的，只是这张脸上露出极度绝望和愤怒的恐惧容颜。


第901章 大局？银流苍生？

　　看着小荷的尸体，古峰默然许久。

　　而后，忽然闪身就朝着那边飞去，目光，一直盯着小荷的尸体，对旁边的黑星三兄弟，看都没有看上一眼。

　　独盖天张了张嘴，本想喊住古峰的，毕竟这时候经过黑星三人身边，那可是非常危险的事情。

　　不过一想到慕容凌天虽然没有站在己方，可是却也决计不会任由黑星三人对古峰怎么样。古峰，可是整个银流万界，乃至于凌剑万界的希望！

　　像慕容凌天这般注重大局的人，肯定是不会允许这种事情发生的。

　　好在此时黑星黑月黑日三人，心里始终都认为古峰是结题发挥，只是为了当年黑夜界谋杀他师父的事情而已。要是知道古峰心里早就当他们视作是必杀不可的目标的话，恐怕现在早就出手了。

　　所以，在经过黑星黑月黑日三人身边的时候，他们出奇地安静，任由古峰过去。

　　而心里，却在琢磨着，看来古峰并不是真的要与自己三人彻底决裂了，而只是想让自己三人为当年的事情道歉，以此找个台阶下去，这件事，也算是了结了。

　　既然如此，那待会就顺着他的意愿，道个歉便是了！

　　而只要等到与天海三大万界这事一过，古峰，也就没有再活着的必要了！

　　三人心中打着算盘，并没有注意到当古峰靠近小荷尸体时，那眼中喷射出来的狂怒火焰！

　　“小荷姑娘，对不起，我来晚了。”

　　古峰忽然挤出一丝微笑，轻轻拉起小荷那已经冰凉和僵硬的手，缓缓说道。

　　“放心吧，你所遭受的一切，我，古峰，在此发誓，今生今世，只要我古峰还有一口气在，都必定为你报仇雪恨，让你的仇人，血债血偿！！！”

　　后面这一句话，古峰完全就是吼出来的，吼声当中所蕴含的狂怒杀机，顿时就令不远处的黑星三兄弟顿然一怔。

　　此时，他们三人也已经感觉到了事情似乎并不是如同自己所猜想的那般，可是，他们却依旧不相信，古峰，居然会为了这么一个蝼蚁般的生物，而与他们决裂，而与他们为敌！

　　因为，这是傻子才会去做的事情！

　　吼完这一句，古峰却感觉自己心里堵得更加厉害了，深吸了一口气，忽然伸手，缓缓将那根手臂粗细的竹棍，从小荷下体轻轻抽了出来，看着那里的一片模糊，古峰甚至无法想象，黑星黑月黑日这三个畜生，是怎么下去这个手的！

　　变态，似乎都已经不够去描述他们的恶行了，或许，这世界上，都已经没有词汇能够形容他们那变态而扭曲的心理！

　　拿着那根竹棍，古峰狠狠一捏，一股力量便猛地将这竹棍化作齑粉，然后，古峰再轻轻一挥手，便将小荷的尸体，收进了云峰空间当中。

　　做完这一切，古峰却又突然转身向黑星三人看去，语气无比森然地道：“她的胸前部位呢？”

　　黑星三人顿时就被古峰如此森然的话语搞得眉头一皱，这么多年以来，可是还从未有人和他们这般说过话！难道，这个脑袋进了水的傻子，还真要为了一个蝼蚁生物，与自己三人为敌吗？

　　“我问，她的胸前部位呢！”

　　古峰突然吼道。

　　“你……”

　　正当黑星脸色一黑，心中怒火中烧地准备怒骂古峰的时候，一旁，却是又传来慕容凌天的声音。

　　“按小峰的话做。”

　　慕容凌天脸上看不出什么来，一脸面无表情的模样，声音也并没有什么特别的波动。不过，熟悉他的人，却知道此时的他，也愤怒了。

　　但还是那句话，为了银流万界的大局着想，还不能少了黑星黑月黑日三人的帮助！

　　至少，不能没了黑月黑日这两位混沌级的相助！

　　黑星可不敢和慕容凌天顶嘴，咬了咬牙，看了自己两位哥哥一眼，见他们也是一脸难看，却还是点了点头后，便冷哼一声，随手一甩，两团肉，便朝着古峰飞去。

　　古峰猛地接过，不过却并不是直接用手触碰，而是用乾坤之力托住，看了一眼，便随之收进了云峰空间里。

　　“小峰，现在你可满意了吧？毕竟逝者已逝，这已经是无法更改的了，我还是希望你为了银流的大局，为了银流的天下苍生……”

　　到了这一步，慕容凌天就知道该自己出场了。

　　之前，他一直默认古峰的行为，没有说话，也没有阻止，就是为了让古峰心里的怒火消散一点。

　　而毕竟这个叫做小荷的女子已经逝去，古峰现在也算是暂且压了黑星三人一头，火气，应该消了一些吧？

　　然而，让他万万没有想到的是，自己这话还没说话，却直接被古峰挥手打断了。

　　口中说出的话，也是让慕容凌天，都陷入了一阵愕然。

　　“大局个屁！你整天整天就知道大局大局，难道你所谓的大局，就是助纣为虐？非但不为那些被残害的可怜姑娘出头，反而还任由这些混蛋王八蛋逍遥法外？

　　张口闭口为了银流万界的天下苍生，此时却连咱们银流万界子民的生命和尊严都无法保护和夺回，那银流万界，还他妈的有存在的必要吗？！

　　做为银流万界最巅峰人物之一，你难道会不知道，两方势力斗争，就和界与界之间的斗争是一回事，只是换了个掌权者而已，守不守住银流万界，银流万界被不被天海三大万界占领，干那些平民屁事啊？

　　还有，守护住了银流万界，最大的得利者是谁？还不是面前这些冷漠的畜生？叫老子为了这些畜生去尽全力帮助银流万界渡过难关？

　　我看你是老糊涂了吧？嗯？”

　　古峰这一番吼，便如同连绵不绝的洪水般，根本就令慕容凌天等人没有反应的机会。

　　待到他们反应过来的时候，古峰早已是说完了，最后更是狠狠一口口水吐在几人面前，眼中，充满了冰冷地扫视着黑星三人，还有那一群冷漠的武者，以及村庄里那些呆住的武者。


第902章 九品高等大师级特殊药！

　　古峰骂得爽了，但旁边的人却听得呆了。

　　狂怒之中，古峰骂那些修为仅仅只在辟天级和乾坤级的，这也就罢了。

　　可是，他、他不但骂黑星黑月黑日三兄弟是畜生，更骂慕容凌天老糊涂了？

　　我的天！

　　他这是吃了多少个雄心豹子胆了？

　　一时间，被古峰全部揽括进去骂了的那些武者，暂时性的全都将怒气抛在了一边，而是呆呆地看着一脸煞气的古峰，着实不知道该说什么好了。

　　他，居然真的为了一个蝼蚁般的生命，去与黑星三兄弟作对！

　　更是将在场绝大部分人都得罪了，并且，还骂了慕容凌天老糊涂！

　　不但是这些武者呆了，就是独盖天等一群人都是目光无比怪异地看着古峰，虽然都感觉心里超爽，但是却没人有古峰这种胆量的。

　　即便是独盖天也是如此，他可是深知慕容凌天的可怕的。

　　别看他平时和蔼慈祥，可真发起怒来，连他独盖天，都得退避三分！

　　再看古峰，压根就不等他们回话，直接看着还在愣神当中的慕容凌天问道：“慕容前辈，我现在最后喊你一声前辈。我只想知道，您到底站不站在我们这边？

　　而我的要求和很简单，只要能将这些王八蛋全部干掉就行！放心，我知道你最担心的是什么，但我古峰在此发誓，十年之后，银流万界，不但可以将天海三大万界击退，并且还能——

　　一——统——五——界！”

　　最后那四个字，古峰是一字一顿地说出来的，言语当中的自信，令任何人都不敢去怀疑他的话。

　　慕容凌天刚刚的确是有些冒火了，但是又听到古峰此话后，那火气顿然就消散了下去，一双深邃的双眼紧盯古峰，目光闪烁不定，也不知道在想些什么。

　　但一旁的黑星三兄弟，却是怒了。

　　这回，是真的怒了！

　　“臭小子，你找死！！！”

　　只听黑星一声冲天怒吼，整个人便如同一支箭矢冲了过来。

　　人在中途，武器也是拿出，是一杆长枪，带着凌厉无比的攻击，毫不留情地就朝着古峰胸口刺了下去。

　　而非但是他，黑月黑日两兄弟，此刻也是面容狰狞，要不是还略微顾及自己混沌级强者的高贵身份，现在恐怕也是冲上前去了。

　　古峰目光顿然闪过一道血色，其实，他一直到现在还没出手，就是因为自己的实力还太弱太弱了一点。

　　如若没有慕容凌天的鼎力相助，哪怕是有独盖天在，今日也决计不会讨得了好。

　　并且，贸然出手之后，即使慕容凌天不会允许黑星三人真个杀了自己，可自己的家人呢？

　　古峰可不敢保证，黑星这三个畜生，会不会做出这种下作事来！

　　所以，不说为了自己，就说为了自己亲人的安全，古峰也只有忍着心头的怒火，一直憋到现在。

　　但是，话虽如此，但总不能看着黑星攻击自己吧？

　　狠狠一咬牙，心中一狠，就准备直接取了黑星这条狗命！

　　大不了到时候直接回到荒野轮回，将所有亲人全部带上，然后他娘的投奔天海万界去！

　　心中决定一下，古峰便要来个瞬移加混沌·霸天八式。

　　不过，正当此时，沉思当中的慕容凌天终是回神，连忙喝止道：“住手！”

　　喊出此话的同时，一股强悍到了极点的威压就将黑星整个人笼罩其中。

　　然后，就见到黑星那势不可挡的攻击，居然就被慕容凌天一个气势压迫，就给破解了！

　　古峰都给吓了一跳，却不想，这慕容凌天的实力，着实是强悍到了现在的自己所无法想象的地步。

　　“凌天！此子如此侮辱于我们，并且还不惜为了那些个蝼蚁生命与我们为敌，你为何还要拦住我们？！我就不信了，没了这小混蛋的药物支持，我们银流万界就百分百会输？

　　再说，谁敢肯定他是不是真有那本事？”

　　黑星自然没有资格对慕容凌天说这些话，说话的是一脸狰狞的黑日。

　　慕容凌天却是根本就不去理会黑日，显然也是对黑日三兄弟的行为极其不满，准备给他们个下马威。

　　要不是你们做的那些丧尽天良的事，岂会出现今天这般结果？

　　当即，全然忽视了黑日的话，转头看着古峰，目光炯炯地道：“小峰，你想让我相信你，那就拿出足够让我相信的东西来吧。”

　　他这话的意思很明显了，如果你拿不出足够让我无法拒绝的条件，那对不起，我依旧不会站在你那边！

　　旁边，听到慕容凌天话语的黑日三兄弟，无不面色一变，眼中顿然闪过一道厉色。

　　他们万万没有想到，慕容凌天居然会说出这么一番话来！

　　他这什么意思？

　　这意思不就是说，万一古峰能够拿出足够令他心动的条件的话，那岂不是真个就会站在古峰那边，然后击杀自己等人了？

　　想到此处，黑日三人与同那些武者无比心中大怒，更是有不少人的，立马后退了好几步，满眼警惕之色。

　　黑月则刚要发怒，但是却忽然被黑日拉住，黑月转过头来，就见到黑日轻轻摇了摇头，面色一改之前的狰狞，竟是变得无比平静了起来。

　　而黑月见到自己哥哥这个表情后，居然也是瞬间就安静了下来，再看向慕容凌天，以及其他银流万界武者的眼神，则是漠然了起来，眼底，还闪过了一丝莫名的冷笑和决绝。

　　他们的行为比较隐秘，所以并没有几个人注意到他们，慕容凌天和古峰二人便没有注意到。

　　听到慕容凌天的话，古峰并没有意外，只是神情平淡地一挥手，一个白玉瓶，便朝着慕容凌天飞去。

　　慕容凌天一怔，而后立马接过，似乎是猜到了些什么，连忙打开白玉塞，往里面一看，脸上顿时就露出了惊喜之色。

　　九品高等！

　　而且还是九品高等特殊药！

　　他，他真的做到了？

　　慕容凌天心中欢喜，有了这九品高等特殊药后，至少，再也无需担忧己方辟天级强者的安危了！

　　只不过，他很快便又沉默了下来。


第903章 分崩离析

　　“小峰，我承认这个惊喜的确很大，可是……”

　　沉默了一会之后，慕容凌天却是摇了摇头，叹道：“可是，除非你现在能够炼制出十品宗师级的特殊药来，否则，我是不会因此去损失两名混沌级强者的！”

　　要说以慕容凌天的睿智，不可能不知道自己这番话说出来，必定是两方都寒心、两方都得罪的结果。

　　不过，一是对于这次这件事，慕容凌天的的确确是对黑日三兄弟怒了，二是他也存在着各大五十大板的想法，无不变相暂且调节两方矛盾的意思在里面。

　　可是，他却低估了此次古峰的决心，也同样没有料到，黑日黑月三兄弟，此刻已经下定了某个决心！

　　所以，结果也就无需多言了，当古峰听到此话之后，没有再说任何一句话，只是深深地看了慕容凌天、黑日黑月黑星、以及那所有冷漠而视的武者一眼，然后便直接转身就向着独盖天等人所在行去。

　　“我们走吧，从今日开始，银流万界是毁是辉，再也与我古峰无关！”

　　斩钉截铁地说完这一句后，古峰也不等独盖天等人说话，一个闪身，便无比决绝地向着传送光幕方向飞去。

　　独盖天等人也没有想到事情竟然会发展成这般模样。不过，却无人有任何一句异议，和古峰一样，一个闪身，纷纷朝着传送光幕放心飞去，走得是无比决绝！

　　其中，就有慕容凌天之子慕容晓祝！

　　至于之前那名侍女，则是无比厌恶地看了小菲小瑜二女一眼后，也立马跟上独盖天等人，这里，她自然是不会再待下去了。

　　小菲和小瑜二女，早已是被这一幕幕给吓傻掉了，一颗心也越来越沉，心知，这一次，自己二人算是彻底完了。

　　原处，慕容凌天看着古峰等人离去的背影，并没有加以任何阻拦。

　　其实要说全场最为郁闷的，还要数他。

　　不管他如何选择，都绝对是此般决裂的下场。看来，只得过一阵子之后，待到古峰等人的气消了一些，然后自己再拉下脸面去谈一谈了。

　　最多也就承诺，只要古峰先帮助银流万界击退天海三大万界之后，然后自己亲自出手将黑日这三个畜生给灭了就是嘛！

　　他相信，对于自己这个条件，想必古峰是不会有拒绝的理由了。

　　心中如此一想，慕容凌天心里也总算是松了一口气，旋即又不由发出了一声苦笑，今天这算是什么事儿啊，似乎就连自己那儿子，似乎都要与自己决裂了啊！

　　哎，又有谁能明白我的苦呢？

　　慕容凌天心中苦涩。

　　再看黑日黑月三兄弟，他们一直都是目光极其阴冷地看着古峰等人消失的背影的。

　　直到古峰等人的身影彻底在他们眼中消失之后，才终于收回了目光。

　　而在目光收回的那一霎，一抹厉色，顿然闪过！

　　然后，也不多说，只是淡淡地看了慕容凌天一眼后，三兄弟便同时离开，向着北方飞去。那里，是主战场方向。

　　对于黑日三兄弟所去的方向，慕容凌天也并没有多想，只是认为他们心中有火，是要去主场战上战斗发泄发泄一番吧！

　　“行了，都散了吧。”

　　慕容凌天对着其他人挥了挥手，而后也带着一脸的郁闷，便准备回议事大厅去。

　　不过当经过满脸惊恐的小菲小瑜二女身边之时，眼中却是顿时闪烁出一道精光，一声冷哼，随手一挥后，便再也看都不看一眼，径直离去。

　　而在他离去之后的好一会儿，小菲小瑜二女都一直是那副表情和动作。

　　忽然，一阵微风吹过，就见到她们那看似没有任何异常的身躯，却忽然化作无数齑粉，随风而逝。

　　从此，在这个世界上，再也没有了小菲小瑜这两个人！

　　……

　　“小峰，咱们接下来去哪？咱们走了之后……”

　　在即将到达传送光幕的时候，独霸天才终于忍不住问道。

　　古峰闻听此言，根本就没做多想，直言道：“各回各家，各找各妈！”

　　独霸天顿时被噎住，倒是独盖天冷哼一声道：“小峰说得没错！你想那么多做什么，回家去！”

　　风无涯周傅远等人也纷纷表示回家去，不愿意再继续待在这里了。

　　想必，这一次，他们也同样寒心了吧？

　　就这样，原本就是五大万界当中最弱小的银流万界，经过此事之后，更是分裂了开来，变得更为弱小。

　　不过，古峰却并不后悔，就是再来个千万次，依旧会如此选择。

　　还是那句话，有黑日三兄弟这等畜生在，那还不如被天海三大万界给统一了呢！

　　不过，这却并不是最让古峰郁闷的事。

　　最让他郁闷的，是现在自己有火都没处去发，看着残害小荷的黑日三人今后依旧可以逍遥法外，古峰心里就大为火光。

　　可是，实力不够，自己，又能有什么办法呢？

　　现在，自己的唯一目标，就是冲刺、冲刺、再冲刺！

　　直到修为到堂，第一个击杀的就是这些猪狗不如丧尽天良的畜生！

　　“各位前辈，我就先回荒野轮回了。如果有事，传唤小子一声即可，小子立马前去！”

　　走到传送光幕近前，顿了顿，古峰又道：“这么些时间，还希望各位前辈能够加快修为进度，九品高等增强实力的特殊药，我也会定期派人给你们送过去，以好帮助你们提升修为。”

　　“哈哈，那感情好，我可是有无数年都没尝过用药物帮助提升修为了啊！”

　　周傅远一声哈哈大笑，眼中满是期待的道。

　　其他人也都是此般表情，的确如周傅远所言，他们，已经很久很久没有尝试过药物帮助提升所带来的感觉了。

　　“小峰，放心吧，我也会敦促下面的人好好修炼的，争取十年之内，提升出一批乾坤级巅峰以上的武者来！”

　　独盖天则是拍了拍古峰的肩膀，眼中带着深意地道。

　　他，明白古峰的意思。

　　古峰就是想趁此十年，尽快提升这些人的修为。

　　然后，先将黑日等人击杀，再为守护银流万界出自己的一份力！

　　不为其他，只为在银流万界生活的亲人们！


第904章 大饱眼福

　　五大万界如今形同水火，银流荒芜界也时常与其他势力打得如火如荼。

　　可是，银流万界之内，除了处于巅峰的那寥寥一些超然人物之外，其余的人，根本就无人知道这件事。

　　或许，就连银流万界易主，整个银流被统一之后，他们才会知道这等惊天大事吧？

　　不过，知道不知道又能怎样呢？也只能当故事听听，羡慕羡慕那些超然人物的强大，最后还不是该干嘛的干嘛？

　　所以，但古峰直接从银流荒芜界的传送阵传送到荒野轮回之后，那巨大的广场之上，依旧是一片热火朝天的景象，人挨人，人挤人，好不热闹。

　　而与以前唯一不同的是，如今这个广场之上的人，已经不是前来寻求加入的，荒野轮回如今已经不再招收人马，所以，这个广场之上，和其他万界一样，全都摆满了各个摊位，叫卖声，砍价声，不绝于耳。

　　古峰倒是非常喜欢这种现象，觉得这才充满了生活的气息，这也才是荒野轮回真正步入正轨的象征。

　　“啊？门、门主！”

　　古峰一出现，旁边守卫的几名荒野轮回属下们，顿时就认出了。连忙惊喜地抱拳喊道。

　　“呵呵，辛苦你们了。”

　　古峰朝着他们笑了笑，点点头。

　　这些人，才是真正的自己人，见到他们，古峰心里才总算是好过了点儿。

　　这几人显然没有想到古峰不但会朝他们点头，居然还说出这种话来，心里顿时暖洋洋的，连连道不辛苦。

　　周围那些摆摊砍价的武者们，都被这几名护卫的话给吸引到了，连忙朝着这边看来，当看到古峰时，这一片区域瞬间寂静了下来，人人眼中，都现出了由衷的狂热之色。

　　古峰自然不会多过理会他们，身形一闪，便瞬间跃入空中，首先第一个去的地方，当然是自己的那个小院了。

　　两个多星期没见两位妻子了，古峰心里着实有些想念。也不知道，她们这些天过得好不好？

　　古峰嘴角，露出了一丝温馨笑容。

　　放开领域，发现一切都很平静，没有出现任何异常。

　　荒野轮回一众高层全部都在各自的房间里全力修炼着，经过两个星期的修炼，成果也非常喜人，差不过，都已经突破到了乾坤级中期以上！

　　而像黑铁、沙子、明宏、石小丫等等这些个资质最好的，如今都已经是乾坤级巅峰修为。

　　再像郭正义、颜剑、天煞、余烬、陈浩、颜龙、颜啸丰等等这些资质要稍差一点的，则都已经是乾坤级末期。

　　最后就是白雪、红菲儿等这些修为再差一筹的，修为，却依旧已然到达了乾坤级中期！

　　古峰当初离开这里的时候，只给他们体内注入了足够提升到乾坤级巅峰的，所以黑铁沙子明宏等人，现在纯粹就是在巩固自己的修为。

　　不再多想，也没有打扰他们，而这时候，古峰也终于来到了自己的小院里。

　　小院还是那般模样，鸟语花香，如同世外桃源，人间仙境。但两位佳人，却并没有出现在这美景当中，而是待在房间里面。

　　让古峰有些意外的是，此时程雨荷却也在颜梦的房间里面，而从气息上感应，她们此时并没有在修炼，这让古峰心里不由有些好奇了起来。

　　微微一笑，心中忽然童心突起，立即将自己的气息隐藏得更深了一些，而后身形一闪，竟是直接一个瞬移来到了房间里面。

　　一进来，古峰鼻端立即就闻到了两股截然不同的醉人体香，虽然不同，却一样那般诱人，令人迷醉。

　　然后睁开双眼，古峰双眼顿时一直，因为他看到了一副让他差点流鼻血的场面！

　　只见这件房间正中，放置着一个巨大的沐浴木桶，木桶里，正冒着浓浓雾气，也带着一阵芳香。

　　对这种香味古峰熟悉到了骨子里，正是增强实力的药物，不过，这时候，他哪里还有功夫去看这些？

　　却见那木桶中，两具雪白如凝脂的娇躯正坐于其中，湿漉漉的黑亮秀发披散而下，粘在这晶莹如玉的肩上、背上、以及……以及最让古峰喷血的半露山峦之上！

　　木桶里的水位及至那山峦之上，正好将山峦的下半部分遮盖其中。然而，由于水过于清澈，古峰的目光也太过‘犀利’，还是能够隐隐约约见到山峦之巅的……只差没将眼珠子给掏出来贴上去了。

　　再往上看，是一张圣洁如仙，和一张妖娆如狐，两种全然不同，可同样绝美的绝世容颜。

　　或许是因为沐浴的热气所致，又或许是一同沐浴有些羞涩，二女那绝美的双颊便如同天边晚霞，红彤彤的，却更是具备了一种极致诱惑。

　　特别是在她们周身，被重重水雾所包围，遮遮掩掩、朦朦胧胧，但是这种美，无疑更加具有视觉冲击力。

　　耳边，忽然传来二女那银铃般的嬉笑声，只听那妖娆如狐的女子首先开口道：“哎，也不知道他怎么样了，在那边又过得好不好……”

　　说着说着，原本羞涩的神情顿时就落寞了下来，看得一旁的古峰心那个疼！

　　“咯咯……怎么啦？你就这么等不及要进行你的献身计划了么？”

　　却听圣洁如仙的绝美女子一声银铃轻笑，调笑了一句之后，脸上那宛若百花盛开的笑容也慢慢收敛了起来，一丝思念现于脸上，朱唇轻启，轻轻安慰道：“放心吧，他你还不知道么？他这个人呀，现在恐怕比谁都过得好呢！

　　所以呢，你也就不要担心啦！”

　　“哎呀！颜梦妹妹，你说什么呀！什……什么献……献身计划，就你说得这般难听……”

　　妖娆如狐的女子后边的话却是听都没听清，耳边尽是那句令她羞得恨不得钻进地洞里的话。

　　一张绝美的俏脸都快低到那宏伟的雪白山峦之上了，脸蛋布满红晕，丹凤眼中却流露出闪闪媚惑之光，那叫一个妖娆，那叫一个妩媚，那叫一个诱惑。


第905章 入室之狼

　　站那偷窥的古峰，此刻的呼吸已经根本不受他所控制了，呼哧呼哧喘着粗气，一双眼睛通红通红，就仿佛要喷出火焰一般。

　　正相互嬉笑聊天的二女，猛然听到身后不属于这里的粗重呼吸声，便仿佛按了暂停键似得，脸上的笑容，口中的话语，顿时刹那停止。

　　而后，两双妙目当中立马就被惊恐所充斥，纷纷呀的一声惊天尖叫，整个人以最快地速度往水里面一缩，双手也覆盖在了双峰之上，然后满脸惊恐，眼含无比愤怒地霍然转头——

　　当看到那道身影的那一刹那，所有惊恐，所有愤怒，霎那消散得无影无终。有的，只是愣了愣后的惊喜之色。

　　“相公！”

　　二女那宛若百灵鸟儿般的声音同时惊喜响起，而后纷纷下意识地从水中站起，一脸喜色地看着面前这个朝思暮想的爱郎，浑然忘了自己现在一丝不挂地尽数将自己完美身姿展露在古峰这头入室之狼的眼前。

　　结果无疑，古峰再一次地呆住了。

　　……

　　太美了，就好似是两个最为完美的雕塑，全身上下，找不出一丝一毫的瑕疵，古峰都不知道该用什么词语来形容眼前的一切了，只感觉，自己现在很想将二女拥入怀中，然后尽情爱抚！

　　“呀！”

　　二女被古峰那不加以任何掩饰的狼一般的目光注视着，终于是反应了过来，纷纷一声尖叫，而后立马蹲下，将那美妙的身子掩入清水当中，脸蛋一个赛一个的红。

　　“你，你快转过头去……”

　　见到古峰依旧肆无忌惮地瞄着，二女更是羞涩难当，还是黄花大闺女的程雨荷更是遭不住古峰这种目光，虽然……虽然并不讨厌，心里反而还有些欣喜，可是……可是自己长这么大还从未被一个男人这么盯着看过呢！

　　再虽然，这个男人，是自己永生所托，也是自己的永生挚爱……

　　可不还没走出那最后一步嘛！

　　程雨荷心中娇羞无限地想着，忽然，猛地想起刚刚自己与颜梦的对话，更想到了古峰很有可能听到了自己的‘献身计划’，一时间，羞得连忙闭上双眼，看都不看去看古峰了。

　　“啊哈！原来两位夫人在沐浴啊！正好，我也有几天没洗过澡了，看这木桶也大，嗯，就一起来吧。”

　　在这方面，古峰脸皮何其之厚？何况面对的又是自己的两位爱人，自然无所顾忌，说出了一句令二女哭笑不得的话后，在她们还没有反应过来之际，便浑身一抖，那衣服啥的，便全部化作了碎片，飘落在地上，露出那结实却线条无比均匀的身体来。

　　“哈哈，两位老婆，老公我来啦！”

　　旋即，一跃而起，在二女目瞪口呆中，哗啦一下，就跃入了木桶当中……

　　也幸好这个木桶足够大，一进入木桶当中，首先感觉到的，就是滑嫩、柔软，那种感觉，都让古峰丝毫都感觉不到水的温度和存在了，舒爽得，不由自主地呼出了一口气。

　　“你，你……”

　　二女是真的没有想到爱郎居然也有如此无赖的时候，娇羞之下，双手连忙推搡，可又哪里真的推得动古峰了？

　　所以，古峰毫不在意地坐在那儿，双手抱住二女柔软弹性十足的娇躯，那推搡的小手，便好似是在给自己按摩似得，无比惬意。

　　“你快出去，你这个大色狼！”

　　程雨荷此时早已经是羞得说不出半个字来了，颜梦毕竟与古峰有过好些次欢好，虽然也很是害羞，却要比程雨荷好了许多，通红着玉面，小嘴中无奈地道。

　　古峰浑当没有听见，双手也开始不老实了起来，双目放光地瞅瞅这个，又瞅瞅那个，终于是忍不住心中的激动，双手竟是有些颤抖了起来，然后慢慢从二女腰间开始向上移动。

　　……

　　双手一搂，就将二女的如水娇躯搂入怀中，而后猛地从桶中跃起，竟是连续几个瞬移，直接来到了房中床前。

　　神情无比温柔地将二女娇躯放置在床上，顾不上去为她们擦拭，便躺在了二女中间。

　　似乎是知道接下来即将要发生什么，程雨荷神情是无比紧张的。不过，更多的却是那浓浓的爱意和喜意。

　　颜梦则是深吸了一口气，小手温柔地抚摸着古峰的背部，轻轻笑道：“老公，让雨荷姐姐做一名真正的女人吧！

　　这样，我们三个，今后就是真正的一家人了！永不分离的一家人！”


第906章 阴谋（上）

　　颜梦的话，总算是让迷离当中的程雨荷稍稍清醒了一点。

　　不过，这次她却仿佛抛去了一切羞涩，一双美眸看着古峰，认真而又甜蜜地道：“老公，让雨荷成为你真正的妻子吧！”

　　说完，小嘴竟然是主动向着古峰的嘴巴吻去。

　　虽然她的动作很是生涩，但胜在主动和大胆。尤其是她那小嘴香香甜甜的，一下子就让古峰沉沦了进去。

　　……

　　“哦……”

　　她，程雨荷，已经只属于古峰一人。

　　……

　　这场狂风暴雨持续了整整一夜，直到程雨荷不断求饶之后，古峰才终于转移战场，将一旁早已是迷离的颜梦压在身下，继续开始奋战。

　　就这样，战场不断在二女之间转移着，直到再一晚过去，当天边现出一抹光亮的时候，这场战斗，才终于宣告结束。

　　此时，二女已经是精疲力竭地躺在古峰怀里，小嘴中不停喘息，却是累得连手指都懒得再动一下了。

　　古峰则是一脸得意的笑，拥着二女柔嫩的娇躯，心中一片惬意。

　　人生至此，便是给我一个神仙也不当了！

　　古峰心中充满得意地想到。

　　……

　　比起古峰的逍遥得意，此时的天海万界，却是一片沉重。

　　这一次与银流万界的战斗，死了不少人事小，丢人才是大。

　　真是丢人丢大发了，以天海万界的实力，别说是和银流这么一个排名最弱的万界战斗了，就是和排名仅次于天海万界的凌剑万界战斗，十场战斗至少有八场是他们胜。

　　而这也就罢了，却因此直接导致那个青年再无加入天海万界的可能，这才是最让杨宇宏愤怒的。

　　“你是不是将我的话当成了耳边风？”

　　愤怒之下，看向自己最得意儿子的目光，也变得无比锐利了起来。

　　杨浪飞顿时浑身一颤，连忙道：“父、父亲，我并没有将您的话当成耳边风，而是因为这次我们前去，已经引起了银流万界的疑心，我唯恐下次就见不到那人了，于是才自己做主暗中招揽他的……

　　只是没想到，他居然想也不想就拒绝了我，并且还骂了我，看他那模样，完全就没有加入咱们天海的意向。为了不让他继续成长成为我们最大隐患，所以我才叫人去围杀于他。

　　但是万万没有想到的是，他的实力实在是太过强大了，完全就不像是一名乾坤级该有的水准，辟天级在他面前，都是一招解决！”

　　杨浪飞这一番话说得有理有据，听得杨宇宏心里的怒火也稍微减少了点。

　　忽然转头看向参战的一名辟天级武者，而他选中的这名辟天级武者，正好也是之前逃离古峰击杀的那几名当中的一个，“他说的，可都属实？”

　　说真的，战斗结束这么久之后，这名武者依旧感觉还有些后怕。当时，如果不是自己跑得快的话，恐怕，现在都已经死翘翘了吧？

　　所以，听到杨宇宏的话后，连连点头，眼中带着恐惧地道：“没错！那个人实在是太可怕了！修为仅仅只有乾坤级小圆满左右，但是在我们十个辟天级凝结结界的围攻之下，不但丝毫无损，之后更是差不多三秒就能击杀咱们这方一名辟天级！

　　尤其是他那攻击还奇高，先是一招破开防御罡罩，最后一招，被攻击者，必死无疑！”

　　此人心有余辜的话语，配上他那眼中的恐惧之色，无疑具备着极大的说服力。

　　哪怕杨宇宏再如何不相信，此刻，却也不得不信。

　　可是……之前邓易不是说他只是一名乾坤级中期的吗？

　　怎……怎么一些天过去后，却、却又是乾坤级小圆满了？

　　杨宇宏只感觉自己现在脑袋都有些发懵，沉吟片刻，命令道：“你将这件事，从头到尾给我讲清楚，一字一句都不能错！”

　　那名辟天级武者连忙点头，而后从两方相遇开始说起，一边说，还一边比划，说得那叫一个绘声绘色，传神至极，令人如临其境。

　　杨宇宏也听得目瞪口呆，尤其是在十名辟天级强者无间断释放气芒攻击之下，古峰却根本就没有施展任何防御，居、居然仅凭精确至极的瞬移一一将这些攻击躲开了？

　　这得需要多么强大的精神力才能够做到啊？

　　就算是杨宇宏，都不敢想象下去了。

　　因为他自认，哪怕是自己，也至多至多只能勉强做到这种精确程度！

　　看到杨宇宏听完此话后就陷入了沉思，杨浪飞和几名参战的辟天级强者也不敢出言打扰，尤其是杨浪飞，心里充满忐忑，也不知道自己爹爹还会不会怪罪自己。

　　“呼……你确定他没有任何一点加入我们的意愿？”

　　杨宇宏突然转头，目光霍霍地看着自己的儿子，那凌厉的目光，使得杨浪飞哪怕是心底最最轻微的一道波动，都能被他捕捉道。

　　这回杨浪飞却是无比肯定地一点头，毫不犹豫地道：“百分之百肯定！因为我才刚刚传音给他，他……他就骂我‘滚’！”

　　现在想起当时的场景，杨浪飞都是一阵咬牙切齿。

　　从小到大，还从未有人胆敢这样骂他的！

　　听到自己儿子肯定的话语，杨宇宏眼底就闪过了一道厉光。

　　只是，听他们所言，此子似乎厉害得紧，除非是混沌级强者，否则绝无击杀他的可能！

　　但……去哪儿找来混沌级强者去杀他呢？

　　正当杨宇宏也感觉有些头疼之际，忽然一道人影，急匆匆从外面跑进来……


第907章 阴谋（下）

　　“何事慌慌张张？”

　　正在想事，突然就被这么匆匆跑进来的武者给打断了，杨宇宏自然不爽，不禁凝眉喝到。

　　这名武者顿时身躯一颤，连忙跪在地上抱拳道：“禀报界主，是银流万界的黑夜界派人传信息过来，说是愿意加入我们！”

　　杨宇宏一怔，沉声问道：“黑夜界？就是银流黑日黑月那两个混沌级创立的势力？”

　　还有个黑星，但黑星还没资格如他法眼。

　　“是的，就是他们！”

　　这名武者赶忙回答道。

　　“你确定他们传来的消息，是说要加入我们？”

　　杨宇宏一双眼睛越来越亮。

　　“他们是这样说的！”

　　“那好！你也传条消息过去，如果他们能够将那个叫做古峰的一同抓来，我们不但收下他们，并且等到统一了五大万界之后，银流万界的掌舵人，就由他们来担任！”

　　杨宇宏当即一挥手，脸上满是喜意地命令道。

　　“是！”

　　这名武者自然没有任何异议，领命之后，立马离去。

　　但杨浪飞等人却是大惊，连忙道：“父亲，就黑日黑月他们的实力，何德何能能够担任如此重要的位置？这说出去也会让其他混沌级强者不服啊！”

　　或许是因为心情好，听到杨浪飞的话，杨宇宏竟是出奇的没有生气，反而哈哈一声大笑，就颇具深意地道：“我是说将银流万界收复之后让他们来掌管，但并没有说不会安排其他人进去一同掌管啊！

　　他们还是可以掌管一些小事的嘛，嗯，就当个排名三四位的掌舵人吧！”

　　听完自己老爹一席话，杨浪飞是佩服得五体投地。

　　果真应了那句：姜，还是老的辣啊！

　　到时候的确是给他们这么一个职位，但是是排在第几的……

　　那还不我们说了算？

　　“行了！有黑日黑月那两位混沌级出手，这件事也应该没什么问题了。

　　而且，银流万界没了这两位混沌级的支持之后，在圆月万界面前都是不堪一击，今后，咱们只要把主要目光放在凌剑万界上面吧！

　　嗯……至于发起总攻的话，时间也可以提前了，就在这五年以内吧！”

　　杨宇宏做出了最后总结。

　　一个巨大的阴谋，也在慢慢朝着古峰靠近……

　　……

　　此时，古峰正在荒野轮回小院中，享受着这天下人人羡慕的齐人之福。

　　白天，古峰绝大部分时间都用在了陪伴二女的身上，不过这却并不代表古峰就放弃了修炼，以他的精神力强度，完全可以做到一边陪伴二女，一边吸收灵魂之力和生命精华。

　　晚上，自然就是那夫妻秘事了，颠龙倒凤，‘玩’得是不亦乐乎。

　　古峰，也彻底在二位倾天下的绝色夫人温柔乡里沉沦……

　　当然，正事古峰也不会忘，击杀的那几名辟天级武者，除去古峰自己需要的之外，其余的正好足够将荒野轮回高层们的修为提升到乾坤级大圆满地步。

　　所以，暂时是无需再担心这些问题了。因为想要突破到辟天级，古峰也不知道灵魂之力管不管用，那天听独盖天和慕容凌天说，突破到辟天级，是需要有什么契机和顿悟才行的。

　　万花齐放，争奇斗艳，芬香扑鼻，鸟语花香。

　　周围，三面环山，一面临湖，古峰的小院，便处于之中。

　　百花中，湖水畔，古峰、颜梦、程雨荷三人一人拿着一根钓鱼竿钓着鱼，不过看他们那模样，却压根没有一点钓鱼的模样，倒不如是在秀恩爱。

　　只见古峰坐于正中，头戴草帽，神态悠闲。

　　左边，颜梦时不时拿着一块精致的糕点送到古峰嘴边，古峰张口吃下，顺便将颜梦青葱似的修长手指含进嘴里吸允几下，感受了一番那种玉一般的绝美感受后，才一脸得意地松开嘴。

　　颜梦则面色羞红，没好气地翻了个漂亮的小白眼，那绝美的风姿令这万花都为之失色，不过颜梦心里却是甜滋滋的。

　　右边，古峰嘴角残留的糕点碎末，则被程雨荷用如玉小手温柔抹去，那认真的模样，那充满柔情的动作，以及那美眸转动间流露出的绝美风情，都使得此时的程雨荷，充满了一种别样的诱惑。

　　古峰看得心头又是一阵火热，右手毫不客气地抚上程雨荷盈盈不足一握的小蛮腰，轻轻抚摸起来。

　　顿时，就将程雨荷惹得俏脸通红，宛若染上一抹天边晚霞，美得不可方物。

　　忽然，古峰呀的一声叫，然后一脸喜意地一甩钓竿，随即便见到一条足足两斤左右的银鱼飞出，‘啪’的一声，无比准确地落入了后边三米外的木桶当中。

　　“有三条了吧？嗯，够了，可以吃一顿的了。”

　　古峰随手将手中鱼竿一甩，然后双手环抱住二女的小蛮腰，调笑道：“二位夫人，夫君我就等着品尝你们的手艺啦！”

　　二女皆是没好气地翻了个白眼，不过却也离开了古峰的怀抱，小手一挥，木桶便被力量托起，而后二女就拉着对方的小手，一边说着悄悄话，一边掩唇嬉笑着向厨房行去。

　　看着她们离去的背影，古峰嘴角的笑容，就没有停止过。

　　这，就是幸福吧！

　　如此温馨而幸福的感觉，一直维持了一个星期左右。

　　这一天，一切的温馨，都被一封信给破坏。

　　议事大厅内，古峰手里拿着一封信，眉头紧皱。

　　对面，是一个实力区区仅有十阶巅峰本源的武者。

　　此名武者古峰有印象，正是那天前往荒野大陆，守在传送光幕的那位护卫头领！

　　此时，他正无比恭敬而忐忑地站在大厅中央，充满了敬畏地看着这个传奇男人。

　　而一双原本布满绝望的双眼，也因为想起面前这个男人的强大之后，生出了一抹希望之色。

　　“这封信，你确定是一个叫做‘天无星’的人叫你送给我的？”

　　古峰看着手里这份普普通通，表面没有任何字体的兴奋，凝眉问道。

　　“没错！”

　　说到天无星，这名武者眼中立马露出憎恨之色，道：“他说他就叫天无星！而在我来这里之前，他……他已经将我们门主给抓起来了！

　　说要是你不过去的话，他会将我们整个荒野大陆的人全都屠杀光！”


第908章 古峰的绝对底线

　　古峰闻言，眉头顿时皱得更紧了。

　　如果自己不去，就将整个荒野大陆的人全部屠杀掉？

　　难道，他天无星自上次事情之后，修为不减反增了不成？

　　古峰摇摇头，他总感觉这事透着一股子邪性。但邪在哪里，一时半会他也想不出来。

　　不过不管怎么觉得此事如何不对劲吧，但既然天无星扬言要将整个荒野大陆的人都屠杀光，古峰是怎么也不可能坐视不理的。

　　于是，轻轻一弹，就将信封打开。

　　里面只有一张信纸，非常普通，寥寥几句话而已。

　　但就这么几句话，却是让古峰瞬间勃然大怒，一股滔天怒焰，顿然升腾而起。

　　杀气，也霎时弥漫开来，将那名武者吓得是差点就瘫坐到地上。

　　不过，额头也是冷汗直突突地往外冒，却丝毫不敢去抬手擦拭。

　　他不知道那封信里面到底写了什么，竟然是让面前这个传奇男人迸发出如此怒气？

　　而此时，古峰还依旧低着头，眼中闪烁着冰冷到了极点的寒意。

　　只见信纸上只写着这么一段话：

　　“哈哈，我的大天才，听闻那个叫做小玲的女子是你的相好？哈哈，滋味的确是不错，嗯，尤其是干她时那悲愤欲绝的绝望表情，怎么就让我如此大爽呢？哈哈哈哈……

　　哦！对了，忘了告诉你，如果你三天内还不来，我就会给一百头源兽灌下春药，然后将你那小相好的修为给封印住，与那一百头发情源兽关在一起。

　　如果七天内你还未到，嗯，我也没兴趣继续下去了，就给你那小相好来个凌迟吧！

　　哈哈哈哈……早点来哦，老子等着你！”

　　就这么短短的几行字，却让古峰一颗心脏都差点给气爆！

　　“告诉我，他现在是不是就在荒野大陆等我？”

　　古峰忽然抬头，语气从未有过的阴森，看着这名武者寒声问道。

　　前几天因为实力不够，而无法为小荷以及那些以前被黑夜界残害的受害女子报仇，就已经让古峰心里憋了一团熊熊大火。

　　现在，再出天无星这么一个人渣，同样是如此变态的手段，无疑，便如同是火上浇油，将古峰心中的那团怒火彻底引爆。

　　“是，他、他现在就在荒野大陆……”

　　此人话音刚刚一落，便见到原本还坐在自己面前的那个男人身影，忽然就消失不见，便宛若从未出现过一般。

　　他顿时呆滞当场，随后连忙揉了揉双眼，再次睁开眼睛，那张座椅上，依旧是空空如也。

　　他再次不可置信地四处张望，却见整个大厅之中，还哪里有那个男人的身影了？

　　我的神啊！他、他真的是神吗？

　　刚刚那是什么技法？居、居然就眼睁睁地在自己面前消失了？

　　难道，那就是唯有传说中才存在的瞬移？？！

　　可是，这种逆天能力，真的存在于世吗？

　　大厅之中，只留下那个彻底傻眼的武者。

　　只见消失在大厅中的古峰，五秒钟后，却是出现在了传送光幕旁。

　　这一路，他完全就是瞬移过来的！

　　来到这里，他二话不说，立马丢入两颗本源石，旋即面目无比阴沉地踏入进去，锁定坐标，七彩光芒一闪，身影便顿然消失。

　　再次出现的时候，却是在荒野大陆的冰寒之地。

　　古峰一出现，立马环顾一圈，却并没有发现任何人的踪影，顿时不做多想，瞬移再次施展而出，以最快的速度，朝着忆峰门方向极速而去。

　　自来到这里之后，古峰的气势和杀气就没再有任何隐藏。

　　这一路，那漫天的磅礴杀气恐怖到了极点，所过之处，竟然是冰雪都开始慢慢融化开来，如今古峰这杀气，却已然形成实质。

　　不一会，就瞬移出了冰寒之地，古峰压根就不做任何等待，继续前往！

　　同时，他的领域也极限放开，感应着周遭的一切异常情况。

　　但古峰所想的生灵涂炭并没有出现，下面的人该干嘛的干嘛，根本就不知道如今的他们，已经处于随时都有可能被人屠杀的危险当中！

　　不过，古峰那狂暴的杀气和气势，却是打破了下方的一切平静。

　　无数武者无不惊骇抬头看来，虽然无人能够捕捉到古峰的身影，但却人人都知道，荒野大陆，绝对来了一名超级强者！

　　而那狂暴暴戾的杀气，也使得所有人都人心惶惶了起来，难道，荒野大陆的某个不知天高地厚的人，招惹了一名超级强者，引起对方的狂怒不成？

　　古峰自然没心思去理会这些人，他现在唯一的心思，就是要将天无星千刀万剐！

　　同时，也对小玲充满了愧疚，要不是因为自己，她，也不会遭受如此悲惨下场。

　　以古峰的飞行速度，不一会，就已经来到了忆峰门领地。

　　领域探测之下，果然发现了天无星那个人渣的气息！

　　小玲的气息也在，并且还是与天无星待在一起的。

　　不过，古峰总感觉这事透露着一股诡异，警惕之下，领域全部放开，却并没有发现任何异常，整个忆峰门，也就只感觉到了这俩人的气息而已。

　　难道，真是自己太过草木皆兵了？或许，是天无星已经处于歇斯底里的状态，准备和自己拼命，才做出的这一冲动事情？

　　古峰紧蹙眉头，但旋即就甩甩头，不再多想。

　　哪怕此处便是有混沌级强者，自己，也必来不可！

　　让一个弱女子因为自己的原因遭遇凄惨下场，古峰自认自己做不到眼睁睁看着！

　　这是他做为一个男人的绝对底线！

　　“天无星，滚出来！！！”

　　心中决心一下，那心头的怒火再次升腾而出，怒吼一声，声音直刺九霄，惊天动地。

　　这道声音喊出后，古峰明显能够感应到天无星和小玲二人的气息一闪，然后就见到二人的身影出现在了自己面前。

　　天无星是一脸狰狞和冷笑，以及带着一丝喜意地看着自己。

　　小玲，本来是一脸面无表情的，但看到自己出现后，脸上，顿时露出一丝惊喜之色。

　　古峰立马一怔，看小玲这模样，似乎，也不像受了那等委屈似的啊？


第909章 黑夜界的叛变

　　“哈哈哈，都说古界主你重情重义，今日一见，果然不错啊！

　　想不到啊想不到，你还真来了！”

　　见到古峰果然出现，天无星禁不住哈哈一声大笑，大笑中，充满了讥讽。

　　古峰却是理都没理会他，而是目光疑惑地看向一脸惊喜的小玲，愕然问道：“小玲，你……你没受什么委屈吧？”

　　小玲脸上却是没有任何异常，听闻古峰此话，也没觉得有什么不对，没有多想，正准备说话，就听一旁的天无星再次一声大笑，这回却是充满了不屑。

　　“古界主，古大天才，我说强暴了她，你还真信了？莫非她真是你的老相好不成？

　　不过即使真是你的老相好，老子我也没有任何兴趣，这等货色，也就你能看得上眼，我看，还是留给你自己享用吧。

　　当然，是去地狱享用而已，也算是老子我做了回好事，成全你们，让你们做对同命鸳鸯，至于你那两位老婆，哈哈，那我还是愿意要的！放心，等你死后，老子会好好让照顾她们的！”

　　天无星说着这话的时候，一双眼睛大放淫光，那猥琐神态，看得一旁的小玲恶心得差点作呕。

　　听闻此话，古峰只是淡淡看了天无星一眼，感觉他的修为，依旧还停留在乾坤级末期，顿时不屑一笑，就这修为，不管是颜梦还是程雨荷，都能虐得你死去活来，死了再活，活了再死！

　　不过古峰可没闲工夫去与天无星扯这些玩意，既来之，则安之，管他天无星是真的歇斯底里了，还是另有后手，反正还是那句话，古峰绝对不会眼睁睁看着小玲因为自己的原因，遭遇毒手！

　　哪怕，并没有真个遭遇那等事情，但自己要真不来，死亡，或许是避免不了的了。

　　并且，荒野大陆的这些人，也绝对会因为自己的原因，全部被屠戮一空！

　　这是古峰无论如何也接受不了的事情。

　　深深吸了口气，眼神淡淡看了天无星一眼，只说了一句话：“真为师父师娘竟然生了你这么一个儿子而感到悲哀！”

　　说完这一句后，身影一闪，顿然消失在了原地。

　　听到古峰说了一句莫名其妙的话后，身影便顿时消失不见，天无星心中立即大骇。

　　虽然他曾经乃是一名乾坤级巅峰强者，并且还拥有万界数一数二的超级势力，可是与那真正处于金字塔顶峰的相比，就显得微不足道了点。

　　所以，对于古峰在荒芜界所做的那些惊天壮举，他一概不知，猛然见到古峰突然消失，肯定是瞠目结舌的。

　　不过，很快他便淡定了下来，今日他将古峰找来，自然不会是真的要和他决斗。

　　上次就将自己逼迫到那般模样，他可不认为自己能够打得赢古峰。

　　冷冷一笑，他神情无比笃定，忽然猛地一挥手，只见在他面前，同时三道身影出现。

　　而当这三道身影出现的那一霎，古峰就感应到了，手中攻击却并没有任何迟滞，依旧朝着天无星劈下。

　　不过，双眼却是朝着那三道身影看去。

　　不看还好，这一看，古峰的一颗心，顿时就沉了下来。

　　果然，这次事情，的确是事先有预谋的。

　　但是让古峰没有想到的是，这次预谋的幕后主使者，居然会是黑日黑月黑星三人！

　　古峰毕竟不是圣人，又怎么可能会料到，尊为堂堂混沌级强者的黑日黑月，竟会做出此般下作事情来呢？

　　而在他们三人出现的那一瞬间，只见黑月身影一闪，顿时就挡在了天无星前方，随手一抬，一层混之力形成的罡罩，就立马出现。

　　结果无疑，古峰那攻击立马便消散，只不过，黑月也因此爆退了好几米，那层罡罩，更是扭曲了好一阵。

　　这个结果，让黑日黑星还有天无星三人同时愕然，天无星更是满面惊骇地看着古峰，显然是无法相信，古峰怎么就能够以乾坤级修为，将一名混沌级都给震退了好几米呢？

　　这个攻击刚刚要是落在自己身上……

　　想到这里，天无星不禁打了个寒颤，看向古峰的眼神当中，也不由露出了一丝惧意。

　　“想不到竟然是你们！”

　　这一击失手，古峰并没有感到任何意外，面容冰冷地看着他们，咬牙切齿地道。

　　一看到他们，古峰立马就会想到当时看见小荷时候的惨状，心里顿时就像是堵了一口郁气，怎么也无法舒缓。

　　“为何不能是我们？这银流万界，我们也早已待够，慕容凌天那老儿自认为实力比我们三兄弟强，便指挥来指挥去，这也就算了，还居然为了你给我们脸色看？

　　他算什么东西？你又算什么东西？”

　　听到古峰的话，黑日三兄弟就像被引燃的导火线，立马就爆了，黑月更是满嘴怨气地怒骂了起来。

　　显然，他们心底，对于慕容凌天早已经心存极大的不满和怨气了，显然觉得以自己的身份，他慕容凌天为何是老大，而他们却不是？

　　古峰淡淡看了他们一眼，心知哪怕没有这次的事情，不要多久，心胸狭隘的黑日三人，恐怕也绝对会闹腾起来。

　　只不过，这次事情，只是将这提前了而已。他们，迟早都会与银流万界决裂！

　　除非，慕容凌天主动退位，让他们来领衔银流！

　　但，这可能吗？

　　所以，他们唯有叛变。

　　“二哥，还与这混蛋废什么话？直接抓了他去天海交差便是！咱们离开荒芜界这么久，再如果不出现，必定会引起慕容凌天那老儿的警觉，到时候被他发现，那咱们哥仨可就完了！”

　　还不待古峰回话，一旁的黑星早就忍不住怒嚎了起来，看着古峰的眼神，也充满了暴戾。

　　“老三说得没错，动手！”

　　黑日当机立断，下了这个命令之后，又忽然转头对着天无星吼道：“你也过来帮忙，不用参加战斗，你只要防止我们大意疏忽，导致这小子跑掉！

　　至于那个女人，她已经无用，杀了！”

　　吼完，黑日立马身形一动，带着阴冷的气息，朝着古峰杀来……


第910章 一巴掌的辱

　　听到黑日的话，天无星眼底就闪过一丝厉色，而后毫不犹豫，狞笑着抬起了右手……

　　“住手！！！”

　　古峰的怒吼中，充满了愧疚和暴怒，身躯也是以最为快速的速度朝着那边瞬移过去。

　　然而，他还没有进入瞬移当中，立马，就感应到自己似乎是被一股无比庞大的领域笼罩其中。随即，古峰便骇然发现，自己那无往不利的瞬移，居然彻底失去作用！

　　“哈哈哈！你是不是以为你拥有了瞬移之后就能天下无敌了？太天真了！瞬移是强大，可是，以你的修为和境界所施放出来的瞬移……

　　哪怕是刚刚进入混沌级的武者的瞬移，都能用领域瞬间将你锁定！”

　　黑日得意而阴冷的大笑是那般刺耳，古峰的一颗心，也越来越沉。

　　尤其是看到被天无星那只蕴含着庞大力量的手朝着小玲的后背轰去，而自己却无能为力的时候，古峰只感觉，自己的呼吸瞬间迟滞了下来。

　　再看到小玲此时脸上却并没有露出任何惧色，唯有那抹愧疚的时候，古峰心里便如同堵了一块巨大陨石一般，心里，也顿时生出一股从未出现过的颓丧。

　　他知道，小玲眼中的那抹愧疚，必定是因为她认为，如果不是她被抓的话，自己也不会陷入如此险境了！

　　难道，自己，就只能在这眼睁睁看着她死于非命吗？

　　古峰心中狂吼，不！自己绝对不能允许这样的事情发生！

　　顿然，古峰怒吼着疯狂朝着那边冲刺，他已经顾不上如果不用瞬移，时间到底够不够了。现在，他只想去救下她，不顾一切都要救下她！

　　然而，事与愿违，并不是每当这种时刻，逆天的运气都能伴随在古峰身边。

　　每当古峰朝着那边冲去，立马就会遭到黑月那犹如玩弄宠物似的拦截，只是抬手轻轻一挥舞，无论是古峰快速的冲刺，还是威力骇人的混沌·霸天八式，都会被他轻而易举地通通化解。

　　无力！

　　这是古峰此时唯一的感受。

　　直到天无星右掌印在小玲身上，小玲脸上的笑容也刹那静止的时候，古峰的一切疯狂，都在此刻停下。

　　呆呆地看着小玲逐渐软了下来的身躯，感应着小玲那逐渐消散的生命气息，古峰这一刻，是那么的恨自己，恨自己，为何这般无能，为何这般弱小！

　　“你们！全给我去死！！！”

　　古峰暴怒了、疯狂了，凝聚在手的凝型双斧之上，顿时就凝结出两记混沌·霸天八式，疯狂地朝着一脸讥讽看着自己的黑月劈去。

　　同时，身躯更是加快了速度向小玲冲去，如果现在能够将小玲的尸体收入云峰空间当中，那么，还是能够复活她的！

　　只是，虽然面前的黑日黑月几人，并不知道古峰还拥有复活这等逆天能力，但也不可能会眼睁睁看着古峰冲破自己的封锁线。

　　“老二，不要玩了，速战速决，以免迟则生变！”

　　黑日如此说了一声后，自己也终于上前来，沉喝一声，也不用武器，双手就向着古峰抓去。

　　“的确没意思，还以为这小子多强呢！”

　　只听黑月说了这么一句嘲笑的话后，也不再捉弄古峰，双手，与黑日同时朝古峰抓去。

　　“滚开！！！”

　　古峰爆喝，两记混沌·霸天八式终于落下，然而，却依旧无比轻松地被黑月拦下，而黑月的身躯，也仅仅只是退了几米，罡罩也只是扭曲了一下而已。

　　而就在古峰再准备凝聚攻击的时候，却是忽然感受到身后黑日抓来的双手，毫不犹豫地一个扭身，就准备闪开。

　　然而，黑日的双手便如同影子一般，无论古峰如何扭身，如何闪转，那本来精确至极的身法，在黑日面前，却是显得这般无力。

　　“哼！尔等岂能逃得过我的掌心！”

　　再听黑日一声不屑的话语，那双大手，便已经将古峰肩膀一把抓住，雄浑的力量注入其中，顿时就将古峰的所有力量全部封印！

　　这还是古峰第一次被人给封印力量，在他认为，以自己所掌握的生命之力以及毁灭之力的强大，应该是不会有什么力量能够封印住的。

　　但这次，他发现自己是大错特错了。

　　生命之力和毁灭之力的确是这天地间最至高的力量没错，可是，在绝对雄浑的力量面前，级别再高，数量却依旧能够将其轻而易举地压制下来。

　　古峰，现在就是这种感觉，力量被封印之后，古峰发现，自己似乎除了身体素质比普通人强悍之外，其余的一切，都与普通人无异。

　　没有力量的感觉，当真很不爽，很无力。

　　可是，这又能有什么办法呢？

　　古峰只能通红着双眼，充满愧疚地看着小玲倒地的身躯，却无能为力！

　　怒火……

　　愧疚……

　　一时间，将古峰整个心都给填满。

　　然而，现在的自己，却已然成为只能任人宰割的鱼肉，连自己的身家性命都无法保证，谈何还去救下她人？

　　“啪……”

　　忽然，一声清脆的响，古峰感觉自己被人狠狠甩了一记耳光，霍然转头，入目的，是黑星那鄙夷嘲笑和不屑的神色。

　　“你牛啊！你再给老子牛啊！为了一个蝼蚁生物，居然当着那么多人的面那般辱骂我等，你以为你拥有进入十品宗师级炼药师的潜能就可以随心所欲，无所顾忌？

　　老子告诉你，这世界上，最强大的，还是拳头！老子不稀罕你那药物你能怎地？”

　　扇了古峰这一记耳光，黑星只感觉自己心中顿时生出一股无比舒畅的快意感受，那天被古峰当着那么多人如此辱骂的怒焰，此刻也终于得到了些许消散。

　　不过，也仅仅只是些许而已，连讽带刺地说了这么一句话后，就见到他右手再扬起，再一巴掌，眼看就要落下。

　　然而，此刻古峰的所有愤怒，所有惭愧，尽皆消散不见。

　　一双眼睛，只是无比冷漠地看着黑星那得意快意的面庞，似要将他的样子，深深刻入脑海最最深处。

　　这一巴掌，自己，记住了。


第911章 真正强者！

　　在黑星一脸狞笑和快意中，正要再打下一巴掌之时，黑日抬手制止了。

　　“行了，老三，事不宜迟，咱们快点离开银流吧。

　　在这里多待一分钟，便多一分危险，慕容凌天那老儿一旦发现咱们来到这里，肯定会察觉出我们的意图的。那时候可就麻烦了。”

　　听到自己大哥的话，黑星不禁哼了一声，却也放下了手来，忽然看向一旁一脸谄笑的天无星，问道：“大哥，那他怎么办？”

　　“天无星，这次事情，还多亏了你的帮助。这样吧，我们走了之后，黑夜界就交给你来掌管吧，怎么样？”

　　黑日转头对天无星道。

　　至于带天无星一起走，他却是根本想都没有想过。

　　他天无星，还不够那个资格！

　　天无星也知道这一点，点点头就应道：“没问题，黑日老大您放心，我一定会将黑夜界掌管好的！”

　　天无星脸上尽是喜意。

　　“嗯，那我们走吧！”

　　黑日说完，便心中一动，被封印住而无法动弹的古峰，便被收入到了他的法宝空间当中。

　　古峰的目光，直到被收进法宝空间，都一直是看着软倒在地的小玲的，看着她那再无一丝生机的躯体，沉默无言。

　　这是古峰自成为武者以来，从未遭受过的挫折。

　　其实古峰也一直知道，成长的路，太过一帆风顺，其实并不好。

　　虽说以往无数次的生死磨砺，也算是荆棘密布了，可是，自己每每都能够化险为夷，所以不能算作是真正的挫折。

　　哪怕就是被段家以及赵伦华追杀，险险要丧身之际，都有师父天煞出现救下自己。

　　而这次，才是真正的挫折，无力回天，谁也救不了自己的挫折！

　　只不过，这次挫折，却丢了一个弱女子的性命！

　　古峰心中一阵难言的发堵，更加知道，在这种情况下，自己根本无法去做什么，唯有沉默以对。

　　小玲的死，还有那一巴掌的辱，自己，都记下了。

　　……

　　黑日三兄弟，除了黑日本人之外，黑月黑星也都随之进入了法宝空间当中。

　　一是单单只有黑日一人的话，目标不是太过明显，不会遭到太多人的怀疑。

　　二是古峰所创造的奇迹实在是太多太多，哪怕他被封印住了所有力量，但谁能保证他有没有什么逆天能力破解这种封印呢？

　　所以，黑星不算，黑月跟着进去，就是为了防止出现意外的。

　　可是，当俩人进入空间之后，却发现之前状若癫狂的古峰，此时却是出奇的安静，独自坐在空间里的地面上，对于周围的一切没有任何关注，俩人进来，他甚至连头都没有抬一下。

　　黑星自然以为古峰是被自己刚刚那一巴掌给镇住了，心里头一阵得意。

　　心说原来这最强妖孽，也不过如此而已嘛。只不过一巴掌的侮辱而已，就受不了了？

　　能屈能伸，才是大丈夫，才是成就大事业的人！

　　黑星心中充满了鄙夷的想道，见到古峰被自己彻底镇住了，没有了一点以往的狂傲，心里得意之下，也就没有了继续欺凌古峰的意思。

　　至于黑月，则又是另一番想法了。

　　以他的感应能力，能够清晰地捕捉到古峰一丝一点的情绪波动，他发现，此时古峰安静是安静了，但绝对不是被打了一巴掌后的乖顺安静，而是沉默，一种，令他都感觉有些心惊的沉默。

　　他自问，如果换做是自己被打了一巴掌，如此侮辱，他绝对会不顾一切地疯狂起来。

　　但那样一来，自己要么就会遭受到更大的侮辱，要么……直接就是死亡！

　　唯有沉默，才是最好保存自己的方式，而想要做到此般，那得是多么可怕而深沉的心机啊？

　　黑月心惊，古峰不是没有做到能屈能伸的地步，而是做得太好了！

　　正当黑月震惊于古峰那深沉的城府之时，却被黑星忽然打断了思维。

　　“二哥，你说咱们这次加入天海万界，会担任什么职位啊？会不会让咱们直接来和银流万界干？如果是这样的话，那我第一个请求上场！”

　　得意了好一阵之后的黑星，忽然问道。

　　黑月淡淡看了他一眼，道：“你当真以为银流万界是弱得不堪一击？要真如此弱小的话，你以为银流万界如今还存在？

　　我告诉你，咱们银流万界其他人或许不怎么样，但是慕容凌天，却是五大万界数一数二的超级高手！

　　要真按照排名来算的话，慕容凌天绝对属于仅次于杨宇宏的超级强者，比起凌剑万界的总界主还要略强一分的绝世大能！

　　而一旦真的将慕容凌天给惹毛了，单人杀到圆月或者是紫云任何一个万界里面，甚至都能将一整个万界闹得鸡飞狗跳，生灵涂炭！

　　所以，银流万界一直还存在着，实际上全都是因为忌惮慕容凌天一人而已，即便是杨宇宏，都对慕容凌天大感头疼。

　　而这，也才是凌剑万界为何一直与盟友相称，并没有真正将银流万界收纳的真正原因了。一切，全都因为咱们银流有一个慕容凌天！”

　　黑月这一番话，无疑令一旁一脸兴奋的黑星霎时白了脸。

　　他怎么也没有想到，慕容凌天，那个平时慈祥的老者，竟然是如此一名超绝强者！

　　他，就一个人，便能令圆月或者是紫云一整个万界，都闹得鸡飞狗跳，杀得生灵涂炭？

　　我的天！

　　这得是何等的强大！

　　这得是何等的气概！

　　自己刚刚居然还妄想加入天海万界后，主动请缨带人来攻打银流万界？

　　自己，还真不知道死字是怎么写的啊！

　　越是想，黑星面色越是发白，显然，慕容凌天的强大，已经远远超出了他的认知程度。

　　远处沉默的古峰，听到这里，眼中顿时就闪过一道精光。

　　他也远远没有想到，那天被自己骂作‘老糊涂’的慕容凌天，居然会是如此一名强者！

　　不过古峰自然不是惧于慕容凌天的实力，哪怕当时知道他有如此强大，自己依旧会这样骂！

　　古峰现在想的是：或许，这才是真正的强者吧？

　　以一人之力，竟是能令三大万界都产生忌惮，这是何等的威势！

　　古峰眼中的光芒，越来越亮。


第912章 银流惊变（上）

　　黑日的法宝空间之内，古峰始终坐于地上，低头沉默着，也不知道在想些什么。

　　远处，黑月黑星二人也结束了话题，正坐在一张桌子前，喝着酒，吃着肉。

　　外面，黑日一路飞驰，来到荒野大陆的传送界，先是传送到某个芸芸小世界，再传送到强者中世界，然后传送到王者大世界，最后才传送回了荒芜界。

　　没办法，强者中世界以下的传送光幕级别都太低，只有王者大世界的传送光幕才能到达荒芜界。

　　一到荒芜界，黑日先是感应了一下，发现并没有任何异常之后，立马闪身就朝着北方飞去。

　　运气不错，慕容凌天还没有从凌剑万界回来。不然，一定会被他发现什么的。

　　上次古峰独盖天等人与他们决裂，离开荒芜界之后，这道消息，立马就被凌剑万界的人给得知了。

　　不用说，他们肯定是大怒，尤其是那个王一天，更是亲自跑来指着黑日三兄弟的鼻子大骂起来，骂他们成事不足败事有余，整个就一蛆虫！

　　怪不得王一天如此愤怒，自从那天见识到古峰的逆天潜力之后，他一直都在琢磨着如何将古峰收入麾下。后来，又得知与圆月万界那一战古峰的惊艳表现，尤其是那领悟的瞬移能力，更是令他下巴都给震惊掉。

　　再后来，又听闻与天海万界那一战古峰更为逆天的能力之后，他更是发誓不惜一切代价都要将古峰收作自己的弟子，哪怕儿子都成。

　　只是，当他来到银流万界后，却猛然听到这么一个消息，他如何不怒？

　　当然，怒，只是做做样子，目的就是为了让古峰看一看自己的立场，以此获得古峰的好感。

　　实际上，他心里是狂喜不已的，古峰与慕容凌天和黑夜界这些人闹成这样，那自己的机会岂不是更大了？

　　所以，为了证明自己的立场，从而获得古峰的好感，那一次那着实是无所顾忌地开骂了，怎么难听怎么骂，比泼妇还泼妇，全然没有一点混沌级强者的模样。

　　被王一天骂，黑日黑月黑星三人，是有怒不敢言，有火不敢发。

　　没办法，王一天虽然实力不及慕容凌天，可是他却不比黑日黑月两兄弟差啊！

　　特别是他身后所代表的势力，更是让黑日三兄弟只能将这怒火压在心底。

　　至于更让他们决定离开银流万界的，还是因为那天被王一天如此怒骂，慕容凌天却只是在一旁老神在在地看着，根本就不帮助他们，这才是最让他们寒心的。

　　……

　　那天王一天离开之后，慕容凌天也跟着去了。

　　他自然要过去解释一番，不然真因为古峰而使得两大万界闹出什么矛盾出来，那可就有些得不偿失了。

　　黑日一路疾飞，来到前线，也不与其他人多言，在那些守卫武者愕然不解的神情当中，直接破开界罩，就飞了出去。

　　这里没有混沌级强者，自然无人敢于拦截他，或者问他是要去做什么。

　　而且，这时候也没有人会去怀疑，黑日竟然是要叛离，更不知道，自己崇拜的偶像，此刻正被黑日封印力量，关在他的法宝空间当中！

　　黑日一路畅通无阻，很快便飞到了主场战，而后继续一路向着天海万界方向飞去。

　　直到他的身影即将看不到的时候，这些守卫才顿然惊醒，其中一名辟天级的强者满脸惊疑地对旁边一名辟天级武者问道：“王哥，你知不知道黑日这是往哪里去？

　　他……他怎么是往天海万界去的？”

　　那名辟天级武者也一脸惊疑，摇摇头道：“我也不知道，我想……他，他不会是……”

　　说到这里，脸上不禁露出一丝不可置信的神色，显然无法肯定自己内心的猜测。

　　“我看咱们还是快将这个消息传给慕容前辈再说吧！要是黑日真的……这后果，将不堪设想！”

　　开先这名武者显然也不怎么相信，作为银流万界巅峰人员之一的黑日，居然会叛变，但要不是叛变的话，为何黑日会向天海万界方向飞去？

　　要知道，黑日的实力是强大没错，可是单独一人前往，恐怕就是以他的实力也决计无法回来了。

　　所以，只有一个解释了——

　　黑日，这是要叛变！

　　“那还等什么！走，咱们现在就去！”

　　另外那名武者立马神情惊慌地来到界罩旁，穿过界罩，便和此人以最快的速度朝着凌剑万界飞去。

　　待到慕容凌天收到消息第一时间赶回来，发现的确是这么一回事后，脸上的震怒是可想而知的。

　　不过，现在再如何暴怒已经晚了，而忽然，他又像是想到了什么似得，连忙询问之前黑日有什么异常，当得知他之前离开过荒芜界后，顿时心中一凉。

　　以他的睿智，当然能够一下猜到什么，这一下，可将他吓得不轻。

　　而随同他来的，还有王一天、洪峰二人。

　　他们显然也猜到了什么，神情一个赛一个难看，尤其是王一天，那一张老脸，是一下子变成了酱色。

　　随后，当他们亲自前往荒野轮回寻找古峰，却怎么也寻找不到，问荒野轮回的人，也无人得知之后，已经能够百分百肯定了。

　　最后，他们依旧还存有一丝希望，根据情报，第一时间来到荒野大陆，来到忆峰门位置，感应着这里的确存在过古峰以及黑日黑月等人的气息后，一颗心，是瞬间拔凉拔凉的了。

　　“混蛋！！！那个叫做天无星的呢？他在哪里，给老子找过来！！！”

　　王一天瞬间暴怒，一声狂怒地怒嚎，传遍整个荒野大陆，在整个荒野大陆上空回荡不止。

　　同一时间，那狂暴的杀气也是不加以任何掩饰地施放开来，这一刻，所有荒野之外的源兽无不惊恐地匍匐在地，那些个弱小的，更是直接就被这股狂暴到了极点的杀气给吓得肝胆俱裂，竟是就如此死去。

　　再看他身旁，除了慕容凌天、洪峰二人之外，所有荒野轮回高层全员到齐，此时，每一个人的脸上，都是苍白无一丝血色。


第913章 银流惊变！（下）

　　荒野轮回高层，是直到慕容凌天王一天洪峰三人找过来，才得知此事的。

　　当听到这个消息的时候，无不焦急万分，颜梦程雨荷二女，更是差点当场昏厥过去。

　　她们好不容易才能与古峰好好享受几天的幸福和温馨，却不想噩耗来得是这般突然，这才没几天，如今，古峰却是了无音讯。

　　不过至少让她们心中稍安一点的是，经过慕容凌天等人的分析，古峰现在应该是没有生命危险的。

　　但是，去了天海万界之后，这一切可就难说了。

　　正在这时，远处却是冲冲飞来一大群身影，转眼间就来到了这里，人人脸上都是无比难看的神色。

　　赫然便是独盖天、独霸天、独战天、风无涯、周傅远以及那些个天亦生曾经的好兄弟们。

　　“谁能告诉我这究竟是怎么一回事？！”

　　独盖天一来，场中便响起了他狂暴地怒吼。

　　他们在得到这则消息的第一时间就赶了过来，着实没有想到，黑日三人，竟然会做出如此下作的事情来。

　　慕容凌天此刻也早已没有一丝慈善的模样，一张脸同样是阴沉难看，虽说上次他并没有站在古峰这边，但是，他依旧将古峰视作银流万界的最大救星啊！

　　可是，这个最大救星，却在自己的疏忽大意之下遭遇了如此不测，居然在银流万界腹地内被掳走？

　　“应该是没错了，必定是黑日黑月黑星那三个叛逆，暗中与天海万界勾结，然后受命将小峰掳到天海万界去！”

　　深吸了一口气，慕容凌天咬牙肯定了这件事的始末。

　　虽然在场众人心中都早有预料，可是此时听到慕容凌天肯定的话语，所有人心中都是一悲，脸色也更为难看了一分。

　　对于慕容凌天、王一天、洪峰等人来说，古峰是两大万界的救星，是必须招揽的人。

　　对于独盖天、独霸天、风无涯、周傅远等等人来说，古峰是他们的小辈。

　　对于独战天、黑铁、颜剑、颜啸丰、天煞等等一众荒野轮回高层来说，古峰是荒野轮回的最大支柱，更是他们的亲人！

　　而全场最为伤心的，无疑只有颜梦和程雨荷二女了。

　　全场，也没有谁，能比得过她们此刻心中的悲凉。

　　“颜梦妹妹，爱郎他……他……”

　　程雨荷神情呆呆，一双原本会说话的丹凤眼，此刻也显得空洞无神，泪珠儿更是一个劲地往下落，但是却并没有哭出声来，因为此刻的她，还根本就没有从这个噩耗当中回神。

　　在她看来，自己的爱郎，是一个专门创造奇迹的男人，他、他又怎么会遭遇不测呢？

　　颜梦此时也是一脸呆滞，如梦如幻的大眼睛中也充满了空洞和无神，一张绝美的俏脸，也仿佛瞬间憔悴了下来。

　　听到程雨荷呆呆地言语，她猛地抱住程雨荷的娇躯，忽然放声痛哭道：“不！我不相信爱郎他会有事，我绝对不相信他会有事！”

　　程雨荷也瞬间就被颜梦的痛哭所感染，再也忍不住，同样抱住颜梦的娇躯痛哭起来：“我、我也不相信！他是那么的强大，这天下间，没有人能将他怎么样！”

　　二女的凄凄哭声，使得全场所有人心里都充满了难过，一时竟是无人说话，只是静静地站立，面容各色，但更多的，则是愤怒和弄弄的担忧。

　　“天无星那个王八蛋在哪里！！！我要将他撕碎！！！”

　　忽然，独战天再也压不住心头的怒火，怒声大吼道。

　　他的这声怒吼，也顿时将沉浸在悲恸当中的所有人惊醒，那冲天的狂怒，瞬间就将所有人面容之上布满，那一双双充满了暴怒的双眼，似乎要将这天都给燃成灰烬。

　　“荒野轮回听令，即刻回去召集人马，将黑夜界、以及黑夜界关系较好的所有势力统统毁灭！”

　　这道怒吼，来自天煞，此刻他半眯的双眼早已圆瞪，如果细看，会发现他眼角的泪花。

　　铁汉铮铮的他，今日，却是隐现泪花。

　　古峰，不但是他的徒弟，更被他当做了自己的儿子。

　　古峰，也是将他当做了自己的父亲，虽说俩人接触得并不多，可那种感情，却是实实在在存在的。

　　天煞这声怒吼吼完，便不再有任何等待，身形一闪，立刻就朝着传送光幕放心疾飞过去。

　　颜剑、颜啸丰、颜风语、郭正义、高天、程华南等等一众荒野轮回高层，此刻无任何一人言语，全都阴沉着一张脸，一言不发地以最快速度跟在天煞身后飞去。

　　此时，慕容凌天、王一天、洪峰、独盖天等人同样是冷哼了一声，而后纷纷不约而同地跟在这些人身后，而从他们那阴沉的面目和滔天的杀气来看，显然，他们也加入到了毁灭黑夜界、以及所有与黑夜界有关联的队伍里面！

　　这一刻，银流万界，将发生有史以来最大动荡！

　　“两位嫂子，你们先不要伤心了，我相信二哥他是绝对不会有事的！现在，咱们就先去毁灭了黑夜界，还有杀了天无星那混蛋再说！”

　　见到颜梦程雨荷二女依旧抱在一起凄凄哭泣，那悲戚的神态，那绝望的面孔，那空洞的双眼，都让独战天心里难受之极。

　　但听到独战天话后，二女却只是无神地摇摇头，任由泪水滑落脸颊，仿佛，连灵魂都已经失去。

　　“三弟，咱们先走吧，让两位弟妹静一静。”

　　正当独战天再劝，一旁的黑铁却是拉住他的肩膀，说道。

　　同时，眼中闪过一道多年都为出现过的血色，冷然道：“现在，咱们的任务就是击杀天无星，毁灭黑夜界，还有尽一切可能探查到二弟的信息，再做出营救！”

　　黑铁平时话不多，但生性沉稳冷静，一下子就找出了最佳方案来。

　　独战天闻言顿时双眼一亮，而后连忙点点头，道：“没错，二哥现在虽然音讯全无，但是我想暂时他还是不会有生命危险的！

　　走！先灭了天无星和黑夜界再说！”

　　当即，二人便连忙跟在大群人马后边，带着一路狂暴杀气而去。

　　只留下，原地颜梦程雨荷二女那呆滞空洞的面容和双眼。


第914章 杨宇宏的激动

　　这一天，银流万界内，到处都充斥着血色和尸骨。

　　但凡是与黑夜界有关联的，都迎来了末日。尤其是那些罪大恶极之人，更是被毫不留情地击杀。

　　这一次，慕容凌天非但没有任何阻止，反而自己也加入了之中，可以见得，对于黑日三人的行为，他是真的暴怒了。

　　当然，说他加入，自然不是他亲自动手。而是命令自己的属下，对黑夜界展开杀戮。

　　而如此众多的强者，如此众多的势力，哪怕黑夜界之前再如何强大，没了黑日黑月黑星三兄弟在，显得是那般不堪一击。

　　不到一天时间，所剩的人，只有那些手无缚鸡之力的小孩妇孺。

　　黑夜界，这个曾经最为强大的三大超级势力之一，也顷刻间覆灭，从此，成为一段历史。

　　至于天无星，却是突然消声觅迹，仿佛人间蒸发了一般，这么些超级势力的情报部门共同寻找，竟是依旧没有找到他的踪迹。

　　这个结果，令独战天独盖天等人是震怒不已，但着实任凭他们如何寻找都寻找不到，他们也没了办法，只能干干在那发怒。

　　同时，慕容凌天也发动了属于银流万界的情报部门，开始尽全力打探起了关于古峰的消息来。

　　然而，由于天海三大万界的人，并没有几个会暗中归顺银流万界，所以银流几乎都得不到关于天海的任何消息，无奈之下，只有请动凌剑万界开始打探起了消息。

　　不过明显这个做法是多余的，王一天却是第一时间赶回去，发动了凌剑万界的情报部门尽全力打探关于古峰的一切消息，只是，由于距离和其他种种原因的束缚，想要得到第一手消息，恐怕至少也得是十天以后的事情去了。

　　十天……

　　十天以后，古峰还活不活着，都还是一个问题呢！

　　所有人心里都焦急了起来，可一时间却也没有任何办法，只有耐着性子，开始等待了起来。

　　……

　　古峰看着面前这个相貌威严的老者，不发一言。

　　虽然无法感应到这名老者的任何力量和气息，但古峰却知道，人家想要杀自己，只需要动一动手指就成了。

　　在古峰观察这名老者的时候，这名老者也在观察着古峰。

　　但看到古峰处于如此境地，却依旧沉稳冷静，丝毫没有露出一丝一毫的胆怯之色，单单这一点，就让老者眼中一亮。

　　再感觉古峰的修为和年龄，也果然如同传闻中一般无二，年仅八十，却拥有了乾坤级小圆满的修为！

　　并且，老者还感应到，不但是乾坤级小圆满，更是已经到了小圆满巅峰状态，随时都有可能突破！

　　“你就是古峰？”

　　老者忽然笑着开口问道。

　　见到古峰神情依旧淡然，并没有回答自己话语的意思，便不由一笑，也不生气，笑道：“哦，是我废话了。想必你也应该猜到了我是谁，也应该猜到了我让人请你过来是什么意思吧？

　　怎么样，有没有兴趣加入我们天海万界？放心，只要你加入了我们天海万界，但凡你荒野轮回的人，我们绝对不会攻击！

　　当然，前提是他们也不主动攻击我们才行。”

　　杨宇宏首先抛出了这么一个条件。

　　看到古峰还是不说话，杨宇宏以为自己给的条件古峰不大满意，于是再一笑，悠然道：“而且，我还可以收你为徒，你之后也可以担任职位丝毫不下于我儿杨浪飞的位置，甚至是，今后你只要修为达到了混沌级，你都能独自掌管一个万界！”

　　这基本上是杨宇宏给出的最后条件了，他也相信，在这种情况下，自己还给出如此优厚条件，只要不是傻子，就应该会接受的。

　　但是，古峰却仅仅只是抬了一下眼皮子，而后便淡淡地道：“是不是需要我对你发灵魂誓言？”

　　杨宇宏也不否认，点点头道：“这是自然，你是聪明人，你也应该知道，在没取得真正的信任之前，我必须要这样做。”

　　“那你觉得，我会同意么？”

　　古峰嘴角扬起。

　　杨宇宏脸上的笑容依旧，但现在看来，却怎么都感觉带有一丝寒冷在里面：“我觉得，你不同意也得同意，同意也得同意，因为，你没得选择！”

　　“那我偏偏就不同意！”

　　古峰骨子里的傲然被彻底激发出来，目不斜视，无所畏惧地看着杨宇宏，一字一顿地道。

　　“很好，那么，我只有表示遗憾了。”

　　杨宇宏绝对是一个杀伐果断之人，既然确定了古峰的确没有加入的想法，便没有了任何犹豫，当机立断，决定直接将古峰解决！

　　古峰的逆天潜力，的确是诱人无比。

　　可是，也仅仅只是如此而已，天海三大万界如今的实力，却也并不是太过需要古峰的加入，反正，天海有没有古峰，都是必赢的。

　　既然不能为己所用，那么，只有毁灭了。

　　当即，杨宏宇眼中厉色一闪，正当动手之际，一道语气颤抖的传音，忽然传入了他的耳中。

　　“父、父亲，我、我刚刚从黑日三人口中得知，这个古峰，似乎还、还是一名九品大、大师级炼药师！

　　并且，他们还说，古峰有着百分之十的可能性，在十年内突破到十、十品宗师级炼药师的地步！”

　　杨浪飞的语气结巴而颤抖，充满了难以置信的味道。

　　而杨宇宏的一切动作，都因此而瞬间停滞。

　　“你说什么？！再说一遍？”

　　杨宇宏感觉自己的传音，也有些略微地颤抖了起来。

　　杨浪飞便将刚才的话才重复了一遍。

　　顿时，杨宇宏眼中顿然爆射出一道慑人精光，霍霍看着古峰，精光闪动中，可见他此时心中的波澜。

　　十品宗师级……

　　便是他杨宇宏，都从未听说过有哪个炼药师到达了这般程度的。

　　但这却并不是最让杨宇宏激动之所在，最让他激动的，却是，这么些年，自己的修为都没有任何一点增涨，似乎步入了某个无法逾越的天堑。

　　但是，这一次，自己突破的契机，说不定就来了！


第915章 死亡监牢！（上）

　　十品宗师级药物，对自己的突破到底有没有帮助，杨宇宏并不知道。

　　但是，十品宗师级的药物却能对自己起到药效，这点杨宇宏还是能够肯定的。

　　而且，似乎除了这一点之外，杨宇宏也实在想不出还有什么方法能够帮助自己突破现在的瓶颈了，可以说，古峰的出现，是他寻求突破的唯一契机。

　　现在想起来，他不由有些后怕，刚刚要是杨浪飞传音晚了一点的话，古峰此时恐怕都已经成了自己的掌下魂，那时候自己可真得悔死去。

　　知道了古峰还拥有这等逆天潜力之后，杨宇宏脸上的笑容再度出现，而这次，却显得真诚了许多许多。

　　“那个，古小兄啊，刚刚我儿传音给我说，你拥有百分之十的把握，在十年之内，能够突破到十品宗师级炼药师？”

　　换上笑容的杨宇宏少了一丝戾气，神态显得非常和蔼和友善，便如同一个慈祥老者，仿佛刚刚那凶神恶煞的模样，并不是他一般。

　　其实古峰之前一直都是错愕的，当听到杨宇宏的话后，顿然恍悟为何对方会忽然停手了，原来是这么回事。

　　不过古峰也不是傻子，看杨宇宏这般变化，心知杨宇宏肯定极其重视这件事，知道暂时是应该不会再击杀自己了，于是也点点头，承认道：“是的，百分之十！”

　　听到古峰肯定的话语，杨宇宏双眼顿时再次亮了几分，古峰甚至都能看到他那激动得略微有些颤抖的双手。

　　“你、你为何能够这般肯定？”

　　杨宇宏强压下心中的激动，连忙问道。

　　古峰沉吟片刻，自己加入天海万界是不可能的，但是想要暂时保命，必定是要拿出一些杨宇宏舍不得击杀自己的东西来的，于是，也不多言，直接一挥手，云峰药鼎便出现在了面前。

　　“将我被封印的修为解开吧。”

　　古峰看着杨宇宏淡淡地道。

　　杨宇宏显然知道古峰这是要干嘛，想也不想，一挥手，压制在古峰体内的那股强大桎梏，立马便消散不见，那狂猛的力量，再次在古峰身体里面涌现。

　　很明显，杨宇宏如此干脆地解除古峰的封印，并不害怕古峰会逃跑或者怎么样。

　　而古峰，也自然知道这一点，解开封印之后，也没有生出其他想法，直接盘膝而坐，而后心中一动，一份九品高等增强实力的药材，便出现在了旁边。

　　再然后，也没二话，燃起云峰药鼎里面的火焰，开始了九品高等增强实力的特殊药物炼制。

　　看着古峰那从容淡定、行云流水的炼药动作，杨宇宏一双眼睛是愈来愈亮，最后看向古峰的眼神，直接就是亲切得不能再亲切了。

　　不过，这种亲切，只不过一种见到自己最为喜爱之物的亲切，并不是那种朋友兄弟长辈晚辈之间的亲切。

　　嗯，应该说是热切才恰当吧！

　　一分钟后，只见古峰忽然一挥手，停下了所有动作，药鼎盖也自主飞起，然后一颗晶莹剔透，里面印着与云峰药鼎外表图案一样的宏伟云峰图案的丹药，便滴溜溜地悬浮在药鼎上空，散发着诱人而神秘的光泽。

　　这时，整个大厅也被一股闻之神清气爽的药物香味给充斥，杨宇宏深深地吸了一口，感受着那药香带来的舒爽感受，杨宇宏心底的激动却愈发强烈起来。

　　随即，就见到古峰扬手示意让杨宇宏上前观看，杨宇宏也不多言，立马走到丹药近前，伸手就将悬浮的丹药握于手中。

　　放开精神力一探测，一抹震惊顿时出现在了杨宇宏脸上，大惊道：“这怎么可能！药效为何会比同级别药物高这么多？”

　　怪不得他如此震惊，这由云峰药鼎所炼制的丹药，本身就达到了十级药效级别，再加上生命之力和毁灭之力的双重加成，正负药效增加或减少达到了惊人的百分之七十，如此恐怖的药效，甚至已经足够那些辟天级强者完美吸收了。

　　古峰丝毫没有在意杨宏宇的震惊，依旧云淡风轻地道：“这是我独家所创的炼制方法，名叫‘特殊药’。

　　根据不同药物级别，所能够附加增加或减少正负药效百分之十到百分之七十。你手中这颗增强实力的药物，便是可以增加正面药效百分之七十的。”

　　听到古峰这一番解释，杨宇宏已经是激动得不知道说什么好了。

　　刚刚在古峰炼制当中，他已经知道了古峰这特殊炼制方法是如何进行的，就是依靠混沌二力的加入。

　　要说，只要拥有这两种力量的其中一种，就能够炼制这种特殊药物了。

　　可问题是，别说天海万界了，就是纵观五大万界，都没有任何一名混沌级强者本身还是一名炼药师的！

　　也就是说，这个世界上，唯有古峰这个怪胎，才能够炼制出这等逆天药物来！

　　当然，如果有哪个炼药师突破到了混沌级，也是可以做到的。可是……据杨宇宏所知，五大万界的那些个九品高等大师级炼药师们，都没有一个修为突破了乾坤级的……

　　此人，必须要为己所用！

　　当即，杨宇宏便下定了无比坚定的决心，无论如何，不管是用威逼，还是利诱，都一定要将古峰收入自己麾下！

　　于是，杨宇宏一张老脸上的笑容是愈发灿烂了起来，那愈发紧皱的皱纹，便如同是一朵盛开的菊花，无比亲热地拍着古峰肩膀道：“小峰啊，你有如此逆天潜力，本就应该加入到我们天海万界来嘛！

　　难道你不认为，以你的天赋，待在银流万界那种地方太过屈才了一点吗？”

　　见到古峰脸上没有露出任何意动，杨宇宏脸上的笑容不由略微收敛了一点，轻轻道：“当然，我也可以给你一些时间考虑，只不过，时间有限，我希望你不要让我等太久，如果引得我用其他某些方法逼迫你开口，那样咱们双方也都不好过不是？”

　　说到‘某些方法’这四个字的时候，杨宇宏刻意加重了语气，眼中也是顿然闪过一道冷芒，令人毫不怀疑他话语当中的真实性。

　　听完杨宇宏这一席话，古峰便知道自己这条命，暂时是保住了。

　　于是也顺着杨宇宏的话头道：“我考虑一下吧。”

　　考虑加入是假，考虑如何逃离天海万界是真。

　　虽然可能性微乎其微，但让古峰去发灵魂誓言效忠于杨宇宏，那更加不可能。

　　杨宇宏是何等人物？他自然一眼就能看出来古峰的打算。

　　心中冷冷一笑，却也没有点破，只是神情有些阴森森地点头说：“既然你做出了这个决定，那在你考虑清楚的这段时间里，只能暂时先受些委屈了！”

　　说完，根本不待古峰说话，便对着外面喊道：“浪飞！”

　　杨浪飞立马跑了进来。

　　“带他去死亡监牢好好考虑！”

　　杨宇宏脸上的笑容已经不在，有的，只有那股极其阴森的笑容。

　　听到死亡监牢这四个字，便是杨浪飞脸上都露出了一道惊惧之色，双眼充满了怜悯之色看了眼古峰，也没多说，点点头，就一把将古峰抓住。

　　早在杨宇宏叫杨浪飞的时候，古峰体内的力量又一次被杨宇宏给封印了。

　　而无疑的是，比起黑日的封印，杨宇宏的封印更加强大，强大到，古峰甚至都生不出一丝破开封印的信心。

　　这道封印实在是太过强大了，便好似是一座巨峰压下似得，根本就无法撼动半分。

　　古峰心中无奈叹了口气。

　　“呵呵，在那个地方，你想考虑多久就考虑多久……”

　　杨宇宏在阴森森地说了这么一句话后，便身形一闪，瞬间消失在了原地，不见踪影。

　　杨浪飞则再次怜悯地看了古峰一眼，而后提着古峰被封印的身躯，便朝着某个方向飞去。

　　古峰被杨浪飞提着身子，心里除了苦笑，还是苦笑。

　　他如何不清楚那所谓的死亡监牢必定是一个恐怖之极的地方？

　　这一点，只从杨宇宏那阴森森的笑容，以及杨浪飞怜悯的目光就能肯定。

　　只是，古峰又能有什么办法呢？

　　不管了，管那个地方多么恐怖，哪怕就是地狱，自己也一定要活下去！

　　古峰脑海之中，两道窈窕的身影逐渐浮现，一切委屈，一切郁闷，顿然消散一空。

　　活下去的念头，强大自身的信念，也前所未有的强烈起来。

　　梦儿，雨荷……

　　古峰嘴角，微微泛起一丝温柔地笑容。

　　杨浪飞带着古峰一路疾飞，古峰抬眼看了一眼，发现所去的方向，竟然是主场战方向！

　　不一会儿，俩人便来到了界罩旁，只见杨浪飞先是施放出了一层罡罩，而后劈开界罩，一个闪身，就来到了主场战之内。

　　而后，一个转身，竟是朝着下方降落下去！

　　古峰心中立即就是一惊，难道，那个死亡监牢，是在这无尽星空当中？

　　很快便肯定了这一点，只见杨浪飞来到无尽星空边缘之后，速度立马就降了下来，旋即小心翼翼地避开那些非常密集的陨石、死亡星辰，继续往下深入……


第916章 死亡监牢！（下）

　　这还是古峰首次进入无尽星空当中。

　　虽然还只是在边缘地带，古峰却已经能够感觉到里面存在的无穷危险。

　　那各类死亡星辰传来的巨大吸力和压力，足以令任何一名本源武者瞬间死亡。

　　那时不时呼啸而过的巨大陨石，甚至是陨石群，看起来就无比恐怖了，而如果被如此高速冲击的陨石给撞到，哪怕就是混沌级强者都够呛。

　　这还不算什么，要是那呼啸而过的陨石是那种密度极大的未知巨石，亦或者干脆就是极其坚硬金属的话，便是混沌级强者，也得受伤，甚至是重伤都不稀奇。

　　当然，杨浪飞古峰二人现在所去的方向，自然是不会有什么大的危险的，所以一路上，都是有惊无险的，倒让古峰增涨了不少见识。

　　那一颗颗或大或小的火球，隔着很远，就能够感受到上面所散发出来的恐怖温度。

　　而这些火球，也应该就是所谓的‘太阳’了，它的存在，照亮了周围一大片区域，使得周围的陨石或星辰，都斑斓夺目，五彩缤纷了起来，耀眼壮丽至极。

　　“嘿，你小子心倒宽，都这时候了，居然还有闲心观赏这周围的绚烂？你知不知道你将要去的是什么地方？”

　　见到古峰竟然左顾右盼，看起了周围的‘景色’来，杨浪飞心里是一阵无语。

　　然而古峰却是仿佛没有听到似得，根本就没有去理会杨浪飞的话语，依旧自顾自地四处观看，看他那模样，丝毫不担心接下来的地方到底有多么危险，多么恐怖，倒好像是专门来旅游观光来着。

　　看到这里，杨浪飞不禁摇头一声冷笑，也不再多言，心说到了那地方，你如果能够坚持得了一个星期，那我就真的服了！

　　也不知道飞行了多久，一直静静观察着四周的古峰，忽然心有所感，霍然转头朝前方看去，却见前方的陨石群落顿然密集了起来，中间的间距，最宽的地方似乎都只够通过一个人的。

　　如此近的距离，导致时不时都会因为一些陨石相撞而发出巨响，相撞的区域，也顿时荡漾开来一圈圈如同涟漪一样的力量波浪。

　　而只看杨浪飞那猛然郑重起来的神情，就晓得这相撞产生的力量波浪必定不好惹，古峰的神情，也逐渐严肃了起来。

　　到了这时候，他已经能够大概猜测出死亡监牢位于什么地方了，十有八九应该都是在这一大圈围绕得密密麻麻的陨石群落中心地带，因为古峰隐隐约约能够透过空隙看到，在这陨石群落中心地带，似乎有着一片巨大的空旷。

　　而有了这个呈圆球将中间围绕的陨石群落在，如果被封印了修为，只依靠本身的身体素质的话，没有混沌级修为，想要逃出来完全就是痴心妄想。

　　看到这里，古峰不禁深吸了一口气。

　　看来，自己的计划，又要难上几分了。

　　就在古峰想着这些的时候，杨浪飞已经再次将罡罩施放出来，不过这回不只是将古峰包裹其中，他自己，也处于罡罩的防护当中。

　　古峰心中一惊，难道那陨石相撞的威力，就连杨浪飞混沌级的身体素质，都无法承受得下来？

　　接下来的一幕，给了古峰肯定的答案。

　　只见俩人才刚刚冲入一道陨石只见的缝隙之中，似乎正是由于俩人地冲入，导致那几颗悬浮的陨石顿时就朝着旁边撞开，而后与其他陨石撞击在一起，旋即，好几股力量波浪便荡漾开来。

　　有罡罩的防护，古峰自然不会感受到什么，但是看着罡罩居然发生了极其剧烈的扭曲，便已经可以肯定，或许，混沌级的身体素质的确是可以承受这种力量波动，可是，后果不是重伤也是轻伤！

　　却不想，这无尽星空当中当真是处处充满了危险啊！

　　一个并不起眼的波动，居然就具备如此强大的力量，怪不得就是那些混沌级强者，都不敢轻易涉足这种地方啊！

　　“嘿嘿，这地方怎么样？和你说，死亡监牢就在这陨石群落当中，而死亡监牢成立这么多年以来，哪怕就是那些个混沌级的囚犯，也都没有任何一人逃得出的。

　　当然，这对于死亡监牢来说，并不算是什么，等你待会真正进入了里面，你也就知道什么才是真正的痛苦，什么才是真正的生不如死了！”

　　见到古峰眼底的震惊，杨浪飞嘿嘿一声冷笑，虽说是在吓唬古峰，却也说得全部都是事实。

　　只是他的话却让古峰大吃一惊，这里面，居然还关押了混沌级的囚犯？

　　我的天！

　　那可是混沌级啊！

　　古峰这会是着实傻了眼，万万没有想到，天海万界还真是‘大手笔’，竟然是连混沌级的强者都舍得关押！

　　而也就在这时，杨浪飞终于是带着古峰冲过了最后一层陨石群落，里面的情景，也一一展现在了古峰眼前。

　　这里面的面积，的确是超乎古峰想象的大。

　　并且，里面也的确是空旷无比，比起外面那无比密集的陨石和死亡星辰而言，这里却仅仅只有三颗并不是太大的星辰，哦，应该称之为是死亡星辰！

　　除了这三颗死亡星辰之外，便是连一颗陨石都没有，显得非常‘干净’。

　　“哦？又来新人了？嘎嘎，欢迎来到死亡监牢！”

　　忽然，一道音调几位刺耳的声音传入古峰耳中，古峰立即闻声看去，却见一颗陨石之上，竟是盘膝坐着一个人影，显然，刚刚说话的，便是这位了。

　　古峰定睛一看，赫然发现此人竟是一个老妪，只不过并没有老妇人的那种慈祥，骨瘦如柴，身形佝偻，无论是脸上，还是手上，都瘦得只剩皮包骨了，整个人看起来，便如同是一具骷髅，显得非常恐怖。

　　“姑姑，浪飞向您问好。”

　　再让古峰无语的是，却不想这名阴森老妪居然是杨浪飞的姑姑，不过古峰并没有多过关注这些，让他倏然一惊的是，这名老妪给古峰的感觉……

　　似乎，完全不下于王一天给自己的感觉！

　　赫然，也是一名圆满混沌级强者！


第917章 生不如死

　　看眼前这老妪，瘦得便如同一根麻杆，背陀得头都抬不起，一双老眼发白，也不知道她到底能不能看得清楚人，就这样一名老妪，却是一名堂堂圆满混沌级强者？

　　“嘎嘎，小浪子，这回怎地你亲自带囚犯过来了？咦？而且还是一名乾坤级？”

　　老妪的声音依旧那么刺耳，笑声更是如同金属撞击之声一半难听，她脸上满是好奇地看了古峰一眼，旋即问道。

　　“姑姑，此人是父亲亲自叫我送来关押的，嗯，最主要是让他好好考虑考虑一下加入我们天海万界的事宜来着。”

　　杨浪飞脸上带着些许恭敬地回答道。

　　“哦？宇宏亲自安排的啊？那我得看看他的潜力到底几何！”

　　老妪话音还没真正落下，只见她原本盘膝坐在那颗陨石上的身影，顿然消失不见，再出现的时候，已经是来到了古峰身旁。

　　来到古峰身边，她二话不说，当即就伸出干枯恐怖的骷髅手，一把将古峰手臂拉起，而后，古峰便能够无比清晰地感受到，一股无比阴冷的混沌之力便顺着手臂钻入自己的体内，甚至连毛孔都没放过。

　　这种被人仿佛全部看穿的感觉古峰非常不喜欢，但人在屋檐下，不得不低头，只能硬忍下心头的不爽，任其探查自己的情况了。

　　结果无疑，这名老妪原本阴森恐怖的面容立即闪过一道震惊之色，睁开白色双眼，骇然道：“八十岁？乾坤级小圆满巅峰？体内还……还有混沌之力？”

　　老妪的实力的确是非常恐怖，只不过转瞬之间，就将古峰的所有实力探测得八九不离十了。

　　也就只有那精神力，她无法探测出来而已。

　　“小浪子，快给我说说这小子是从哪儿冒出来的？如此逆天天赋，我以前为何从未听说过？”

　　老妪连忙转头朝杨浪飞问道。

　　杨浪飞无奈，只有一五一十地将古峰的所有事情全部说了出来。

　　当说到古峰居然还能施展瞬移，并且本身还是一名九品高等大师级炼药师的时候，老妪花白的双眼当中，早已是精光暴闪，慑人之极。

　　“我知道宇宏是什么意思了，你回去告诉他，这小子，我有把握让他三个月内做出选择！”

　　老妪老脸一展，便如同菊花盛开，露出了一道阴森恐怖的笑容。

　　“那好，那这小子就交给姑姑您了，我就先回去了！”

　　杨浪飞似乎很不愿意在这里多待，眼神带着惧色地看了远处那三颗死亡星辰一眼后，立即抱拳说了这么一句后，便连忙转身离去。

　　便好似，那三颗死亡星辰，就是能吞噬人的洪荒巨兽一样。

　　待到杨浪飞走后，老妪一双白色双瞳打量了古峰一眼，而后也不与他多说，直接就提着古峰的手臂，身形一闪，就朝着那最近的一颗死亡星辰飞了过去。

　　古峰现在心里是无比憋火的，似乎从他出道以来，还从未遭到过如此待遇的。

　　空有一身强大实力，却根本不能使用，而且就算使用了也是白瞎，只能如同小羔羊一般任凭人家提着走，却是连反抗都做不到。

　　心中郁闷一叹，古峰干脆懒得去想这些了，而是凝目朝着那三颗令杨浪飞都产生的死亡星辰看去。

　　刚才他们所处的位置，距离这三颗死亡星辰还有一段非常不短的距离，所以古峰只能看清这三颗死亡星辰的大概模样，并无法看清里面的具体情况。

　　三颗死亡星辰，呈直线分布，大小却是最近的这颗最大，中间那颗第二，最前面那颗最小。

　　当然，这里说的小，那面积也肯定不下于荒野大陆的面积的，至于最前边这颗，面积应该有三个荒野大陆大小吧！

　　除了体积之外，其余的倒也都没有什么二样，通体都是呈黄褐色，并没有其他颜色存在。

　　看到这里，古峰已经能够肯定，这三颗死亡星辰上面，应该通体都被砂砾沙子等东西覆盖，没有土壤，没有植被，更没有高山和流水。

　　也就是说，这就是三处巨大沙漠！

　　老妪的飞行速度无疑是很快的，一路上她都没有与古峰说一句话，只是一双眼中光芒一直在闪，料她也没打什么好主意。

　　很快，俩人便已经接近到了最近这颗星辰不足一公里之处，这么近的距离，哪怕远看这颗死亡星辰并不大，但现在看来，自然是漫无边际的。

　　也果然如同古峰所猜测的那般，这颗死亡星辰之上，尽数都被漫漫黄沙所覆盖，并且狂风呼啸，就没一处是安静的，这一切，倒与荒野大陆的大荒沙狱深处非常相似，当然，比起那里，这里的狂沙、罡风，却要猛烈了不知道多少倍。

　　这么形容吧，整个星辰，都是被呼啸的狂沙和罡罩所笼罩！

　　对于这一切，古峰倒没什么太大的感觉，他更加在意的是，这颗死亡星辰的吸力和压力是什么程度的！

　　很快，古峰便得到了解释。

　　当一接近这颗死亡星辰十米范围，立马，一股强大无比的吸力顿时就向古峰袭来，同时一股无比恐怖的压迫感也将古峰包裹其中，还没真正踏上这片星辰，古峰就已经感觉到自己甚至都无法呼吸了。

　　这还仅仅只是一个开始，当老妪手一松开，古峰立马就被那股强大的吸力给吸入了进去，吸力之强，别说是力量被封印的他了，就是此刻古峰体内的力量没有被封印，也只能做到站立行走，飞行，想都甭想！

　　随之而来的是，那同样恐怖到了极点的压力，顿时就将没有任何罡罩防御的古峰压迫得差点成为一个肉饼！

　　古峰心中大骇，他此时已经完全无法呼吸，而且就算能够呼吸，吸入的，也只是那无数的狂沙！

　　虽说乾坤级强者已经可以做到好几天不呼吸都没事了，但是总归是要呼吸的，不呼吸，乾坤级强者照样得憋死去。

　　吸力太过强大，古峰现在连站都无法站立，只能趴在那热浪滚滚的沙子之上。

　　周围，是漫天呼啸的狂沙，由于没有了力量，哪怕就是罡气都无法施放出来，所以，那狂沙全部钻入了耳中、鼻中、眼中、嘴中，身上，也早已被黄沙所沾满。

　　周围的压力，更是让古峰呼吸都无法做到，不能站立，不能呼吸，只能任凭沙子钻进自己七孔……

　　这种感觉，当真是一种死亡折磨，现在还好，古峰无法相信要是自己在这里生活个一个星期甚至是一个月会是怎样。

　　说是生不如死，真是一点都不为过！

　　然而，就在这时，古峰忽然感觉到周围似乎有些不大对劲，连忙艰难地抬起眼皮子看去，却被那如同一根根针尖般的呼啸沙子给挂得不得不再次闭上了双眼。

　　周围似乎越来越不对劲，古峰心中一惊，连忙再次睁眼，不管那些沙子击打在眼球上的钻心疼痛，眯缝着眼，定睛向前方看去。

　　这一看，果然被古峰发现了异常，只见在自己前方，居然是有着一道模糊的影子正朝着自己慢慢爬了过来，因为黄沙实在太多，古峰并无法看清那道影子的具体模样，但从体型上古峰却能够感觉得出来，应该是个人。

　　急忙再转头看向左侧，果然，那边也慢慢爬过来几道人影，右方也是如此。

　　不用说，这些身影，必定是自己那些‘狱友’了！

　　只是，不知道他们是友善还是敌意，不过古峰的直觉告诉他，应该是后者更多一点！

　　可问题是，现在别说是和人干架了，就是动都没法动，呼吸也没法呼吸，自己都还不知道能在这鬼地方坚持几天呢，还如何和人干架？

　　并且，虽然云峰药鼎可以召唤出来，但是里面的力量也同样被杨宇宏所封印，召唤出来根本就没有任何帮助。

　　同时被封印的，除了其所存储的力量之外，还有云峰空间也被封印了起来，古峰根本就无法躲藏进去。

　　当然，也仅仅只是封印了这一点而已，无论古峰是想往里面收入什么东西，或者拿出里面的什么东西，都不成问题。

　　只是，这一切功能放在此时根本就没什么用，左想右想，古峰实在是没有想出一个解决之道来。

　　忽然，古峰眼中厉光一闪，实在不行，那就只有来肉搏战了！

　　自己，必须要在这里活下去！

　　想到这里，古峰顿时就冷静了下来，观察着周围那慢慢清晰的几道身影，心里想着接下来如果发生冲突后的对策。

　　“嘿嘿，咱们这儿可是很久都没来新的菜鸟了啊！你们几个都不要和我抢，这个菜鸟，是我的了！”

　　忽然，一道被狂风吹得有些飘忽不定的声音传了出来，声音的来源，正是古峰正前方慢慢爬来的那道人影！

　　而在此道声音落下之后，那道人影的模样也逐渐清晰，当看到这个‘人’的时候，古峰顿时就被吓了一大跳。

　　说他是人，只是他还有人的形状而已，其余的一切，都完全与‘人’无关！


第918章 ‘活死人’

　　要说古峰见过的死人也不在少数了，但却还从未见过‘活死人’！

　　用‘活死人’来形容这个‘人’，那是毫不为过的。

　　只见他身上早已是不着一缕，然而却并没有一点隐私露出来，有的，只有那一片模糊得不像样的糜烂血肉！

　　此人，浑身上下，包括脸上，哪怕是头皮之上，也都没有任何一处是完好的。

　　那糜烂的血肉，便是在如此强烈的狂风吹拂当中，古峰都能够隐约闻到传出的恶臭，那种臭，不比腐烂的尸体好多少。

　　模糊的血肉还不算什么，问题是那些血肉之上，全都被颗颗黄沙所覆盖，并且还嵌入到了那腐烂的血肉当中，不过很快便随着腐烂发脓的脓水慢慢流出，但下一刻，又会被新的黄沙嵌入进去。

　　这等腐烂程度，便是连容貌都看不清了，什么眼睛、鼻子、嘴巴、耳朵，都已经化脓模糊，如果不是此人还能够爬行的话，乍一看，必定会认为此人已经死去千百年，成了腐尸。

　　其实古峰知道此人这一恐怖模样，实际上是因为在这种地方待得太久，原本强大的肉体由于久久没有天地力量的滋润，导致逐渐失去了应有的强韧。

　　而这里的狂沙罡风又无比强大，足以将任何一名九阶本源以下的武者瞬间撕裂，于是，久而久之，在狂沙与罡风的破坏下，此人也就成了这么一番‘活死人’模样。

　　“桀桀……你们都已经集齐了十几个人头，而我才九个，这个就让给我才是吧？”

　　就在这时，古峰左侧再传出一道隐隐约约的声音，古峰立马看去，发现那边几道身影也现出了其本身模样，无一例外，全部都是‘活死人’的样子，根本就无法从表面辨别出性别和样子来，显得极为恐怖。

　　“胡说，我也才不过十一个人头而已，这个菜鸟是我的！”

　　又一道难听的声音传来，这回来自右侧。

　　“我十四个，是我的！”

　　“我虽然有十七个，但距离一百个人头还很远，所以是我的！”

　　“……”

　　一时间，这些看不清面容和性别的人纷纷大吵起来，吵得是不可开交，甚至右方的那几道人影，已经纠缠在了一起，你咬我一口，我咬你一口，双手双脚又掐又踢，竟是来了场最为原始地打斗。

　　看他们这模样，想必在这里待的时间必定很长了，而能够在这里生存这么长时间的，无疑至少也是乾坤级以上的修为。

　　然而，当年的乾坤级强者，却展开了这种小孩子一般地打斗，当然，杀伤力也是蛮强的，一口咬下去，就是一块腐烂流脓的肉掉下来。

　　看到这里，古峰差点是没吐出来，虽说他也知道在这种情况下，也只能够采取这样的打斗方式，但一想想待会儿自己居然要与这些人肉搏战……

　　这实在是太恶心了，古峰实在无法想象，要是待会自己浑身上下都沾满了这些人的腐肉和脓水后，会不会直接恶心死去。

　　似乎也是受到了右侧那几人的感染，左侧的那些道人影也开始打了起来，唯有前方只有一道人影，此时，他已经爬到了距离古峰只有三米的位置，那股腐烂的恶臭，顿时扑面而来，再配上他的模样，当真便如同坟墓当中爬出来的腐尸一般。

　　左方和右方的人打起来了，古峰心里暂且放下心来。

　　目前看来，自己唯一要解决的就是前方这个敌人，只是如何在两边的人打完之前解决对方，就是一个问题了。

　　对方渐渐接近，古峰已经能够清晰地看到对方腐肉当中流出的黄绿色脓水，而虽然对方脸上是一片血肉模糊，但是古峰却看到，对方那腐烂的嘴角已经咧开，露出里面那泛黄的牙齿。

　　“嘿嘿，小菜鸟，你就来充当我第二十个人头吧！放心，待我筹集一百个人头得以离开这里之后，我一定会给你摆上灵位的……”

　　此人嘿嘿一声阴笑，而后糜烂的手突然朝着古峰抓来，速度看似很慢，但在这种地方，却显得非常快。

　　古峰早在此人说话的时候，就已经做好了一切防备，见到对方抬手朝自己抓来，眼中厉光顿时一闪，而后心中一动，顿时一柄利剑就出现在了手中。

　　然而，当武器拿出来之后，古峰立马发现自己错了。

　　因为在这里，吸力和压力实在是太过强大，导致原本很轻的利剑，此时拿着手中却重大千万公斤一般，本来就速度不快的动作，再加上这柄利剑，古峰怀疑自己现在的速度是不是比蜗牛都快不了多少！

　　那抬手的动作，就好似是放缓了无数倍似得，如此缓慢，别说是攻击了，恐怕就是要攻击到对方，都得三四十秒才能做到！

　　这一下，古峰也终于明白为何这些人手里头都没有武器了，原来是这么个原因！

　　只是，难道自己真要与对方去肉搏？

　　古峰胃里顿时翻涌了起来，现在自己能动的，只有双手和双脚，但速度要比这些人慢，所以逃的话，肯定是没这些人快的。

　　咬了咬牙，实在没办法之下，正准备和对方硬拼的古峰，忽然像是想到了什么，眼中顿时大亮起来。

　　如今，生命之力和毁灭之力尽皆都被封印起来无法使用，可是，却只是无法使用而已，并不就代表着无法控制其在体内运动！

　　也就是说，只要生命之力和毁灭之力不是用在攻击上面的，并且还不能使其施放到体外，就能够随意调用了！

　　想到了这点，古峰立即压仰不住心头的狂喜，连忙意念一动，看自己这个猜测，到底能不能成功！

　　古峰体内，那几十处穴道，在古峰意念控制之下，纷纷散发出一股无比玄奥的光芒。

　　而后，两股光芒相互融合，那种方圆七十厘米尽在自己掌控当中的感觉，也顿时出现在了古峰心头！

　　瞬移，果然可以使用！

　　古峰心中狂喜，看着那人即将触碰到自己身体的手，连忙运用出瞬移，古峰的身影，也瞬间消失在了原地。


第919章 蒙骗和计谋（上）

　　那人的手，眼看就要抓到古峰了，此人心里也是划过了一丝兴奋。

　　这种刚刚被丢进来的小菜鸟，还没有真正适应这里的吸力、压力还有环境，是最容易击杀的。

　　而被关押在这里的人都知道，无论是谁，只要筹集杀了一百个人，筹集一百个人的头颅之后，便可以重新获得自由了。

　　虽然在这里杀人无比艰难，但至少这也是一个可以重获自由的希望，所以，这里每天都会发生许多生死搏杀的大战。

　　然而，被关押在这里的，实力修为都差不多，再加上时间久了，逐渐适应了这里的环境之后，想杀一个人，难如登天。

　　但是刚刚关进这里的人就不同了，这种人无疑是最容易击杀的，所以但凡有新人被关押进来，周围的那些人，便会蜂拥而来，只为能够多取得一个人头，以早日筹集那一百个，然后重获自由。

　　不过，就当此人满心兴奋，心里算计着待会自己是不是要将那几个打得不可开交的几人也收了的时候，忽然，那个细皮嫩肉的小菜鸟，居然就在自己眼皮子底下突然消失不见！

　　这一结果，无疑让他猛然怔住，脑袋也有些转不过弯来，尤其是当看到七十厘米之外的古峰的时候，眼中更是充满了困惑。

　　当然，困惑也就只有他自己能够感觉到，别人是无法从他那双没有眼皮的、连眼球都有些受损的眼珠子当中看出什么来的。

　　也幸好乾坤级身体足够强悍，哪怕多年没有力量滋润，在眼球破损的情况下，视力却并没有受到太大的影响。

　　要给普通人……

　　言归正传。

　　当古峰瞬移成功之后，立马就压制住心头的狂喜，而后不再迟疑，瞬移连连展开，以最快地速度，逃离出这个恶心而恐怖的地方。

　　而此时，距离此颗死亡星辰百米高度的位置，一道骷髅似的身影，正凝目看着下方。

　　不用多说，此人自然便是那个看管这里的老妪了。

　　其实，刚刚古峰被那几个活死人围住的时候，这老妪就已经做好了随时救援的打算。

　　当然，是在古峰真正即将死去的时候，在与这些人搏斗的时候，她是不会出手的。

　　她的目的，就是要让古峰遭受这等待遇，让古峰心中恐惧起来，以达到让他忍受不住这等折磨后，做出加入天海万界的决定。

　　然而让她万万没有想到的是，力量被封印之后，古峰居然还能够施展瞬移，这个结果，无疑令她大吃了一惊。

　　难道，他施展瞬移，是不用消耗混沌之力的？

　　要知道，无论是哪个圆满混沌级强者施展瞬移，都是会消耗相应一部分混沌之力的。

　　根据瞬移的距离决定所消耗的数量，这是所有混沌级强者都知道的事情。

　　也正因为如此，杨宇宏在封印古峰的力量之后，才不会担心古峰会用瞬移逃离，只是恐怕让杨宇宏都没有料到的是，古峰施展瞬移，却是压根就不需要消耗任何力量！

　　只需要心念一动，两股力量之间达成某种玄奥的契合之后，便能够施展了！

　　老妪心里，无疑是极度不解的，想了想，终于是忍不住心头的困惑，身影一闪，便直接几个瞬移，来到了正准备再次施展一次瞬移的古峰身旁。

　　以她的修为，自然是不会受到这里的吸力和压力多大的影响，只是施放出了一层罡罩，以防止那些罡风和狂沙，然后就一挥手，一把将古峰身体临空抓了起来。

　　她也不说话，抓住古峰之后，领域立马就将古峰笼罩其中，而后古峰体内的一切情况，尽皆被她一五一十全部探查清楚。

　　不过，让她更为惊疑的是，她感觉到，古峰体内的那混沌之力，还真就没有少一点半点，封印也没有任何松动的迹象，这也就说明了，古峰刚刚那几次瞬移，的的确确就没有任何损耗！

　　可是，这怎么可能！

　　他、他是如何做到的？

　　老妪满脸震惊和惊疑，不消耗力量的瞬移，还是她首次见到！

　　心下困惑，正当她开口询问之际，忽然感应到古峰体内那两股混沌之力，似乎与自己以往所见的不大一样。

　　似乎……那精纯度，就是比自己的弟弟杨宇宏的都高！

　　一个乾坤级武者体内拥有混沌之力也就罢了，其精纯度，居然比自己的弟弟都高？

　　那岂不就是说，此子所拥有的混沌之力，乃是五大万界最为高端的咯？

　　这一发现，再次让老妪是震惊不已，她实在想象不出，级别如此高端的混沌之力，古峰到底是如何获得的！

　　“快说，你这混沌之力，到底是从何而来！”

　　老妪立即厉声朝古峰问道。

　　而话语当中，是不加掩饰的贪婪。要是……要是自己搞清楚了此子的混沌之力是从何而来，自己也能够吸收的话，那自己的实力，岂不是就能够一举超过自己的弟弟杨宇宏，成为五大万界最强者？

　　圆满混沌级之间的实力划分，是依照所掌握的混沌之力精纯度来决定的，所以此刻，老妪对于古峰体内的混沌之力，已经起了极大的贪婪之心。

　　要不是他人体内的力量无法被吸收的话，贪婪之下的老妪，甚至都能毫不犹豫地做出将古峰击杀，然后吸取的事情来！

　　再看被老妪抓住动也动不了的古峰，当听到老妪的话，再看到她脸上那不加掩饰的贪婪之色的时候，哪里还会不知道她的想法？

　　沉默了一会，就在老妪即将不耐烦之际，古峰忽然开口道：“其实，这混沌之力，乃是我吸收了动植物的灵魂和生命之后才拥有的。”

　　“吸收了动植物的灵魂和生命？”

　　老妪顿时一怔，而后急忙再次厉喝问：“快说你是如何吸收的？我记得，这世界上还没有哪个能够吸收动植物的灵魂和生命的吧！你是不是拥有什么法门？快点交出来！”

　　说着，老妪一只干枯如骷髅的手就伸到了古峰面前，脸上的惊喜和贪婪，是怎么掩饰也掩饰不住。

　　在她看来，吸收动植物灵魂和生命，压根就不是正常手段可以做到的，古峰必定是拥有什么奇异法门，才得以做到。

　　而说不定自己也能够习得这等法门，到时候，自己也就可以拥有这种精纯度的混沌之力了！

　　“并没有什么法门，全是我自己无意间琢磨出来的。”

　　古峰脸上面无表情，继续说道：“而我也正是无意间琢磨出了这一能力之后，修为才能提升如此迅猛，在八十岁的年龄，便拥有了乾坤级小圆满的修为。”

　　“哦？如何做到的，快说快说！”

　　老妪原本失望下去的神情，立马重新布满了狂喜。

　　“大人，这个我也无法说得清楚，不过如果您看我演示一遍，也就能够清楚了。”

　　古峰脸上依旧没有露出任何异常地道。

　　老妪脸上的狂喜顿时一滞，一抹狐疑出现：“演示一遍？如何演示？你小子不会是糊弄我的吧？告诉你，要是你敢糊弄我，我一定会让你遭到这世间最为痛苦的酷刑！”

　　“大人，小子我才多点修为？哪敢糊弄您啊？还是那句话，说是说不清楚的，如果大人您也想拥有我的这种力量精纯度，从而成为这世界上最强者，那么就让我演示演示给您看就是了！”

　　古峰继续说道。

　　虽然老妪总感觉古峰的话有些不对劲，但一想想也是，自己乃是堂堂一名圆满混沌级强者，任凭此子如何妖孽，又能在自己面前耍出什么花样来呢？

　　而古峰最后那番话，更是让她将心中的不对劲抛到了九霄云外，急忙问道：“如何演示？动植物？这里没有这些东西！”

　　似乎想到了什么，老妪又一指下方，扭头问道：“动植物没有，人行不行？”

　　古峰当即点头，心中闪过一丝喜色，但脸上依旧是不动声色地道：“自然可以。只不过，必须要是那种修为比我强的，如果是修为和我同等，亦或者比我还弱的，是无法吸收的。

　　至于原因，您也不要问了，因为我自己也不知道。”

　　老妪此时早已被天下第一的美梦所蒙蔽，也没有过多去想古峰话里的处处漏洞，也不多言，直接抓住古峰的身躯，一个闪身，就飞出了这颗死亡星辰，然后直接朝着第二颗星辰瞬移过去。

　　不多会，古峰就被老妪带到了这第二颗星辰不足百米之处，古峰凝目看去，发现这颗死亡星辰的模样，与第一颗是一模一样，全都是漫天狂沙、呼啸罡风。

　　当然，力度足足提升了几十倍，乾坤级武者，根本就无法在这里活过十秒！

　　想来，这里应该就是关押辟天级强者的了吧？照这样算的话，那最后那颗死亡星辰，就是关押混沌级强者的咯？

　　老妪这次没有再带着古峰降下去，而是朝着那漫天黄沙之下扫了一眼，忽然一抬手，一道人影就不由自主地朝着这边极速飞来。

　　“好了，此人的修为足够了吧？你现在就开始给我演示，不过我希望你刚刚所言都是属实，如果……”

　　老妪白色瞳孔之中，顿然划过一道冰冷的寒芒。


第920章 蒙骗和计谋（下）

　　这道人影的模样，与之前所看到的‘活死人’是一模一样。

　　浑身腐烂，流着黄绿色的粘稠脓水，要不是他那双同样有些腐烂了的眼珠子当中透露着恐惧的话，绝对不会认为这居然是一个活生生的人！

　　这回古峰没有多说什么了，只是神情淡淡地点点头，说：“此人可以了，不过，我需要的是死人，然后，还需要将我体内的封印解开。”

　　这个辟天级的囚徒，本来看到自己被突然抓到这里，心里就充满了恐惧的，不明白到底出了什么事，抓自己来这里做什么。

　　随后，当听到古峰这话后，一双腐烂了一半的瞳孔之中，顿时就露出了极度惊恐的神色，惶恐地喊道：“不！我、我不知道我到底犯了什么事，为何要杀我，为何要杀我！”

　　老妪自是不会与此人多言，单是此人以前所犯的那些事，便是死个千次万次都算是便宜了他。

　　于是，屈指一弹，一道针芒似的气芒射入此人眉心，然后此人的呼声便戛然而止，死得不能再死。

　　一是老妪此时被天下第一的美梦蒙蔽了心，二是她对自己的实力有着绝对的信心，所以在击杀了此人之后，她连迟疑都没有，再一挥手，轻轻松松破解了古峰体内的封印。

　　顿时，一股近乎狂暴的力量再次在古峰体内涌现，感受着这股庞大的力量，古峰舒爽地呼了口气。

　　“现在可以演示了吧？”

　　老妪白色瞳孔盯着古峰，缓缓说道。

　　古峰这下没有多言了，雄浑力量恢复之后，一招手，那人的尸体，便飞到了古峰面前。

　　而后，古峰便在老妪的眼皮子底下，心中一动，生命之力和毁灭之力便化作两股气芒，瞬间冲入了此人体内。

　　再接着，此人的身躯以肉眼可见的速度快速干枯着，他的灵魂，也在老妪那强大的感应之力下，逐渐湮灭……

　　不！不应该说是湮灭，应该说是与肉体分离！

　　老妪眼皮子猛然瞪大，仿佛看见了什么不可思议的事情一般，因为她又看到，那两道混沌之力，似乎正包裹着什么东西从彻底干枯的这具尸体里面飞出来，全神一感应，赫然发现，那里面所包裹的，居然拥有极其浓郁的生命气息，以及……

　　老妪不敢确定那里面是什么，因为似乎除了古峰之外，这世界上，还没有人能够感应出脱离了肉体的灵魂的。

　　虽然无法确定，但老妪多多少少也是猜到了些什么的，再看向古峰的眼神当中，居然少了些许贪婪，多了些许恐惧。

　　当然，这点恐惧，并不是恐惧古峰的实力，而是恐惧他那犹如魔鬼一般的能力！

　　似乎，也就只有来自地狱的魔鬼，才能够将一个人的生命和灵魂双双夺取的吧？

　　直到古峰将这两股力量吸入体内，老妪才清醒了过来，双眼霍然圆瞪，一把将古峰肩膀抓住，厉声呼道：“说，你刚刚是如何做到的！你所谓的混沌之力，就是从刚刚吸入的力量里面得到的？

　　那我为何没有从里面感应到任何混沌之力的存在？”

　　古峰闻言，心中一声冷笑，为何感应不到？那是因为生命之力和毁灭之力，压根就不是从里面得到的，我就是在蒙你！

　　当然，这些话古峰自然不会说，脸上装作非常认真地道：“大人，您刚刚已经看得非常清楚了，我就是用混沌之力才将此人的灵魂和生命吸收了出来的。

　　而吸收了此人的灵魂和生命之后，我也能够得到此人生前十万分之一的力量和心境，我的修为，也是如此成长起来的。

　　至于里面为何没有混沌之力，我却能够从中得到，这我自己也不清楚。不过想来大人您修为如此强大，应该是知道的吧？”

　　古峰心底无奈一笑，却不想自己也有蒙人的一天。获得此人生前十万分之一的力量和心境？

　　要真是如此的话，那自己每想提升一次，都得击杀十万人了咯？

　　其实这事儿多想想，也就能够明白其中的漏洞。

　　但遗憾的是，老妪此刻却是根本没有心思去怀疑古峰话里的真实性，因为刚刚一切她都亲眼所见，事实胜于雄辩，她实在找不出什么理由来解释古峰为何如此年轻就此般强大，唯有这个解释，才能够说得通。

　　“你这力量能不能够转移？”

　　老妪似乎又想到了什么，急忙问道。

　　眼神当中的神采也转为了无限期盼，死死盯着古峰，等待他的回答。

　　古峰毫不犹豫地点点头，老妪眼中的狂喜也越发明显，惊喜道：“当真可以？快，快转移给我！哈哈，如果我也能够从中吸收到混沌之力的话，我用我的人格担保，一定会保你无恙！”

　　人格？

　　古峰瘪瘪嘴，但心里却是乐开了花。

　　一切，都在按照自己的算计发展着。

　　当即，古峰也不废话，直接一扬手，两股生命精华和灵魂之力，便朝着老妪疾飞过去。

　　但是，这天下间，唯有古峰一人能够感应得到，他这时转移给老妪的生命精华和灵魂之力，体积虽然一样，但里面所蕴含的力量……

　　却仅仅只有先前从那人体内吸取到的十万分之一而已！

　　至于能不能从中获取生命之力和毁灭之力？

　　那就更是笑话了……

　　老妪并不知道这些，看到古峰甩手丢出的生命精华和灵魂之力，一双老眼亮如烈阳，急急忙忙一挥手，就将这两股力量吸入到了自己面前。

　　放开领域感应了一下，发现与之前那两股力量的气息的确无二样之后，不再多想，立即就将这两股力量吸入了自己体内。

　　两股力量一进入体内，老妪便闭上了那双老眼，显然是全神开始探查起了其中的奥妙来。

　　古峰却也没有趁这个大好时机逃走，而是老老实实站在一旁，等待老妪完工。

　　这里如此多的资源，鬼才会走呢！

　　不将这里的囚犯吸收个八九成，那实在是对不起自己来这走上一遭！


第921章 资源宝矿，大吸特吸！（上）

　　古峰悬浮在一旁等待着，老妪则依旧闭眼探索着。

　　但由于古峰注入到老妪体内的灵魂之力和生命精华着实太少，不到两分钟而已，那两股力量便在老妪体内消散开来，与她的力量融合在了一起。

　　一名辟天级强者的十万分之一的力量，或许能够将一名筑体期普通人，一下子就提升到本源一阶。可是这点力量，却是连老妪体内的力量增涨哪怕一丝丝都没有。

　　当然，力量的增涨，并不是她所关注的，她所关注的，是能不能获得精纯的混沌之力！

　　然而，结果自然是无比失望的，老妪不死心地再次探查了好些遍，却根本就没有发现哪怕一点点混沌之力的存在，这让老妪狂喜的心绪，也逐渐低落了下来。

　　“你确定你那混沌之力，便是在这里面所获得的？”

　　忽然，老妪猛地转过头来，双眼霍霍盯着古峰，一字一顿地问道。

　　古峰眼中适时露出一丝迷茫，道：“我也不是特别肯定，反正我每次一吸收这两股力量，便会有一道混沌之力融入到我的身体里面。”

　　古峰这反而不是特别肯定的话语，却是让老妪相信了古峰的话语。

　　狠狠一咬牙，老妪又想起了一举超越自己的弟弟杨宇宏，成为天下第一强的事情，眼中狠色一闪，沉声道：“那你继续！这会你全部吸收，我要看看你是如何吸收的！”

　　说完，老妪如同骷髅爪似的手一挥，一道血肉模糊的身影再次飞了过来，这回老妪没有等古峰说，便直接将此人击杀。

　　古峰也不废话，生命之力和毁灭之力同时冲入那人体内，然后就见到那人的身躯以肉眼可见的速度萎缩着。

　　旋即，灵魂之力和生命精华就被两股力量所包裹，飞速融入了古峰体内。

　　感受着云峰空间当中的那两股力量，古峰心里的高兴就别提了。

　　有了这两股力量之后，自己，至少也可以保证足够提升到辟天级了！

　　当然，前提是要领悟那种什么顿悟才行。

　　做完这一切，古峰就又看向了老妪，眼中没有露出一丝异样，显得非常平静。

　　老妪则是愁眉苦脸了起来，她刚刚可是看得非常清楚，并没有什么异样露出来啊，可是为何此子可以从中获得混沌之力，自己却不行呢？

　　就当老妪心底颇为郁闷和烦躁之际，古峰却是突然开口道：“大人，我所拥有的这混沌之力非常高端吗？是不是拥有这种力量之后，就能够天下无敌了？”

　　古峰前边一句话，老妪根本就不打算理会。

　　但是后面那句‘天下无敌’，却是一下子击垮了老妪的最后一点理智，双眼唰的一下通红了起来。

　　“你给我继续！我今天一定要搞清楚这到底是怎么回事，你又是如何做到的！”

　　老妪此时便如同是赌红了眼的疯狂赌徒，全然没有一丝绝世高手的风范，如此怒吼了一声之后，手连连挥舞，顿时，下边一共十道身影，便纷纷来到近前。

　　然后，老妪根本不待这些人惊呼出声，便非常干脆地结束了这些人的性命，旋即一双发红的双眼转向古峰，眼神中，早已看不出一丝理智。

　　对此，古峰自然不会拒绝，强压想要仰天哈哈大笑的狂喜，强装镇定地先是往其中一人体内注入生命之力和毁灭之力，灵魂之力以及生命精华，便相继飞出。

　　然而，就当古峰正准备将这些力量吸入体内之际，老妪却是忽然摆手制止，沉声命令道：“你直接将这些力量转移到我的体内！”

　　古峰心中顿时一紧，刚刚转移到老妪体内的，仅仅只有辟天级的十万分之一，如果现在全部转移到老妪体内，肯定会被老妪发现端倪。

　　那时候，自己的一切算计都会败露，明年的今天，恐怕也将会是自己的忌日了。

　　心中百念急转，古峰暗叫自己冷静，脸上却是装作为难之色，在老妪双眼愈发凌厉之下，才缓缓开口道：“大人，不是我不愿意，只是……”

　　“只是什么？”

　　老妪冷冷问道。

　　古峰脸上的为难之色也越发明显，就在老妪眼中散发出杀气之时，才装作惊慌连忙道：“大人，是这么回事。

　　之前，在我发现自己能够吸收他人的力量来提升自己之后，一次便直接吸收了某人体内的力量注入到了我一个兄弟体内，却不想那力量才刚刚被注入进去，我那兄弟体内的力量和修为，便立马灰飞烟灭，变成了没有任何修为的凡人。

　　至于为何，我也并不知道，似乎是要先经过我体内，再转移出去就没问题，不然，恐怕修为会瞬间烟消云散。”

　　古峰仿佛没有看见老妪眼中明摆着不信的神色，说完了这一句之后，突然一咬牙，说：“不过我想可能是我那兄弟的修为不够强的原因吧！想来如果换做是大人您，应该是不会出现这种瞬间没了修为的事情的！”

　　说着，古峰便直接用精神力控制着两股力量朝着老妪飞去，中途没有一丝一毫的犹豫，脸上也尽是相信老妪实力的表情。

　　但是，古峰这模样，却是让老妪眼中的狐疑尽去，转而变成了迟疑。

　　就当两股力量即将融入她体内之际，连忙一抬手，那两股力量便立即停止了下来，悬浮在她的面前。

　　“算了算了，先经过你的体内，再转移到我的体内吧！”

　　老妪最后终是无法下定决心，虽说她并不大相信古峰这话，主要是这事太过诡异了一点，为何这两股力量，古峰吸收就没事，别人直接吸收就有事呢？

　　而且只有经过古峰体内之后才没问题？这也太诡异了一点吧？

　　但是，一想起古峰吸收那两股力量，便能从中获得精纯至极的混沌之力，自己却无法吸收的这种诡异事情后，老妪却也不敢再去冒这个险了。

　　听到老妪此话，古峰心中猛然松了一口气，心中那块悬起的大石，也是终于落了下来。

　　这一关，还真是惊险啊，要是刚刚老妪对她自己的实力多那么一点点信心的话，那么自己所做的一切，都将败露了。


第922章 资源宝矿，大吸特吸！（中）

　　暗松一口气的古峰，当即没有多言，心中一动，那两股力量便立马飞来。

　　吸入体内，按照刚才的方法，留下其中十万分之一的力量之后，其余的全部吸收进了云峰空间当中。

　　而后，属于老妪的力量，便重新飞到她的面前。

　　老妪这回不再迟疑了，立即将其吸收，然后闭上双眼，旁若无人地全神感应起了其中的力量，到底蕴不蕴含混沌之力。

　　几分钟过去，老妪终是郁闷地睁开那双老眼，眼神当中尽是烦躁之色，显然，结果似乎与她的预期根本就不沾边。

　　深吸了一口气，老妪强压下心中烦躁的心绪，一双白色双眼死死盯着古峰：“你只是吸收了这些力量就可以获得混沌之力了？你没有用什么其他的方法？”

　　问这话的时候，双眼是丝毫不离古峰双眼的，只要古峰眼中露出任何一丝异常，便会立马被她给捕捉到。

　　但让她失望的是，古峰眼中尽是坦然之色，听到问话，毫不犹豫地点头回答道：“没错，就是吸收了这些力量，并没有使用其它什么方法，那些精纯的混沌之力，便自主产生了。”

　　古峰特别将‘精纯’二字加重了说的，果然，‘精纯的混沌之力’这几个字，立即就让老妪双眼再次变绿。

　　当即，绿了眼的老妪如同彻底丧失了理智的赌徒，一挥手，又是一人的生命被毫不留情地收割。

　　古峰自然不会犹豫，不过这次却是将自己体内的一丝丝生命之力和毁灭之力融入到了两股力量里面，要是一直不给老妪一点好处的话，恐怕不但会引起她的怀疑，而且自己的目的也就无法达到了。

　　当然，融入的生命之力和毁灭之力，数量当真只有一丝丝而已，加起来，恐怕都无法填满一处穴道的百分之一，这么点儿力量，即使老妪吸收了，也没有任何用处。

　　老妪也还是那般，当古峰将那灵魂之力和生命精华从体内转移到自己面前的时候，她直接将其吸收。而这次，她脸上的烦躁和郁闷却是不再出现，转而出现的，则是满脸狂喜。

　　果然有！！！

　　老妪心中狂喜地呐喊着，一双白色瞳孔中的惊喜，是怎么也掩饰不住。

　　其实她此刻只要稍微有些理智，就能想出其中的漏洞。

　　比如说，她完全可以猜到，或许，这精纯至极的混沌之力，或许就是古峰将自己体内的注入到里面的也说不定？

　　但遗憾的是，她此刻根本就不会想到这些，心里有的，只是天下第一的美梦。

　　感受着体内那精纯到了极点的混沌之力，老妪逐渐沉醉其强大之中，心中幻想着，要是哪一天自己能够将体内所有混沌之力的精纯度都提升到这个级别的话，那么恐怕就是三个杨宇宏都不是自己的对手了吧？

　　越想越是兴奋，越想越是激动。

　　随即，老妪根本就顾不上去与古峰说什么，更顾不上去细想其他，干枯的双手连连挥动，剩余的八名辟天级武者，无不瞬间死亡。

　　当老妪将目光转向自己的时候，古峰知道轮到自己上场了。

　　强压心中的喜意，古峰二话不说，立即开始吸收起了这些人体内的灵魂之力和生命精华，顿时，一共十六道力量纷纷涌入古峰体内，然后又是十六道体积不变，但唯有古峰能够感受到其差异的力量，便继而飞向老妪。

　　这八个人里，有两个辟天级武者的灵魂之力和生命精华里面，古峰都注入了数量不等的生命之力和毁灭之力在里面，以此为后续吸收做准备。

　　老妪则并没有在意这方面的事情，整个人都沉浸在了混沌之力的精纯度里面，根本就不会想到，自己所吸收的这些混沌之力，却乃是古峰的施舍而已。

　　“那些混沌级强者的力量，你能不能够吸收？”

　　得到了些许好处，老妪心中的贪欲也愈发大了起来，根本就不满足辟天级武者所带来的这么点儿混沌之力了，吸收了这些力量之后，便连忙抬头问道。

　　听到老妪此话，古峰恨不得是狂笑几声。

　　“可以的，修为越是强大的武者，所能吸收到的混沌之力便越是多。”

　　古峰赶忙回答道。

　　得到古峰肯定地回答，老妪当即一把抓过古峰的肩膀，就直接施展开瞬移朝着第三颗死亡星辰飞去。

　　远远的，古峰就能够感受到这颗死亡星辰上所传来的恐怖至极的吸力也压力。古峰丝毫不会怀疑，要是没有老妪在一旁保护自己的话，恐怕自己现在早就被吸了过去，然后被压成肉饼了。

　　这吸力和压力也着实是太过恐怖了一点，当然，对于修为并没有被封印的老妪来说，抵御这种压力和吸力，并不是什么困难的事情。

　　然而，就当古峰以为自己可以疯狂吸收那些混沌级强者体内的灵魂之力和生命精华的时候，老妪脸上却是忽然现出了一丝迟疑之色，那脸上的狂喜和导致理智丧失的贪欲，也渐渐消减了一点。

　　古峰心中顿时就是一紧，正当他以为老妪是不是发现了什么的时候，却听老妪沉吟片刻后，终是一咬牙，狠狠对古峰道：“小子，记住，今天的事情，你不可对任何人提起，听到没有？

　　尤其是待会我吸收这些混沌级武者的事情，要是你胆敢向他人提及……哼！我一定会让你后悔活在这个世界上！”

　　听到这里，古峰心里顿时一松，原来是这事啊？就算你要我说，我还不会说呢！

　　古峰心底一笑，旋即拍着胸脯保证道：“放心吧，大人，只要您待会不再将我关进那里面去，我保证会守口如瓶，谁也不会提及的！”

　　听到古峰此话，老妪心中最后一丝疑虑尽去，桀桀一声刺耳地笑，而后点头道：“这没问题，只要你能让我吸收到那种精纯的混沌之力，事后我一定会单独将你关押在其他地方。

　　不过，想要我将你放了却是不可能的，最多也只能保证你不会遭到生命危险而已！”


第923章 资源宝矿，大吸特吸！（下）

　　其实古峰压根就没想过老妪会放自己出去，所以听到老妪此话后，没有任何犹豫，脸上装作欣喜和感激之色连连点头。

　　心里则轻轻一笑，距离自己的目的，又进了一步。

　　看古峰点头，老妪便彻底下了决心，放开领域探查了一阵后，立马锁定一个目标，双手连连挥舞，数十道混沌之力，便以极速冲入了那颗死亡星辰里面。

　　随即，一道同样血肉模糊的人影，便被一条条化作凝型绳索的混沌之力捆绑着飞了出来，古峰甚至都无需去用领域探查，便能从此人那狂暴的气息上感觉得出，此人，之前必定是一名无比强大的混沌级强者！

　　待到此人没有任何抵抗力地悬浮在自己面前，任由自己吸取他体内的力量的时候，哪怕是以古峰的心境，此刻都是激动得略微颤抖了起来。

　　没有人比古峰更加明白，一旦自己吸收了此人体内的力量之后，自己将会得到何等的好处。

　　至少，除了顿悟方面之外，身体素质，已经可以一路畅通无阻地突破到混沌级了！

　　也幸好此时老妪正面容肃穆地准备着击杀此人，不然肯定会注意到此时古峰的异常，那时候，以老妪的精明，必定会察觉到什么的。

　　连忙强压下心中的激动和狂喜，古峰强装淡定地看着老妪，只见老妪突然一声刺耳地沉喝，抬手之间，便是一道一米长度的剑芒朝着那人杀去，那赫赫威势，再一次让古峰见识到了混沌级强者的强大。

　　然而，下一刻的一幕，却是让古峰眼珠子都差点瞪出来。

　　老妪所施放的剑芒，古峰估计，一招之下，便是几十名辟天级强者全力防御，恐怕都无一人可以活下来。可是就是如此强大的一击，攻击在那个没有任何抵抗力的混沌级强者身上，却仅仅只是让对方轻伤而已！

　　这身体素质高到了什么程度？

　　古峰心中满脸骇然，要知道，面前这名混沌级强者的力量，可是被全部封印了的啊！

　　也就是说，如此强大的一招攻击，他仅仅只是依靠肉体的强韧，就抵御住了，而且还只是轻伤！

　　再看老妪的脸上，也并没有露出任何意外之色，一招剑芒之后，又是连连挥舞，继而数十道剑芒继续朝着此人杀去。

　　那名混沌级武者，从脸上看不出他是个什么表情，但此刻他瞳孔当中却是充满了怨毒之色，见到这数十道剑芒再次杀来，心知自己今儿个是无法存活下去了，狠声骂道：“你这个臭婆娘，老子就知道杨宇宏那王八羔子肯定不会放过老子的，来吧，老子活了这么多年，也活够了，几千年后，老子又是一条好汉！”

　　老妪却并没有理会此人的怒骂，回答此人的，是一道接近十米长度的剑芒！

　　接下来的结果，再无意外，前面数十道一米长度的剑芒，仅仅只是将那人打成了重伤，后面那道十米长度的，却是直接将此人性命收割。

　　旋即，老妪便将目光转向了古峰，古峰点点头，故作镇定地来到已经没有了生命气息的那人面前，心中一动，生命之力和毁灭之力，便毫无阻拦地冲入了对方体内。

　　一进入对方体内，古峰的精神力便立马感受到一股雄浑到了极点的力量充斥着周围，感受着那浓郁至极的灵魂之力和生命精华，古峰预估，至少是两万名辟天级强者灵魂之力和生命精华的总和！

　　这一情况，可把古峰给高兴坏了。

　　也彻底明白，混沌级强者，为何被称作是世界最巅峰！

　　深吸了一口气，古峰连忙开始了吸取工作，很快，那名混沌级强者的身躯，便以肉眼可见的速度缩小着，不一会儿，就被吸成了一具干尸。

　　旋即，生命之力和毁灭之力就分别包裹着灵魂之力以及生命精华朝着古峰飞来，古峰也随时注意着老妪的面部表情，发现对方脸上并没有什么特别表情现出，仅仅只是满脸期待和兴奋之色后，心里也暂时放下了心来。

　　显然，老妪是彻底相信了自己，并没有怀疑自己会搞鬼。

　　两股力量一进入体内，古峰立马将那些十万分之一留下，其余的尽数收入了云峰空间当中，而后想了想，一咬牙，直接两处穴道里的生命之力和毁灭之力就融入了进去，随后飞出，朝老妪而去。

　　既然混沌级强者此般强大，古峰当然不敢再只注入一丝力量进去了，而且，给的好处越多，自己接下来兴许还能吸收一两个混沌级强者不是？

　　当然，更重要的一点是，虽然老妪体内有了这种精纯度的生命之力和毁灭之力，但是古峰有信心，如果没有自己的那个方法，老妪是绝对不可能从其他方面获取到的。

　　所以，古峰也不担心老妪真个会将体内所有混沌之力提升到这种精纯度，成为天下第一强者。

　　言归正传。

　　当老妪吸收了古峰转移过去的力量之后，脸上的表情立马便得丰富了起来，狂喜之色溢于言表，显然足足两处穴道的混沌之力，让她颇为惊喜。

　　一会后，老妪猛然睁开双眼，目光充满了惊喜地看着古峰，问道：“小子，难道这种精纯度的混沌之力，只能依靠吸收他人体内的力量才能够获取不成？”

　　古峰故作沉思，片刻之后，才抬头不确定地回答道：“我也不清楚，但我只发现了这一种方法而已。

　　当然，也或许是我的修为不够强大的原因，大人您的修为如此强大，说不定有了这些混沌之力后，便能以此作为媒介，从而吸收天地之间的精纯混沌之力了呢！

　　所以，我建议大人您先尝试着吸收天地之间的力量试一试再说！”

　　其实古峰完全可以否定，从而继续蛊惑老妪抓来混沌级强者让自己吸收。

　　但他却突然想到，如果到时候自己将这些混沌级武者全部吸收完毕之后，老妪会不会为了不让这个消息透露出去，从而将自己杀了灭口呢？

　　所以，为了以防万一，还是暂时稳一稳的好。


第924章 单独关押

　　果然，听到古峰的话后，老妪不疑有他，也认为以自己的实力，或许应该试试其他方法，毕竟这死亡监牢也就这么点人，恐怕全吸收了，都得不到多少混沌之力。

　　当即，老妪也无二话，看了关押乾坤级强者的死亡星辰一眼，却也没有再将古峰给送回去，直接提着古峰就向那些陨石飞去。

　　看到这里，古峰心中大喜，只要不将自己重新关押进去，那么等于非常接近自己的最终目的了，当然，最好是能够忽悠得老妪不将自己体内的力量再次封印。

　　只是，如何去忽悠，就得仔细思索一番了。

　　古峰一路低头沉思着，老妪则满脸兴奋地想着待会该如何去尝试以其他方式吸收那种精纯的混沌之力，毕竟体内有了这种精纯的混沌之力打底子，应该是有成功的可能的。

　　俩人各怀心思，很快老妪便来到了一处她选中的陨石旁。

　　这颗陨石不大，只够古峰一个人活动的，距离老妪所在的那颗陨石也不远，应该不是她怕古峰逃跑，而是方便有什么不懂的地方好询问古峰。

　　“好了，这些天你就待在这里吧，记住，别耍花样！”

　　老妪指着这颗陨石对古峰说道，最后那句话更是警告。

　　古峰自然不会多言，非常顺从地点点头，脸上装出一副感激的模样，道：“谢谢大人，死亡监牢实在是太恐怖了，我在那里，就连一分钟也呆不下去了！”

　　“哼哼，咱们天海三大万界的共用监牢岂只是说着玩玩的！哪怕就是那些个混沌级强者，都不愿意进入到这里面来的，也算是你有些本事，不然我才懒得理会你。”

　　老妪哼哼一声，脸上露出些许得意地道。

　　古峰脸上的感激又转为惊叹和佩服，古峰甚至都在怀疑，就自己这表演功夫，是不是都能比得上安箭那些老牌杀手了。

　　看到古峰这个五大万界绝对超级天才露出的惊叹和佩服，老妪心里的那点儿虚荣得到了满足，神情满意地点点头，然后道：“行了，我先将你的修为重新封印，然后会在这陨石周围布下封印罡罩。”

　　说着，就欺身向前，准备将古峰的修为重新封印。

　　不过，就在这时候，古峰却是脸露一丝迟疑，这表情顿时就被老妪看在了眼里，不禁停下手，好奇问道：“你怎么了？你难道还想提不封印修为的要求？”

　　说到这里，白色瞳孔当中露出了一丝不满之色，显然是不满古峰不知道进退。

　　古峰则是一咬牙，连忙道：“大人，我的确是这个意思，但您别误会了，我只是想，在这里太过无聊了一点，就想炼制炼制药物，您也应该知道，我另外一个身份是九品大师级炼药师，所以我就想趁这个时间炼制炼制药物，看能不能炼制出十品药物来。

　　而且，以大人您的修为，我想我还没那个实力去逃跑，我也不会傻到逃到这些陨石里面去的。”

　　闻言，老妪猛然想起古峰本身似乎还是一名九品高等大师级炼药师，并且，好像还能炼制那什么可以增加和减少正负药效的特殊药，当下好奇心一来，点点头道：“成，有我在这儿，你也没法逃跑，我就不封印你的修为了，你现在便炼制一炉那特殊药给我瞧瞧吧。”

　　古峰连忙点头：“好的好的，谢谢大人了！”

　　老妪无所谓地摆摆手，示意古峰去陨石上炼制药物。

　　古峰再不多言，转身就朝着身后的陨石飞去。

　　因为这里是最内侧，所以陨石相互撞击的几率要比中间小上许多。

　　而且还有老妪在一旁看着，古峰也不担心自己会遭遇危险。

　　不过在古峰刚刚踏入罡罩里面的时候，立马就感应到周围传来一股庞大的波动。抬头看去，发现这颗陨石的周围已经多了一层由混沌之力凝聚而成的罡罩，显然是防御自己逃跑和保护自己安全的。

　　有了这层罡罩，古峰心里非但没有不满，反而更为放心了一点。

　　当下，一挥手，云峰药鼎便滴溜溜地飞了出来，然后古峰直接就地盘膝而坐，心中一动，一份药物便被拿了出来。

　　准备好一切之后，古峰便开始了炼制。

　　这次所炼制的药物，也是那种激发潜力的药物。唯有这种药物，才具备增加和减少两种效果，也才更能体现出特殊药的价值来。

　　生火，放药，炼药，凝丹，一气呵成！

　　仅仅只有不到一分钟而已，这颗药物便已经完成，而在这颗药物成形的那一刻，还没待古峰反应过来，一道身影猛然出现，一把就将那颗药物抓在了手里。

　　老妪自然是好奇的，但也仅仅只是好奇而已。

　　说实话，她还真不怎么太相信杨浪飞的话，以为他是夸大其词了的。

　　然而，当古峰这手法、技巧一晒出来，立马就引起了她的着重注意，神情也逐渐严肃了起来。

　　待到成丹的那一刻，她第一时间瞬移了进去，然后一把将药物抓起，当感应到这药物里面的特殊和逆天之处后，神情也从凝重，变成了震惊。

　　没想到，浪飞那小子还真没说谎，这小子，还真个就是一名九品高等大师级炼药师，并且，还能够炼制出此等逆天效果的特殊药！

　　“这，这些药物，真的能够有此逆天奇效？”

　　老妪此刻是完全地震惊了，全然不见一丝好奇，张大嘴，扭头问道。

　　当然，她自己也知道自己问的是废话，可这无不说明老妪心中的震撼和难以置信。

　　古峰轻轻一笑，点头抱拳道：“是的，大人，而如果我能够炼制出十品宗师级特殊药物来的话，我想，哪怕是您的修为，应该都是可以起到不小的效果的。”

　　古峰的这一番话，无疑让老妪那双白色瞳孔猛然大亮，神态颇为急切地问道：“那你预估多久能够突破到十品宗师级？”

　　古峰似乎早就料到了老妪会有此一问，故作沉思片刻，然后神情充满了自信地道：“最多十年！”


第925章 一环扣一环

　　十年，哪怕就是对于那些没有任何修为的普通人，都是转瞬而已。

　　所以，听到古峰的话后，老妪那张布满皱纹的老脸上先是闪过一道震惊，然后毫不犹豫地道：“十年？好！我就给你十年时间！

　　如果十年内你成功了，我会想办法在我弟弟那里为你保住一条命。而如果这十年里，你也帮助我将我体内的混沌之力全部转化为这种精纯度的话，我不但会保住你一条命，将来待我一统天下后，我还会给你一个副手的位置让你担任！”

　　老妪越说越是兴奋，好似自己现在就已经是天下第一的高手了似得，兴奋了一阵，才继续道：“不过，如果十年里你没有炼制出那种我也可以服用的药物来的话，后果，你是知道的。”

　　“大人您请放心，我有十足的把握！”

　　古峰依旧是那副信心满满的模样。

　　还别说，这么多年来的成功，让古峰骨子里凝聚了一种他人所无法拥有、或者是企及的自信高度，这一番话说出来，立马就让老妪不由自主地相信了古峰所言，微微点头，便不再多言。

　　老妪现在的心思显然不在这上面，她更多的心思是如何去将体内的力量全部转换成那种精纯度的力量，确认了一番那层罡罩的防御之后，便直接一个闪身，就朝着自己所在的陨石飞去。

　　而古峰，在老妪走后，脸上的自信笑容才逐渐收敛了起来，微微蹙眉，思索着下一步计划。

　　计划一直进行到这里，已经可以说距离目标很近了。

　　可是，最难的也是这最后一步，修为，必须要突破到辟天级，并且，还要在不被老妪发现的情况下。

　　唯有在老妪不知不觉中突破到辟天级，古峰才有信心成功冲出这些陨石的封锁，从而逃离此地。

　　而如何瞒过老妪的感知，这就是古峰为何提出要炼制药物的原因。

　　现阶段下，唯有那种特殊种类的药物，才有可能瞒过老妪。

　　想着想着，古峰的眼前不禁浮现出颜梦和程雨荷二女那娇媚绝美的容颜和身姿，嘴角也不由自主地浮现出一抹温柔的微笑。

　　不再多想，古峰看了眼老妪，发现她已经盘膝而坐，闭上双眼，头颅微仰朝天，显然是已经进入了摸索的状态之中。

　　古峰也不再迟疑，现在是每一分钟都不能浪费，当即盘膝坐下，想了想，便从云峰空间中随意拿出了一些药材，然后开始炼制了起来。

　　古峰现在要做的第一步，就是炼制出那种可以隐藏自己修为的药物来。

　　其实这种药物有很多，哪怕就是一品的都有。

　　可是，那种品级的药物根本就无法瞒过老妪的感知，哪怕就连九品高等的都不行。

　　唯有十品宗师级的，才能够瞒过混沌级强者的感知，当然，古峰不可能会炼制出那种级别的药物后，才去提升自己的修为，古峰计划的是，炼制出一种如同师父所炼制的那种次于十品宗师级，但高于九品高等大师级的药物。

　　这种药物，先决条件是要自己本身达到九品高等大师级炼药师程度，然后借助云峰药鼎的加成属性，想要炼制出那种次于十品宗师级，但高于九品高等大师级的药物并不困难。

　　而现在，古峰已经是九品中等大师级。

　　就这想要瞒过一般的混沌级强者，应该是够了的，但想要瞒过老妪，却依旧有些不够。

　　不过，如果再加上生命之力和毁灭之力的百分之七十的加成的话，那就完全没有问题了。

　　总而言之，古峰的下一步计划，就是先突破到九品高等大师级，而后便可以真正去计划如何逃走了。

　　不再多想，凝神静气，古峰就在这无数陨石的包围当中，开始了炼制药物来。

　　……

　　远处，老妪虽说一直都在摸索着如何提升混沌之力的精纯度，但也还是有一部分精神力是关注着古峰的动态的。

　　因为从一开始，老妪心底就感觉此事似乎总透着一股不对劲的感觉。

　　虽然哪怕到现在她也没搞明白不对劲在哪里，但她却也不敢真个对古峰彻底放心了。

　　不过，当看到古峰的的确确非常安静地开始炼药，并没有任何异动的时候，老妪也不禁慢慢放下了心来，心里琢磨着，或许是自己太过疑神疑鬼了一点，一个区区乾坤级，哪怕是超级妖孽的乾坤级，在这儿，在自己的眼皮子底下，又能翻出什么波浪来呢？

　　于是，也就收回了关注古峰动态的那一点精神力，真正全神开始了摸索。

　　而时间，就在俩人不知疲惫地炼药摸索当中匆匆流逝……

　　……

　　十天之后，老妪终于是一脸颓丧地睁开白色双眼，看了眼古峰，发现他依旧在不停炼制着药物，也不多说，直接几个瞬移，就来到了古峰所在的陨石外。

　　古峰似有所感，微微抬头，见到老妪正一脸颓丧之色，心底就是一笑，自然知道是怎么回事。

　　当然，脸上可是不敢有丝毫表露的，连忙停止了炼制工作，站起身来，满脸地道：“大人，您来啦！”

　　“你和我说说，为何我这十天里，无论怎么摸索，却都无法摸索出将体内的混沌之力转换成那种精纯度的？”

　　老妪直接质问道。

　　古峰早有了心理准备，面露踌躇，想了想赶忙回答道：“大人，这我也不知道，因为我自己也从未以其他方法成功吸收过。

　　不过，我想是不是大人您吸收的量太过稀少了的原因呢？”

　　老妪闻言，一张老脸上也露出了些许思索，心想是不是真的是因为吸收的量太少了，从而无法与这天地之间的混沌之力产生共鸣，才导致无法吸收的呢？

　　看到老妪沉思的模样，古峰是差点笑出声。

　　一个人，无论之前多么强大和睿智，一旦被欲望蒙蔽了心智，原来都是会智商下降的啊！

　　难道她就不知道，如果那种混沌之力真的可以与天地产生共鸣的话，哪怕就是量再少，那也一样会产生感应，然后吸收的啊！


第926章 古峰的消息

　　老妪沉思了一会，大感古峰所言极为有理，一咬牙，决定再抓一两个混沌级强者来吸收吸收，虽说这事一旦被自己弟弟杨宇宏得知后，必定不会放过自己，但是，等到自己讲体内的混沌之力全部转换过来，还惧谁？

　　心里如此一想，老妪便不再犹豫，一招手，破开罡罩，然后提着古峰的身子便朝着那第三颗死亡星辰瞬移而去。

　　来到这里，花了点儿时间，老妪便再次锁定了一名混沌级强者，连连数十道混沌之力施放而出，将那人捆绑而来，而后直接数十道攻击击打过去，在那人惊恐和怨毒的神色当中，毫无意外地将其击杀。

　　然后，老妪就扭头看向古峰。

　　古峰轻轻点头，有了之前吸收的那个混沌级强者的经历之后，古峰此刻再吸收，心态就要平静许多了。

　　一切发展得都非常顺利，但是，这一次古峰却不准备再注入力量到里面去了。

　　所以，结果是无疑的，当老妪吸收了这十万分之一的力量，并没有发现里面有混沌之力的存在后，一张老脸可以说是难看至极。

　　不过她也做好了心理准备，咬咬牙，转头看了看那颗已经不剩几名混沌级强者的死亡星辰，最终还是没有战胜心头的欲望，再次抓来一名，将其杀死，然后丢给古峰。

　　一双老眼当中也是充满了期待和不安，杀了三名混沌级，如果还不成功的话，那就只能接受这个事实了。

　　然而，这一切都是由古峰来操控的，想要她得到，那她就能得到。

　　所以，这一次，没有意外，她成功地获得了那种精纯度的混沌之力，脸上的狂喜之色，也重新布满。

　　随即，没有二话，先是将古峰重新关押在了那颗陨石上面，然后她自己则回到了自己所在，开始全神摸索起来。

　　这一次，她没有去理会古峰在干嘛，这一次，也准备摸索久一点，不到最后一刻，决不放弃！

　　天下第一这个诱惑，实在是太大太大了一点。

　　这次，回到原处的古峰，却是并没有立即展开炼制，而是观察了老妪好一阵，确认她并没有将注意力放在自己身上之后，才放心地将意识沉入云峰空间当中。

　　云峰空间的上方，悬浮着两个巨大的，又七彩乾坤之力所包裹的圆球。

　　这两个圆球，自然一个是生命精华，一个是灵魂之力了。

　　而如此体积和数量的，还是古峰这么些年来首次汇聚到，甚至就是以往所有的消耗加起来，恐怕都比不上眼前的千分之一数量！

　　看到这些，古峰嘴角情不自禁地再次流露出满足的微笑来。虽说这次被抓了让他感觉很憋屈，但现在得到这些，那点憋屈却也是没有什么了。

　　旋即，古峰收回目光，朝着云峰空间其他位置看去。

　　只见此时的云峰空间当中，除了那些种植着药材的区域之外，其余的地方差不多全都是一个个巨大的庞然身影，耳边，也时时传来一声声野兽地嘶吼。

　　不用猜，这些身影，自然就是在银流荒芜界，那个厨子送给古峰的那些源兽了。

　　哦，不，现在应该称之为——本源兽！

　　这里的万头源兽，有一半都是经过了改造的，这一半源兽，经过这些天的修炼，差不多都达到了本源级，所以称之为本源兽是毫不为过的！

　　其中，最为强大的，还属紫王、紫玉！

　　不用奇怪，在古峰与黑日等人决裂，回到荒野轮回之后，发现紫王紫玉的修为突破得极其快速，如果再让它们发展下去，必定会让有心人发现异常。

　　于是，回到荒野轮回的当天，古峰就将紫王紫玉和它们的宝宝收进了云峰药鼎之中，让它们在这里面修炼，后来，被黑日等人抓来，它们自然也就跟随古峰一同来到了这里。

　　再看它们的修为，经过这么些天的修炼，赫然已经全部都突破到了四阶本源，紫王更是威猛，如今竟然都已经是五阶本源级了，这让古峰不禁感叹万分，要不是由于源兽的那种桎梏的话，恐怕如今的天下，就不再是人类的天下，而是源兽的天下了！

　　只因为，源兽在心境方面的突破，比人类不知道要容易多少倍，或许，是因为源兽的心思比人类更为单纯的原因？

　　这个问题一直困扰着古峰，不过古峰现在没心思想这些，而是想着，自己是不是能够趁这些日子，将这些源兽给直接提升到辟天级呢？

　　单单就一名混沌级强者体内的力量，便足够让这万头源兽提升到辟天级了，只是不知道，它们突破到辟天级，是不是也要像人类那般，需要什么契机与顿悟。

　　“主人，您来啦！”

　　就当古峰沉思的时候，耳边忽然传来一道无比浑厚的声音，仿若是从嗓子里吼出来的，充满了威严。

　　但是古峰却能够从中听出对自己的极度尊敬和眷恋。

　　古峰轻轻一笑，因为本人此时并没有进来，所以也只能用精神力说道：“是的，紫王，这些日子，你提升得非常不错！”

　　“谢谢主人，我能有今天，全都是主人您带来的！”

　　紫王那种充满了对亲人的眷恋话语继续传来。

　　“呵呵，在我还弱小的时候，要不是你，我恐怕早就死亡了。所以，咱们两个就不要说这些了。”

　　古峰呵呵一笑，说了这么一句之后，顿了顿，旋即继续道：“我这次来，便是来讲你们的修为继续提升上去的。

　　现在我正处于一个极度危险的地方，我需要你们的帮助！”

　　这一句话，是古峰对在场所有源兽说的。

　　在古峰声音响起的时候，所有嘶吼的源兽全都安静了下来，当听到古峰此话后，立马就响起了无数道回应声：“主人，我们的实力，都是您给的，哪怕是要我们舍弃自己的生命，也绝无迟疑！”

　　因为紫王最为强大，所以没有意外的成为了这里万头源兽的领头。

　　紫王称呼古峰为主人，这些源兽也都干脆如此称呼了起来，一时间，周围都是一声声主人，一道道毫不犹豫地效忠之声。

　　听到这里，古峰心底洒然一笑，也终于下定了决心，当即不再多言，心中一动，顿时那两颗巨大的灵魂之力球，以及生命精华球，纷纷分离出五千多道的力量，朝着那五千多头本源兽融合而去。

　　这些力量，足够每一头源兽突破到乾坤级的了，到底设想能不能成功，就只看这一次的结果如何。

　　做完这一切，古峰意识便从云峰空间当中脱离出来，看了眼依旧沉浸在疯狂摸索当中的老妪一眼，随即便盘膝坐下，再一次开始了炼药之旅。

　　而经过前面十天的炼制，古峰能够明显地感受到自己的炼药实力在一步步飞跃提升着。

　　预计，大概只需要一个月左右的时间，自己就能够顺顺利利地突破成为真正的九品高等大师级炼药师了。

　　嗯，也就是师父生前的那个高度！

　　……

　　古峰这边暂且没了危险，银流万界、荒野轮回总部，却是一片沉寂。

　　这里，没有了往日的车水马龙，繁花似锦，有的，只是死一般的寂静。

　　哪怕就是那些个生活在这里的普通凡人，脸上都是一脸愁容和担忧，而荒野轮回成员，则全都是一脸的沉重之色。

　　古峰，这个充满了传奇色彩的男人，被奸人所掳的消息，早已是在整个万界传遍开来。

　　有人欢喜，有人幸灾乐祸，也有人漠然，也有人担忧和愤怒。

　　但是，却少有人知道古峰到底被谁掳走，又被掳去了何处。

　　只知道，如今的荒野轮回，早已不复当年的欣欣向荣，这一点，只从荒野轮回高层每天都面无表情地待在议事大厅等待着什么，就能看出这一点来。

　　是的，自从古峰被黑日等人抓走之后，荒野轮回高层，就没有一个人走出过议事大厅的，更没有谁去休息，全都等待着那边的消息。

　　独盖天、独霸天、独战天、风无涯、周傅远等等人，也全都等待在此，人数虽多，但说话的却少。

　　今天，整个议事大厅的所有人眼中，都是带着期待的神色等待着什么，因为按照慕容凌天和王一天等人所言，想要真正探查到古峰的具体消息，需要十天的时间。

　　而今天，正好是第十天！

　　然而，时间一分一秒的过去，远处却并没有任何情报人员的身影，众人的心，也不禁开始逐渐往下沉。

　　是他们还没有探查到古峰的消息，还是古峰已经……

　　所有人都不愿意再想下去，如果当真如此的话，哪怕就是豁出了自己的性命，也一定要杀到天海万界，将黑日三个畜生给粉身碎骨，为古峰报仇雪恨！

　　就在所有人一颗心越来越沉的时候，忽然，传送光幕发出一道轻微的波动，所有人都是心头一震，而后纷纷抬眼朝那边看去，一道身影，也急匆匆地朝着这边飞来。

　　消息来了！

　　只是……是好消息，还是坏消息呢？

　　所有人心底都不敢肯定，但眼神中，却无不充满了期盼。


第927章 各方反应

　　来人是一名中年男子，修为辟天级，应该是来自银流荒芜界。

　　此人神态匆匆，面容严谨，只看这模样，就知道必有大事发生，大厅里所有人都刷的一下站起，表情紧张地看着。

　　“盖天前辈。”

　　来人先是恭敬地对独盖天喊道。

　　“打探到了什么情报？”

　　独盖天一挥手，连忙问道。

　　“回禀盖天前辈，那边传来消息，说是古大师似乎是被关进了死亡监牢！”

　　来人赶忙回答道。

　　“死亡监牢？！”

　　独盖天、独霸天、风无涯、周傅远、慕容晓祝等人纷纷惊呼出声，就连独盖天脸上都露出了些许惊惧之色，那就更别提独霸天等人了。

　　可以说，死亡监牢这个名字，在五大万界顶层高手当中，说是如雷贯耳都毫不为过的。

　　一切，却都是因为，哪怕就是混沌级强者进入里面，都是生不如死的下场。

　　所以，当听到古峰居然被关进那种地方后，独盖天等人是大为震怒和担心的。

　　“那死亡监牢，是个什么地方？”

　　天煞急急忙忙地问道。

　　天煞此时早已没有了以前的那种随意懒散的模样，古峰被掳走的这几天，连他的面容都仿佛苍老了好几岁似得，丝毫看不出他曾是一名叱咤风云的杀手。

　　当然，仅仅只是在他所处的那个地界。

　　不禁是天煞，颜剑等人同样是一脸焦急之色，他们已经从独盖天等人的表情上看出了那个什么死亡监牢，绝对不是一个善地。

　　风无涯就不禁深深地叹了口气，紧蹙眉头解释了起来，天煞颜剑等人，也是越听面色越是难看。

　　却不想，那里却是一个竟然能让混沌级强者都生不如死的地方。那以小峰的修为前去，那……那还不知道遭多大的罪呢！

　　一众人相互对视一眼，皆已经决定，这件事，一定要保密下来，绝对不能让颜梦和程雨荷二女得知！

　　不然，还不知道她们会做出什么傻事来呢！

　　自上次古峰被掳走之后，二女就仿若失去了魂魄，整日整日双眼空洞地坐在小院子里，什么也做，什么也不问，就那么傻傻地坐着。

　　而如果一旦被她们得知古峰被关进那种恐怖地方的消息，恐怕真会一蹶不振，然后做出什么无法挽回的傻事来。

　　尤其是，这个世界上，似乎除了古峰之外，还没有谁拥有复活这种逆天神术，她们但凡发生了什么不测，可真无人能救得回她们了。

　　“爷爷，那、那我们现在怎么办？有办法营救二哥吗？”

　　独战天急忙问道。

　　独盖天就深叹了口气，神态沉重地摇摇头：“那里，不但时刻有着一名混沌级强者守护，并且还处于天海万界旁边。”

　　听到这里，独战天黑铁等人心底不禁都是一沉，他们虽然很想去营救古峰，哪怕就是豁出自己的性命都无所谓。可问题是，如果豁出自己的性命，却根本就无法救出古峰，那便不是讲义气、重感情了，而是傻到了家。

　　“那……难道我们就只能在这眼巴巴地干等着？”

　　天煞咬牙问道。

　　虽然不愿意承认，但这却是事实，独盖天沉默了一会，最终只有无奈和郁闷地点了点头。

　　顿时，整个大厅都刹那间沉默了下来。

　　……

　　此时，凌剑万界荒芜界内的议事大厅里，所有座位都已经被坐满，并且还有不少人都是站着的。

　　在大厅首位，摆放着两个座位，慕容凌天赫然在坐，只是眉头紧锁，不见丝毫往日的从容。

　　在他旁边，也同样是一名老者。

　　不过此名老者身材魁梧，高高大大，腰杆挺得笔直地坐在椅子上，整个人看起来就仿佛是一柄脱销利剑一般，虽然没有施放出任何气势，但那凌厉的威压，却是显得无比压抑，哪怕就是乾坤级强者在此，恐怕都会感觉到呼吸困难。

　　而在他们下方，左方端坐的是王一天，右方端坐的是洪峰，再在他们之下，还有好几名混沌级强者在座，显然是整个凌剑万界的混沌级都来了。

　　而这时，全场所有人的目光都是汇聚在王一天身上的。因为此时的他，正绘声绘色、滔滔不绝地说着什么。

　　“总界主，古峰那孩子我见过，那是多么强大的天资啊！我敢拍着胸脯说，哪怕就是十个我那孙子，都比不上一个古峰！”

　　王一天这回是真急了，众人都是知道，他是对自己有那么一个孙子是多么骄傲的事情的。然而，今天却是当着这么多人的面，直言说就是十个自己孙子都比不上一个古峰，可见，他的的确确是对古峰上了心。

　　也幸好此时王飞扬并不在此，不然，听到自己爷爷居然这样说的话，恐怕肺都会给气炸去。

　　“所以，总界主，我建议咱们立马就去死亡监牢把古峰给救出来，我依旧敢保证，只要给他时间，那么就是百个辟天级，都比不上他一人！”

　　王一天越说越是离谱，听得在场的人没一个相信的。

　　但是，慕容凌天和洪峰却是微微点头，并不是赞同去救援古峰，而是赞同王一天所说，只要给古峰时间发展，他一人，足以抵得上百名辟天级！

　　不说其他，只说他一旦成为十品宗师级炼药师，凭借那逆天药物，说是抵得上百名辟天级，那都还是少了的！

　　只不过，事情不可能按照王一天的意愿发展，万一要是让天海三大万界所有强者给堵上了，哪怕就是他们混沌级，都没有逃出来的可能的。

　　那样一来，凌剑和银流两大万界，不就等于是拱手相送了？

　　为了古峰这么一个虽说的确有着逆天资质的人去冒这个险，是人都知道值不值得的。

　　所以，听到王一天的话后，那个犹如一柄利剑一半的魁梧老者，却只是微微凝眉，脸上没有任何意动的迹象。

　　显然，他不同意王一天的建议。

　　而不止是他，就是慕容凌天，都是微微一挑眉，然后就安安静静地坐在那里，没有任何表示。


第928章 九品高等大师级！

　　以王一天这种老江湖，一看到慕容凌天还有总界主这般表情，就心知他们心里肯定已经下定了决心，去救古峰，是绝对不可能的事情。

　　想到这里，王一天心底的郁闷是可想而知的，但是，就他一个混沌级，怎么可能跑到那种地方去救人呢？

　　不说其他，就说守卫在死亡监牢的那人，恐怕就不是那么好对付的。

　　深叹口气，王一天对慕容凌天更是恨透，这个迂腐的老家伙，要不是他，怎么可能会损失了古峰？

　　这下好，不但损失了古峰，并且也同样让黑日黑月那两位混沌级叛逃了吧？

　　当初如果站在古峰那边，将黑日三兄弟击杀不就不会出这事了？

　　越想越是气，见此时已然无成，再加上本就对慕容凌天很是不爽，王一天刷地一下站起，直接指着慕容凌天的鼻子就怒骂道：“古峰说你是老糊涂，我看果然没错！

　　就黑日黑月那种人渣，你还要保住他们做毛啊？当初如果你选择站在古峰这边，还会出现这样的情况吗？

　　现在可好，不但你要保住的那两个人渣叛逃了，为对方增加了两名强者，更是将古峰也掳走了。

　　并且，就连你们银流最后那个混沌级强者独盖天，都似乎和你不对路了吧？

　　叛的叛、抓的抓、决的决，这就是你想要的结果？这结果，你这老糊涂满意没？”

　　怒骂当中，夹杂着无数嘲讽，很难想象，这番怒骂和嘲讽，居然是出自一名德高望重的混沌级强者之口。

　　更难想象，被骂的主人还是五大万界数一数二的混沌级强者，并且，被骂之后，他还根本就不还口，只是沉默地坐着，一言不发。

　　“一天，够了！”

　　凌剑万界总界主立马站起，挥手制止了还要继续怒骂嘲讽的王一天，蹙眉道：“我想凌天兄弟也不想这样，事已至此，多说无用，还是想想如何应付今后天海三大万界的攻击吧！”

　　“应付？现在等就是咱们一家，对抗人三家！

　　如今的银流万界形同空壳，至少有四分之一的辟天级强者都是古峰那方的人，这次事件，你觉得他们还会和这个老糊涂合作？没有直接加入天海三大万界，就得烧高香了！”

　　王一天可不怎么怕这个总界主，心里怒气不消，继续对着慕容凌天嘲讽道。

　　凌剑万界总界主眉头顿时一凝，正当准备说什么的时候，一直沉默的慕容凌天却是突然开口了。

　　“哎，一天说得没错，我的确是老糊涂了。要不是我的那个错误决定……小峰……哎，总之，一切都是我的原因，包括黑日黑月黑星以及黑夜界的恶行，都是我没有管理好的后果啊！”

　　慕容凌天一声声叹息，脸上丝毫不见做作，全是悔意和自责。

　　显然，经过这次事件之后，他已经发现了自己的迂腐之处。

　　正如小峰那天所言，自己开口闭口为了银流苍生，可是却连银流最最普通的一名侍女都无法为之讨回公道，何来的银流苍生？

　　不过，他后悔是后悔了，但是想要他去救援古峰，却是做不到的。

　　不是他怕死，而是他不能！

　　如果自己万一再陷在那里，银流万界，当真弹指就会被人给灭了。

　　听到慕容凌天这无比自责和诚恳的话语，王一天也没有再说下去。

　　只是冷哼了一声，便扭过头，不再多说什么了。

　　“行了，也都别自责了，事情发展到了这般地步，咱们现在还是来商量商量下一步该怎么走吧！

　　不过，我怀疑，这次黑日黑月叛离之后，说不定天海三大万界的总攻会提前，这一点，不得不防！”

　　见王一天不再闹，慕容凌天也极其诚恳地承认了自己的错误，凌剑万界总界主立马站出来打了圆场，将话题引到了这上面。

　　……

　　荒野轮回，古峰的那个小院子当中。

　　如今，这个小院子，在没有经过颜梦程雨荷二女同意的情况下，即便是程华南、颜龙等人都是不会过来的。

　　因为他们知道，古峰被抓，不知是生是死，打击最重的，无疑是古峰的这两位妻子。

　　而此时，小院子里，二女正双双坐于院子正中的一个石凳之上，颜梦手里拿着的是一块雪白手帕，上面刺绣着某些图案。

　　程雨荷则是呆呆地看着石桌之上的几碗饭菜，怔怔无语。

　　再看石桌之前，她们之间，是一副被架起的画卷。但是上面的画似乎只完成了一部分，两边都画上了画，唯独中间是空白的。

　　而在那空白之处，则是一行行字体，字体娟秀而优雅。

　　仔细一看，画卷两边，分别画着一名同样绝美，但风格却是截然不同的天仙女子，她们脸上都布满了甜蜜而幸福的笑容，纷纷扭头看向她们中间。

　　但是，中间却并没有人影，只有一行行字体。

　　“画虽美，却无君影。

　　挥洒间，墨洒落，惹起地面层层尘埃，妻心，蒙上阴霾。

　　念君回，盼君回，如若一年君不回，妻定寻君影。

　　生死无悔。”

　　寥寥几行字，透露着二女的决心。

　　赫然，她们已经决定，如若一年内古峰还不回归，那么便无论生死，她们都将去寻找。

　　一年之期。

　　……

　　时间宛若流水，转眼间，一个月再次匆匆而过。

　　这一天，古峰猛然睁开双眼，如同星空般深邃的双眸当中，透露着发自内心的欣喜。

　　经过这一个月不眠不休的努力，终于在今天，在此刻，真正地突破到了九品高等大师级炼药师的地步！

　　九品高等，也就是当年师父所处的高度。

　　当然，这并不是重点，重点是，自己终于可以修炼，等到突破了辟天级之后，便可以寻找恰当的机会冲开这里，然后回归！

　　想到此处，古峰脑海之中，便不由闪过二女的身姿与容颜，嘴角也不由自主地泛出了一道温柔的笑容。

　　不再多想，抬眼看了看老妪，这一次她的确是下定了决心，都摸索了一个月了，都还没有停止下来的状况，这无疑给古峰创造了修炼的绝好条件。

　　确认了应该不会被老妪发现之后，古峰没有任何停顿，心中一动，早已经准备好的一份药物，便从云峰空间当中拿了出来。

　　这是一份全都由十品药材所组成的药方。当然，以古峰目前的能力，肯定是无法彻底将这药材里面的药效全部保留下来的，必定会损失大部分药效，只留得下一小部分。

　　但这一小部分，却也足够炼制出那种隐瞒过老妪感知的药物来了。

　　这种药物名叫‘天魂丹’，原本是十品宗师级的，但现在达不到那个程度，于是就在前面加了个‘次级’，被称之为次级天魂丹。

　　其实这种丹药，古峰也不确定到底能不能真的瞒过老妪的感知，毕竟还从未有人如此尝试过。

　　但是，目前似乎除了这一个方法之外，再无其他办法了。

　　心中决定一下，古峰也不再迟疑，立即便开始了炼制工作来。

　　而由于这是古峰首次炼制这种药物，也是首次炼制这么高品级的药物，从成为炼药师开始，便没有一次失败的古峰，这一次却是首次失败了。

　　只因为这种药物所需要的技巧和手法实在是太过深奥了一点，并且如今师父天亦生所留下的所有传承，古峰几乎都已经全部学会，所以想要炼制这种药物，必须要依靠自己的摸索才行。

　　而今后，古峰想要提升到十品宗师级炼药师的地步，也得全部都依靠自己的努力了。

　　第一炉，失败。

　　第二炉，失败。

　　第三炉，失败……

　　连连失败了大约六十多次都没有成功，直到第七十次的时候，忽然一道诱人的清香才钻入古峰的鼻孔之中，然后便见到药鼎猛地打开，一刻晶莹剔透的药物，便从药鼎之内飞了出来，滴溜溜地在古峰面前悬浮着。

　　看着面前这颗晶莹剔透，里面印着宏伟云峰图案的次级天魂丹，古峰总算是松了一口气。

　　不再犹豫，一把抓过这颗丹药，张开嘴，就吞入了腹中。

　　丹药一入喉，古峰立马感受到一股无比蓬勃的药力瞬间在自己体内散开，分布在自己浑身每一处地方，哪怕就是最为细小的毛孔都没有放过。

　　随即，古峰便无比清晰地感觉到，自己皮肤之上，似乎已经布上了一层除了自己，他人绝对无法感应到的、如同无色罡罩样的屏障，而自己的所有气息、修为，也在刹那间消失无迹。

　　古峰顿时惊醒，想也不想，立马施放出了自己的全部气息，而也就在这一时刻，那边，老妪猛然睁开了她那双浑浊的双眼，唰地一下朝着这边看来。

　　眼中，是霍霍精光和浓浓杀气。

　　不过，当看到古峰依旧好端端地坐在原地的时候，老妪浑身的凛冽杀气不禁一收，微微凝眉看着古峰，心想着，是不是自己这些天太过紧张了的缘故，才导致刚刚突然失去了对古峰的感应呢？

　　摇摇头，不再多想，确认古峰并没有任何异常之后，便回过头，继续开始摸索了起来。


第929章 辟天级，逃！

　　看到老妪并没有做出什么反应，古峰额头却是冒出了一层冷汗。

　　刚刚实在是太惊险了，要是自己的反应慢了零点一秒，恐怕就被老妪给察觉了。

　　深吸一口气，古峰便开始摸索起了这种次级天魂丹的正确使用方法来，摸索了一会，发现使用方法非常简单，只需要用意念控制即可，并没有什么其他特别的方法。

　　并且，一颗次级天魂丹的效果，竟是能够保持整整三个月之久，不得不说，这种丹药，着实是强大得很。

　　三个月吗？

　　古峰微微凝眉，说实话，他并不想在这里待太久，只是不知道，这三个月，自己能不能突破到辟天级。

　　算了，不想了，现在最重要的还是先突破到乾坤级大圆满再说。

　　等到突破到了乾坤级大圆满，如果灵魂之力真的对突破辟天级的顿悟起作用的话，那也就只能依靠自己来顿悟了。

　　当即，古峰便盘膝而坐，开始了来到这里后的首次修炼。

　　说是修炼，实际上却是尽全力吸收着生命精华和灵魂之力，而古峰的修为与心境，也在这种全力吸收当中，快速而稳定地提升着。

　　同时，在修炼的时候，古峰也时刻注意着老妪那边的动静。

　　但凡因为自己的修为提升而引起老妪地注意，古峰便会立马停止继续提升，然后另想其他办法。

　　不过幸运的是，这次级天魂丹的药效的确是强悍之极，在古峰即将突破到乾坤级大圆满的时候，老妪却依旧没有任何察觉，这让古峰不禁暗自松了口气。

　　接下来非常顺利，仅仅一天时间，古峰的修为便顺顺利利地突破到了乾坤级大圆满地步，而老妪，也并没有任何反应。

　　修为突破到乾坤级大圆满后，原本古峰以为再无法吸收灵魂之力和生命精华了的，毕竟那个突破到辟天级的顿悟自己还没有领悟出来，唯有领悟了那种顿悟，才有可能继续提升修为。

　　然而，突破到乾坤级大圆满之后，吸收却并没有任何迟滞的现象，依旧不停地吸收着生命精华和灵魂之力，身体素质以及心境，依旧在快速而稳定地增涨着。

　　这一发现，顿时让古峰好一阵震惊，不是说突破到辟天级还需要什么契机，然后进行什么顿悟的吗？

　　可是自己为何却并没有感受到什么阻碍呢？

　　难道说，是因为只有到达临界突破到辟天级的那个点之后，才会遇到突破障碍吗？

　　古峰心中充满了不解，以前也没有人与他说过这件事，所以想了会儿，不得要领之后，也懒得再去想了。

　　没有阻碍更好，那样自己就可以一路畅通无阻地突破到辟天级了！

　　不过，在修为突破到乾坤级大圆满之后，每往前面进阶一小步，其难度，都是呈几何倍数提升的。

　　哪怕真的没有什么障碍，并且还是时时刻刻吸收灵魂之力以及生命精华来提升，恐怕没有个一个月时间，是不可能有提升的。

　　既然还可以提升，古峰也就没有什么好担心的了，继续加大了吸收量，开始全力吸收了起来。

　　而时间，也在这种疯狂地吸收和提升当中，匆匆流逝。

　　……

　　转眼间，又是一月过去。

　　这天，古峰双目紧闭，脸上现出很少出现的紧张之色。

　　因为这一个月以来，古峰从未遇到过什么阻碍，顺利得就好似是本源之间的突破似得，别人所说的契机顿悟，压根就没有出现。

　　古峰也不知道这是怎么个回事，但现在他已经没有时间去想这些了，因为这时候，修为已经到达了乾坤级大圆满的最顶点，马上就准备突破到辟天级了！

　　古峰心里的兴奋自然是无需多言的，暂且也把不解的地方放在了一边，开始全神准备起了突破。

　　时间一分一秒过去，体内的液体的七彩乾坤级之力，也逐渐转化成油态，并且不断滋润着古峰的体魄，古峰的体质，也在以疯狂地速度变强着。

　　也不知道过了多久，忽然，古峰浑身遽然一震，一股无比玄奥的感觉顿然出现，这种玄奥的感觉，让古峰仿佛与这周围的一切都融为了一体似的，其玄奇，无法用言语来表达。

　　也幸好突破到辟天级，并不会出现像突破到乾坤级那般，出现光柱那样的东西，只是在不知不觉当中就突破了，所以并没有引起老妪的警觉。

　　好一会儿之后，古峰猛然睁开双眼，双眸当中精光一闪，一股比之前浑厚了至少三十倍的感觉，让古峰甚至有一种自信，面前这层罡罩，自己随时都能够轻易地将其破开。

　　而正当这时，忽然，古峰只感觉自己面前猛地出现一道人影，正准备感受这种强大力量的古峰，心中赫然一惊，立马停下了所有动作，装作迷茫地抬起了头。

　　让古峰预想的情况并没有出现，老妪脸上布满了失落和颓丧的表情，并没有露出什么其他异常情况来。

　　看到这里，古峰心里不由是松了口气，还以为自己的突破，被老妪给发现了呢，看来，这个次级天魂丹，当真是强大得很。

　　见到古峰抬起头，老妪正准备伸手去抓古峰的肩膀，伸出的手却是忽然停顿在半途之中，惊疑地看着古峰，满脸疑惑地道：“怎么感觉……你似乎与上次有些不一样了？”

　　说是这么说，但她旋即感应了一番之后，却并没有等待古峰的回答，因为她并没有在古峰身上发现什么异常的地方，认为肯定是自己这两个月里精神太过匮乏了的原因，才导致出现了上次感知出错的情况吧！

　　而这也是因为，她根本就不会想到，古峰居然会炼制出一种能够连她的感知都瞒过去的药物，也不会想到，古峰在短短一个月的时间里，便接连突破乾坤级大圆满，然后突破到辟天级！

　　突破到辟天级，那可是需要某个契机和顿悟的，哪怕她震惊于古峰的天资，但一个月里，不但突破了乾坤级大圆满，还领悟了顿悟，并且达到了辟天级？

　　不再多想，放下心中惊疑的老妪，双眼再次微红了起来，像极了失去了理智的赌徒。

　　然后一把抓过古峰的肩膀，就破开罡罩，朝着第三颗星辰飞去。

　　古峰自然知道老妪这是要去干嘛的，心里在高兴自己的突破并没有被老妪发现的同时，也已经决定，再吸收了这一次之后，自己，是时候找机会离开这个鬼地方了！

　　心里如此想着，很快，俩人便再次来到了这里。

　　而让古峰没有想到的是，这里居然还有混沌级强者的存在，这次自己也隐约感觉到了对方的气息，或许，是因为自己的修为提升到了辟天级的原因吧，给之前，这些混沌级强者的气息，自己可是无法感应到的。

　　当然，也仅仅只有两名而已，显然，这两名，应该是这颗死亡星辰，或者说是这个死亡监牢内所剩的最后两名混沌级囚徒了。

　　来到这里，老妪没有任何多余的言语，双手一挥，几百道混沌之力便飞进了这里面，看到这里，古峰猛然明白了老妪的意思，赫然，她这是要一次性将这最后两名混沌级都给杀了！

　　古峰也明白老妪的想法，既然那么多混沌级都杀了，也不差这最后两名！

　　说不定，就这最后两名，自己也就能够真正地寻找到获取那种精纯度的混沌之力了，到那时，也就不在乎会不会被人给发现了！

　　而也不得不说，这还真是一种赌徒心态……

　　很快，俩人就被混沌之力捆绑着抓了过来，而看他们的模样，也依旧是那种活死人的样子，连他们这种级别的强者都是这么一副模样，这里，还真不愧是让独盖天都恐惧的地方。

　　“唰唰唰唰……”

　　几十道十米长度的气芒刺出，这俩人甚至都来不及哀嚎一声，便全部死翘翘了，死得无比彻底。

　　而在他们死去的刹那，古峰早已准备好的生命之力和毁灭之力，便纷纷冲入了他们体内，尽情地吸收着他们的灵魂和生命。

　　这一次，古峰没有再吝啬，反正都决定走了，也不在乎多给点生命之力和毁灭之力给老妪。

　　俩人的力量，随即便从古峰体内转移到了出来，然后飞到了老妪面前。

　　老妪立即吸收进了体内，当感应到里面两股力量都具有那种精纯度的混沌之力之后，脸上的颓丧和失望，也立即转为了欣喜。

　　不过，这次的欣喜相较于之前，却是要平淡了许多。或许，是因为每次都期待，每次都失望的原因吧。

　　吸收了这些力量之后，老妪便再次抓起古峰的肩膀运起瞬移，转眼便离开了这里。

　　从开始那句惊疑之外，一直到将古峰重新关押进这里，老妪都没再说出一句话，将古峰关进这里之后，老妪便又马不停蹄地回到了自己的地方，开始了新一轮的摸索……

　　看着老妪这一系列风风火火的动作，古峰愕然半响，后无语地摇摇头，便盘膝而坐，开始全神感受起了突破后的强大来。

　　除了体内的液态七彩混沌之力，全部转化成了油态的七彩辟天之力之外，可以吸收生命之力和毁灭之力的穴道，也分别暴增到了一百八十处，加起来也就是三百六十处穴道了。

　　而人体所有穴道，也就只有七百二十处而已，想来，等到古峰突破到混沌级之后，所有的穴道，都应该打通了。

　　那时候，说是天下无敌，古峰还真不会去怀疑。

　　当然，前提是，五大万界之外的那些星河里面，并没有像自己这样的超级妖孽存在。

　　由于没有了师父天亦生的传承，所以适应起来，也就没有以前那么容易了。

　　古峰估计，恐怕还需要十天时间，自己才能够真正适应辟天级的强大实力，而那时，也是自己真正谋划离开的时候了。

　　……

　　十天时间，对于武者而言，当真是弹指便过。

　　这天，古峰赫然睁开紧闭的双眼，双眸炯炯有神，却又好似星空般深邃，嘴角，泛出一丝微弱的笑意。

　　虽然古峰现在还没有绝对的把握，能够与混沌级强者对战，但是，决计不会再出现以前那种，在混沌级强者手下，便好似没有任何抵抗之力的羔羊一般的情况了。

　　当然，面对老妪这种级别的混沌级强者，古峰还是没有多少信心的，不过……逃走，应该是没有问题！

　　只是，如何在老妪的眼皮子底下逃走，却又是一个让古峰极为头疼的问题。

　　只要自己一离开这个陨石范围，老妪必定就会发现，而以老妪的实力，想追上自己，实在是太容易了，除非……

　　古峰眼中闪过一丝精光，除非，自己能够领悟出丝毫不下于老妪瞬移距离的瞬移来！

　　这说来其实也并不是什么无法完成的事情，这次突破辟天级的当口，那种玄奥的感觉，让古峰对于空间的领悟无疑更加加深了一步。

　　所以，如今古峰虽然还没有尝试，但瞬移距离，却已经达到了大约八米的长度。

　　而老妪呢，她的瞬移距离则是五十米左右，只要自己再将瞬移距离提升个四十二米，就完全可以在老妪的眼皮子底下逃走了！

　　说起来容易，做起来那还不是一般的困难。

　　领悟瞬移，其实也没有别的技巧，主要就是要看对周围一切，或者说是空间的融洽程度有没有达到那个标准。

　　所以，唯一的途径，就是领悟空间的奥妙，领悟其真谛之所在。

　　也幸好古峰也有了这方面的经验，当即便闭上双眼，开始全神感悟起了周围的一切，任何一处细微之处都不放过。

　　瞬移瞬移，唯有将自己化作这片天地的一部分，才能够随心所欲到达每一处地界。

　　身随意动，意在哪，身便可到哪。

　　古峰脑海当中回忆着瞬移的奥妙与精华，时间，再次不知不觉地流逝。

　　也不知道过了多久，忽然，正盘膝坐于原地的古峰，身影突然慢慢变淡，随后越来越淡、越来越模糊，最后，直接就彻底在原地消失不见，然而，奇异的是，他的气息，却始终存在于原地当中！

　　而如果此时老妪注意到了这里的情况的话，必定会瞪大她那双老眼，然后惊呼出声的。

　　因为古峰现在这种状况，正是圆满混沌级强者才能够领悟的融合能力！

　　唯有与这片天地融合在一起，才能够真正做到随心所欲地去到任何一处想去的地方。

　　当然，面积是有限制的，这就要看领悟的程度高低了。

　　言归正传。

　　此时，古峰并不知道自己这时已经彻底在原地消失了身影，此时的他，正处于一种无比玄奥的境界当中。

　　古峰的悟性无疑是极其高的，循着前几次瞬移的领悟源头，经过大约两天时间的摸索，古峰终于再次进入了当初领悟瞬移的那种状态之中。

　　然而，这一次，却是要比上次进入得更为透彻，对周遭空间里的一切，也感受得更为清晰。

　　古峰心里自然是无比兴奋的，不过很快便压下了心中的一切情绪，以一种无悲无喜的状态全力感悟着，生怕自己会因为情绪的波动，而退出这种好不容易才进来的境界当中。

　　……

　　紧闭双眼的老妪，心底总有一种不好的预感出现。

　　开始，她依旧以为，应该是自己这段时间太过紧张，精神消耗太大才出现的幻觉。

　　然而，时间一久，她立马开始警觉了起来。

　　但是，旋即她又感应到古峰的气息依旧安静地待在原地，并没有挪动半分，觉得或许真的是自己出现了幻觉吧，所以也并没有挣开双眼去朝古峰方向看。

　　而如果这时候她能够扭头看向古峰的话，一定会发现古峰目前的状态的。只是，她先入为主，认定自己出现幻觉的念头，却是让她失去了这次发现古峰计谋的最好时机。

　　直到三天之后，她猛然感觉到古峰一直存在于原处的气息，乍然在几十米之外出现之际，才霍然睁开那双老眼，震惊而又不可思议地看去。

　　却见，那陨石之上的罡罩依旧完好无损，但唯独没有了古峰的身影。

　　连忙转头看去，只见在那无数陨石当中，有着一道身影正不断闪烁着前进，虽然身姿在那里面显得非常狼狈，但是，老妪却对那道背影无比熟悉，正是那个逆天小子——古峰！

　　天！他，他是如何逃进去的？虽然他的确会瞬移没错，可是……为何他瞬移的距离，比起自己来都丝毫不差？！

　　老妪心中充满了难以置信地骇然，完全无法理解古峰是如何做到的，更无法想象，古峰以乾坤级小圆满的实力，是哪里来的胆子胆敢进入到那里面去的！

　　不过，当古峰再次瞬移出五十米左右的距离之后，老妪才乍然惊醒，胸中猛然冒出了滔天狂怒，她已经明白了，在古峰逃离的这一刻，她已经彻底明白了。

　　原来，这一切，都是这个混蛋小子算计好了的。

　　而自己，却傻傻地被他给牵着鼻子在走！


第930章 逃离！

　　最让老妪狂怒的，还不是打一开始，自己就被古峰给牵着鼻子在走。

　　而是自己那天下第一的美梦，还真的只是自己在做梦而已，那什么击杀他人，从他人体内获取混沌之力这件事，压根就是一个骗局！

　　自己，则傻傻地被当猴耍了！

　　不然，为何这几个月来，无论自己如何去吸收那种精纯度的混沌之力，却是没有任何一点反应呢？

　　更为重要的是，为何每每击杀一个人，吸收他体内的力量的时候，却都要经过古峰的体内，才能够转移到自己身上呢？

　　难道他的身体真的与别人不一样不成？

　　结果显然是否定的，也就是说，自己每次所获得的这些精纯度的混沌之力，都仅仅只是古峰这个混蛋小子的施舍而已！

　　对！

　　就是施舍！

　　他想给就给，想不给就不给！

　　自己傻乎乎地在那摸索好几个月，到头来，却发现原来一切都是人家的施舍而已，这让本就烦躁了好几个月的老妪，彻底爆发了出来。

　　特别是，这次事情自己还冒了非常大的险，一旦让杨宇宏发现那些个混沌级强者全部死去了的话，恐怕，以杨宇宏的性格，哪怕自己是他的亲姐姐，照样会遭到惩罚。

　　“混蛋小子，你哪里走！！！”

　　老妪一声狂怒地爆吼，要是再让古峰这小子成功在自己眼皮子底下逃走的话，那明儿个也不用杨宇宏来惩罚了，她自己都得郁闷得找块泥巴撞死。

　　爆吼之时，身影也是急速闪烁，以平生最快地速度，就朝着古峰追了过去。

　　她也知道，如果古峰一直以这种速度瞬移的话，恐怕自己就是追个十年八年的，都不见得能够追上。

　　不过，现在古峰却是才刚刚进入到那重重陨石群落当中，以古峰乾坤级小圆满的修为，只要是遭到陨石相撞的波动，即使没有处于中心地带，也不死便是重伤。

　　而这，也是能够追上古峰这个小子的唯一保障。

　　不过，如果老妪此时知道，现在她所感应到的修为，仅仅只是古峰隐瞒了之后的修为的话，还不知道会做何感想，但一定不会再认为古峰逃离的几率接近于零了。

　　她的怒吼，自然是不会起到任何效果的，古峰依旧以最快地速度朝着外面瞬移着，身影虽然有些狼狈，但充满了坚定和无惧。

　　见到古峰转眼间又拉开了不少距离，老妪不敢再有丝毫迟疑，也不敢再说话来分心，只是带着浑身狂怒，朝着古峰追赶而去。

　　前面，古峰则是低头闷声狂瞬移着，甚至连头都来不及回一下，全部精神力，全都集中在了下一步，该往哪里瞬移上面。

　　虽说这里的陨石极其密集，宽敞的地方，也最多只能容纳下两个人并肩过去的，而一般情况下，也就只能容纳一个人过去。

　　但也不是时时刻刻都会发生陨石相撞的事情出现的。

　　当然，想要找到这种空隙肯定是比较困难的，一个疏忽大意，很可能就会陷入到陨石相撞产生的波动里面去。

　　一旦那般，即使没有受伤或者什么，本身也会遭受到些许影响，从而影响瞬移的速度。

　　总而言之就是，在这一个瞬移还没开始之前，古峰必须在这眨眼功夫里，就要寻找到下一个瞬移的安全地点，精神力更是不敢打丝毫马虎眼，整个人，都陷入了无比精确而又紧张的计算当中。

　　再观老妪，由于她完全无惧那些陨石撞击所产生的震动，所以她是以直线来追击的。

　　而古峰辗转腾挪之下，怎么都还是会走一些弯道的，因此俩人的距离，也在逐渐拉进着。

　　看到这里，老妪一张皱得便如同菊花似得老脸之上，顿时就露出了一道阴森森的笑容来。那双看向古峰的白色双瞳之中，也划过了一道嗜血之色。

　　然而，还没等她高兴一会儿呢，忽然就感觉自己的脑袋猛地有些眩晕了起来，她霍然一惊，身躯也显得有那么片刻的迟滞，她顿时明白，自己会出现这种情况，原因是这几个月全身心的摸索，对于精神力的消耗实在是太大太大了点。

　　要说级别老妪的精神力，相较于那些炼药师来说，恢复能力肯定是非常不足的。

　　但是，仅仅只是几个月的摸索，却也不会出现这种发生眩晕的状态。

　　可是不要忘了，她这几个月，可是在用精神力，全力沟通着天地宇宙当中的至纯的混沌之力！可远远不是普通修炼所消耗的精神力可比的。

　　再加上这几个月里，她一下狂喜一下颓丧的，尤其是之前古峰逃走的那一刻，她心中充满了狂怒，使之精神力更是进一步加大了消耗，这些总总因素相加起来，也就出现了这种情况。

　　虽然仅仅只是片刻的迟滞，至多也不过是半秒功夫而已，但半秒钟，已经足够古峰完成一次瞬移了。

　　所以，原本拉进了不少的距离，因为老妪的这一迟滞，非但没有再拉进，反而相较之前还更为远了好几米。这一结果，顿时就让老妪再次暴怒。

　　然而，这一暴怒，立马就加大了老妪的精神力消耗，立即深吸了一口气，暂缓了心中的波动之后，老妪才狠狠一咬牙，再次朝着古峰追去。

　　说来缓慢，实际上，一共也不过才过了区区一秒多点不到两秒的时间而已。

　　对于后边的情况，古峰并不知道，正如前面所言，他根本就抽不出哪怕一丝多余的精神力，去理会后边的老妪到底有没有追来。

　　说实话，这种瞬移之下，对于精神力的消耗无疑是极为庞大的，很快，古峰的额头，也现出了一层细密的汗珠。

　　只不过，古峰不但是一名真正的九品高等大师级炼药师，其精神力之强，恢复之快，更是天下都少有人能够比得上的。

　　因此，虽然消耗十分巨大，但古峰的恢复速度，却也只慢了一点点而已，对于瞬移，并不会造成什么影响。

　　“唰……”

　　选中一处，古峰毫不犹豫地就瞬移了过去。

　　但是，这一次，古峰却是没有注意到在十米之外，已经有两颗陨石，赫然撞击在了一起。

　　“轰！！！”

　　当古峰瞬移到这里的一刹那，一道巨响声便传了过来。同时，在古峰根本就无法做出反应之际，一股无比骇人的波动，顿时朝着古峰席卷而来。

　　这种波动，类似于武技相撞所产生的那种波动。

　　不过，这种波动的威力，却是丝毫不亚于混沌级之间的对决。

　　所以，哪怕古峰现在处于波动的边缘之处，依旧遭受到了不小的影响，身躯一滞，刚刚要瞬移的身影，便不受控制地微微一颤，停顿了一下。

　　这停滞的一下，立马就让后边无比郁闷和狂怒的老妪差点高兴得牙都掉了，丝毫不去理会猛然从狂怒转为狂喜，而又一次加大了消耗的精神力，一声十分刺耳的笑声之后，几个闪转，就来到了距离古峰身后不足十米之处！

　　如此近的距离，以老妪的速度，只需要不到一个眨眼的时间，就能够将古峰彻底逮住了。

　　可是，古峰迟滞片刻之后的身影，立即又恢复了正常，在老妪正准备朝着古峰发动攻击的时候，古峰的身影，又一次消失在了原地，出现在了六十米之外。

　　恼怒肯定是有的，但老妪对于这一情况，还是有所心理准备的。

　　于是，暗暗一咬牙，冷哼了一声，毫不犹豫地再次追去，心里想着，只要再来这么一下，只要再拖延古峰零点零一秒，这个小混蛋，就再无逃出自己手掌心的可能！

　　想法是美好的，现实却是让老妪气得差点屎崩的。

　　原因无他，只因为那种眩晕的感觉，再一次袭上她的脑海，双眼花了一下，然后古峰便猛地又拉开了五十米的距离……

　　再看前方，透过各个大小不一的缝隙，居然在不知不觉中，赫然已经来到了这些陨石群落的边缘之处。

　　外面的无尽星空，也逐渐显现其模样，大约也就十几个瞬移而已，就能够真正冲破这里，去到无尽星空当中了。

　　而只要让古峰进入到无尽星空当中的话，以他的瞬移距离，老妪当真是没了能够追赶得到古峰的信心。

　　想到这里，老妪终于是首次有些焦急了起来，狠狠咬着牙，恨不得将古峰碎尸万段，要是让杨宇宏和那些混沌级强者得知，自己被古峰这么一个小小的乾坤级武者给当猴子耍了几个月，最后还让人给逃了，那自己今后当真是没有脸皮见人了！

　　可是，心里再怨恨古峰又能怎样呢？

　　看着始终无法拉进的距离，老妪是只能干着急、干狂怒，却拿古峰没有任何一点儿办法。

　　再看着愈发近的边缘之处，老妪心底不免生出一丝不可置信的感觉来。

　　难道，今天，这个修为仅仅只有乾坤级小圆满的混蛋小子，真的能够在自己眼皮子底下安然逃走？

　　而自己，却只能眼睁睁地看着而已吗？


第十三卷 死亡之旅

　　漫天星辰和凶险，古峰在此一举升天！


第931章 死亡之旅

　　结果是毋庸置疑的。

　　当古峰最后一个瞬移，彻底离开这密集的陨石群落，进入到无尽星空当中之后，老妪脸上不禁闪过一丝颓然。

　　就说为何这段时间以来，一种诡异和不祥的预感，总是在心底出现呢。

　　之前一直以为是自己这些天来精神过度紧张所导致的，原来，却是这么一回事！

　　心中想是如此想，并且老妪也没有了多少能够追到古峰的信心，但追还是必须要追的。

　　或许，古峰这种没有阅历的小年轻，说不定就不晓得无尽星空当中需要注意什么凶险，然后靠近那种陌生的死亡星辰，从而被强大的吸力给吸过去，然后给自己抓住的机会呢。

　　心底如此安慰着自己，老妪速度可是丝毫不慢，一路直追，向着无尽星空的深处飞去。

　　是的，古峰并没有选择朝主战场方向去飞行。

　　不为别的，只因为死亡监牢，是处于紫云万界以及天海万界之间的，自己如果逃离到主战场，也必定是处于他们的领域范围之内，古峰还没有可以在两大万界的混沌级强者合围之中，还能够全身而退的自信。

　　所以，只有一个办法，也只有一条路，那就是朝无尽星空深处逃去！

　　说实话，此时古峰的内心当中，是充满了忐忑的。

　　别说是无尽星空的深处了，就是无尽星空，古峰都还是真正意义上的首次进入。

　　上次是杨浪飞带着，并不会出现什么危险，但这一次却不一样了，自己孤身一人进入到这里面，但凡一个小差错，就肯定是损命的下场。

　　尤其是古峰不用去想也能够知道，在无尽星空当中，肯定不止只有陨石、死亡星辰这种威胁和危险，必定还存在着其他危险，而对于这些危险，自己却是一概不知！

　　不过，事已至此，唯有硬着头皮一路走下去。为了自己那两位妻子，为了自己所在乎的那些亲人。

　　绝不能死！

　　古峰瞬移着，双眸却是忽然变得无比闪亮了起来，心中活下去的信念，也是从所未有的坚定了起来。

　　无尽星空里的陨石密集程度，虽说不如死亡监牢那般密集，有些空隙大的，更是可以容纳下一颗死亡星辰都没有任何问题。

　　但是这里的危险无处不在，尤其是那些时不时散发出骇人吸力的死亡星辰，更是显示着，恐怖之旅，才刚刚开始。

　　古峰非常谨慎，不去走那些没有任何陨石和死亡星辰存在的空旷区域，或许表面看起来，那里应该是最安全的地方，但对于这些表面看起来的安全区域，古峰却是觉得最为危险。

　　倒是那些陨石相对比较密集的地方，反而成为了古峰最喜欢涉及的路线，而那些死亡星辰，不管有没有吸力，古峰也同样都不会轻易靠近。

　　除非是实在没有路可以选择了，古峰才会谨慎又谨慎地靠近，然后以最快地速度逃离！

　　无尽星空，无疑是非常非常瑰丽和壮观的。

　　这一路飞行而来，古峰至少看见了不下于三十颗如同太阳一般的火球星辰，或者说就是三十颗太阳，只不过有大有小罢了。

　　在这些太阳的照耀之下，周遭一大片区域都被照耀得无比耀眼，仿若一颗颗散发着最为诱人色彩的宝石一般，让人看上一眼，就再也舍不得移开目光。

　　尤其是还有不少星辰自己本身还散发着各种色彩的光芒，甚至古峰的眼角余光，还看到了一颗完全就是由一大颗巨大无比的宝石所形成的……宝石，嗯，就是宝石！

　　总而言之，无尽星空，除去它本身无处不在的凶险之外，当真是瑰丽壮观非常，只是，古峰也仅仅只能够匆匆瞥上一眼，然后尽全力逃遁。

　　身后，老妪依旧紧跟追赶着，只不过，她的面容之上，却是现出了些许疲倦之色，这么久的追逐，加上之前她的精神力消耗实在太过庞大，她已经感到精神力有些支持不住的迹象了。

　　她此刻已经非常清楚，自己今儿个算是彻底追不上古峰了，只看古峰那般小心谨慎地避开那些危险之处，就知道这里的危险，是无法影响古峰的速度，为自己创造抓捕他的条件的。

　　难道，今天自己真的就这么栽了吗？

　　老妪心底满是狂怒和暴躁地怒吼，但是，再次追赶了好一段距离之后，她不得不接受了这个令她无法接受的事实。

　　是的，他，这个逆天的混蛋小子，真的在自己眼皮子底下安然无恙地逃走了！

　　而自己，也将准备回去，接受那些人地嘲笑和杨宇宏地惩罚！

　　郁闷，憋屈，懊悔，这是老妪此时心中最为真实的写照。

　　看着古峰越发遥远的背影，老妪缓缓停下了身影，深深叹了一口浊气，一张老脸皱得都能夹死一只蚂蚁的了，愁眉苦脸的模样，丝毫不见一名超然强者的绝世风范。

　　罢了罢了，要怪只能怪自己太过贪心和妄想了一点。

　　要不是自己去做什么天下第一的美梦，要不是自己当时失去了最基本的理智，要不是自己对自己的实力有信心，认为古峰是肯定不敢欺骗自己的话，这一切，也就不会发生了。

　　再次颓然地深深一叹，老妪满眼怨毒地瞪了古峰的背影一眼，而后一个转身，以最快的速度向着天海万界的方向瞬移而去。

　　她要在最快的时间里和杨宇宏说清楚这件事，然后让他决定如何处理之间是，既然惩罚和嘲笑既然已成定局，那么就只能尽全力来补偿了。

　　总之，老妪相信，当杨宇宏得知这件事之后，必定会派人全力追杀或者捉拿古峰的。

　　不为别的，古峰资质太恐怖太恐怖了，而只要古峰小心一点，完全可以在无尽星空当中全力提升修为。

　　而一旦等到他的修为突破到混沌级之后……

　　这天下，还有能够抵挡住他的人存在吗？

　　所以，不找到古峰，或者不见到他的尸体，想必就是杨宇宏，也绝对会寝食难安，放心不下的！


第932章 藏匿

　　正在前边全力瞬移的古峰，忽然感觉到身后的危险气息逐渐远去着，立马就知道，老妪已经放弃了继续追逐。

　　不过这也在古峰的意料之中，要是这都没有事先料到的话，古峰肯定是不可能会如此冒冒失失地就逃离那里的。

　　老妪虽然没有追逐了，但古峰并没有立即停止脚步，而是继续瞬移了大约四十分钟左右，也不知道深入了多远，才终于停了下来。

　　再看周围，依旧是那般模样，并没有什么特殊的变化，仿佛没有边缘一般，无穷无尽，无边无际。

　　古峰缓缓停下身形，举目四望，顿时就被周围的瑰丽壮阔的景象给吸引到了。

　　这算是古峰首次如此接近地观看这些景象，感受着这里的浩瀚无边，这些天来一直压抑在心底的憋屈和抑郁，也随之烟消云散，有的，只有那如同宇宙一般的浩瀚心境。

　　这种感觉，古峰很是喜欢，当然，也并不是说古峰就会放下对黑日黑月这些人渣的恨意。这些人，必须要以最残酷的酷刑惩罚他们！

　　暗暗震惊了一番之后，古峰才开始思索起，接下来的路，到底该要如何去走了。

　　掉头回去，肯定是不行的，他们必定会派人来寻找自己，再回去，那等于是自投罗网。

　　而五大万界，处于的方位，虽然是五边形，除了主战场，其余的方位都是被无尽星空所包裹，按说也不是不可以从无尽星空绕到银流万界去，可是，先不说这一路将会遇到的危险吧，单单就说绕行的路线，恐怕没有个几个月时间，是不可能到达的。

　　当然，这个方法也可以做为最后没有办法的办法来执行，实在不行的话，只有这样做了。

　　可是，掉头不行，绕行古峰也不愿意，那似乎就只有两条选择了……

　　要么就待在这一片区域内和那些追来的人周旋，要么就继续深入！

　　看了看周围，这里的各种陨石倒是真不少，有些大的，更是丝毫不比一颗小型的死亡星辰小，仔细算一算的话，应该是有一个荒野大陆大小的，古峰站在面前，就等于是一大片沙漠当中的一粒沙粒一般微小。

　　像这种地方，是最好躲藏的，尤其是这无尽星空的面积无边无际，哪怕天海三大万界的混沌级强者再多，也总不可能整个覆盖，然后寻找到自己吧？

　　总而言之，寻找到自己的机会已经无限接近于零了，所以，只是稍微思索了片刻之后，古峰便立即决定选择第一条。

　　决心既下，古峰也没了继续观看这周围景象的想法，直接就朝着那颗最大的陨石飞去。

　　比这颗陨石要大，或者大上几十倍的死亡星辰，这片星域内也不是没有，但是古峰可不敢接近，只能远远看着。

　　望山跑死马，那颗星辰看着很近，可古峰瞬移了至少二十分钟才接近，这一接近，立马就看不到前面任何情况了，左右两边，也延伸了非常非常远，便是以古峰的目力，都看不到边缘之处。

　　陨石和死亡星辰的区别，就在于前者是石头、金属等单一的、不规则的材质所形成。

　　后者，则有土壤、水、金属、石头等等东西，除了没有生灵之外，万界里面的界里面有的，死亡星辰上也几乎都有。

　　星空当中有一点好，那就是无论哪个方位，都可以当成是下边。

　　也就是说，哪怕古峰现在倒过来，那么也不会感到任何不适，因此，降落到这颗陨石上面之后，古峰也没有特别去其他地方寻找隐匿点，准备就在此处藏起来再说。

　　这颗巨大的陨石，通体都是一种古峰从未见过的石头，材质并不是特别坚硬，与一般的鹅卵石也没有什么区别，当然，除了颜色不一样之外。

　　这颗陨石，为不规则的椭圆形，表面到处都是坑坑洼洼的，而由于体积实在太过于庞大了，所以这些坑坑洼洼，也就变成了一个个万丈深渊或者是无底洞，别说躲一个人了，就是躲一亿人，表面都看不出任何一丝一毫的异常来。

　　古峰先是下降到某个万丈深渊的最深处，这里称之为万丈深渊也毫不为过，恐怕万丈都还不止，降下之后，古峰打眼一扫，立即就找到了一个石洞。

　　然后直接一个闪身，就飞进了石洞当中。

　　这个石洞比较深，纵深大约四百米左右，到达最底部之后，面积也大了起来。

　　看了看这里，古峰还是比较满意的，也没再多虑，盘膝而坐，便全力开始了修炼。

　　现阶段，一切都要以尽全力突破为主要任务，尤其是突破辟天级的时候，并没有遇到任何一点阻碍，这让古峰非常想知道，既然突破辟天级没有遇到阻碍，那么，突破混沌级，又会不会遇到呢？

　　而直到现在，古峰也才有时间好好思索一下为什么会这样，自己，似乎并没有遇到什么顿悟的契机啊？

　　正在这时，古峰脑中忽然闪过一道灵光，猛然想到了一个可能——

　　谁说自己没有顿悟过？那次与周玉梅江冠凌大战时的那个玄奥至极的顿悟，不就是一个超级顿悟吗？

　　而这种顿悟古峰虽然没听说过，也没听谁说过辟天级的顿悟是这样的，但或许是由于自己领悟的那个顿悟级别太高太高的原因，所以直接导致从乾坤级突破到辟天级的顿悟自然而然的消失了？

　　这其实也并不是没有可能的，只是不知道，从辟天级突破到混沌级的顿悟，是不是也已经被那个超级顿悟给直接带过去了？

　　要真是这样的话，那岂不就是说，自己想要突破混沌级的话，只需要无所顾忌地尽全力吸收灵魂之力和生命精华就行了？

　　想到此处，古峰的心脏猛地跳动了起来，似乎，不但存在着这个可能性，并且这个可能性还非常非常大！

　　只不过，即便是真的不存在阻碍了的话，想要突破到混沌级，恐怕也不是一天两天的事情。

　　从乾坤级突破到辟天级，都花了足足一个月的时间，而从辟天级突破到混沌级，少说也在五个月以上！


第933章 忐忑的老妪

　　五个月？

　　古峰凝眉沉思，五个月，说长不长，说短也不短。

　　尤其是现在这种时刻，五个月已经算是很长的了。

　　只不过，哪怕是时间再长，古峰现在也找不出其他提升实力的办法来，唯有无奈地摇摇头，看来，这五个月里，只能尽一切可能来提升了。

　　……

　　老妪一路飞驰，面容就没有舒展过，时而恨得咬牙切齿，时而郁闷得愁眉苦脸，当真称得上是一秒变一次脸。

　　从这儿到天海万界总部去，便是她的速度，也得好几十分钟，然而，直到天海万界的轮廓隐现，老妪却也没有真个理清头绪，去思索如何去处理这件事。

　　看了眼已然在望的天海荒芜界，老妪不禁深叹了一口气，既然想不到，那就顺其自然吧！

　　愁眉苦脸地下定决心后，老妪便心中一动，一个瞬移，就直接越过界罩，进入到了荒芜界内部。

　　这边是瞬移的逆天之处了，可以说是没有任何东西可以阻挡其穿透，哪怕前面是一道高达万丈的钢铁屏障，只要瞬移的距离足够，也依然可以出去。

　　当然，如果是修为相差太多，比如说当初古峰被黑日等人禁锢，根本无法施展瞬移。不过这种可能性小到几乎没有，因为，能够施展瞬移的，恒古以来，除了古峰这么一个怪胎之外，无不都是圆满混沌级强者。

　　除了这种可能之外，像五六七八个同修为的强者，也是可以禁锢他人瞬移的。总而言之就是，想要禁锢一名领悟了瞬移的圆满混沌级强者，是极其极其困难的一件事，这也才是混沌级强者为何如此难杀一个的主要原因了。

　　由此更可以见得，为何当得知古峰竟然领悟了瞬移之后，便是杀伐决断的杨宇宏，也始终舍不得将古峰击杀了。

　　只要给予古峰时间雨露，他将会转瞬长成参天大树！

　　言归正传。

　　老妪才刚刚一进入到荒芜界里面，便立马就被杨宇宏给感应到了。

　　“咦？你怎么过来了？”

　　杨宇宏充满了疑惑地传音立马传入了老妪耳中。

　　听到杨宇宏的声音，开始已经下定决心顺其自然的老妪，又打起了退堂鼓。

　　先不说那惩罚吧，就说这件事一旦说出去，恐怕不到一个星期时间，自己就将成为天海三大万界的笑柄，传入银流凌剑两大万界，更将会成为他们嘲笑的对象！

　　“为何不说话？发生了什么事情吗？”

　　见自己姐姐沉默，一种不好的预感立即在杨宇宏心头显现，连忙沉声继续询问道。

　　老妪就不禁再次叹了口气，事已至此，要杀要剐要嘲笑，随便吧！

　　当即，便直言传音回答道：“宇宏，你亲自吩咐浪飞送过去的那个叫做古峰的逆天青年，在我手底下逃跑了。”

　　杨宇宏那边顿然寂静了下来，老妪却是心中一沉，虽然她并没有感应到自己弟弟的任何气息存在，但是一股无比阴森的感觉，却是瞬间将她笼罩其中！

　　虽然，她也知道，这仅仅只是自己的心理作用而已。

　　“跑了？他是怎么跑的？”

　　杨宇宏没有任何情绪波动的声音传了过来。

　　老妪没来由地心中一紧，却不敢有丝毫隐瞒，赶忙回答道：“是、是瞬移逃跑的……”

　　“瞬移？”

　　杨宇宏那边声音突然大了一些，但旋即又沉寂了下来，沉默片刻：“你先过来吧，然后将事情原原本本全部说给我听！”

　　声音依旧平静，但带着绝对不容置疑的味道在里面，压根就感觉不到弟弟和姐姐的那种亲情关系在里面。

　　老妪却是没有感到任何意外，打杨宇宏成功掌管了天海万界开始，他们之间仅剩的那些亲情，早就烟消云散不见了。

　　老妪不敢多言，连忙加快了瞬移速度，几分钟后，便来到了议事大厅。

　　议事大厅内，暂时只有杨宇宏一人。

　　“说吧，到底是为什么，他一个小小的乾坤级，为何能用瞬移，在你面前逃走的？并且，还逃出了死亡监牢的重重陨石防护？”

　　见到老妪进来，杨宇宏面无表情地沉声问道。

　　一连串的问题，让老妪额头都冒出了冷汗。她倒是很想撒谎，说是自己为了天海万界一统五大万界考虑，便将古峰放出来，让他炼药的。

　　可是，这样一来的话，那些死去的混沌级强者又要如何去解释呢？

　　所以，急速思索片刻之后，老妪终于是泄了气，决定还是说实话吧，不然到时候万一让杨宇宏得知了事实真相，那自己便是他亲姐姐，至少也会被毫不留情地关进死亡监牢里面去的。

　　当即，老妪便非常老实地一五一十地把事情经过全部讲了出来，开始听到居然能够吸收他人体内力量，来获取那种精纯度的混沌之力的时候，杨宇宏的双眼也是猛然大亮。

　　可是随着倾听继续，到最后古峰居然以丝毫不下于老妪瞬移速度逃离死亡监牢的时候，便是以杨宇宏的心境，面色都已经是阴沉得都快滴出水来了。

　　他已经基本知道当时自己姐姐心里的想法了，看向老妪的眼神，也是从所未有的森冷，目光闪烁不定，更是时而有一道杀机在眼底划过。

　　老妪是被杨宇宏这种从没露出的目光给盯得冷汗直冒，尤其是杨宇宏眼底的杀气，更是让老妪毫不怀疑，杨宇宏根本就不会去顾及什么亲情，如果可能，会想也不想地将自己击杀！

　　在他们这些人眼里，亲情……仅仅只是一个小小的束缚而已。

　　“他就这样逃入了无尽星空？”

　　杨宇宏的声音，便宛若来自九幽地狱似得，其森冷程度，似能够将大海都能够瞬间冰封。

　　“是……是的……当时由于我的精神力消耗过大，所以……所以追不上他……”

　　老妪结结巴巴地回答道，心里充满了忐忑和惧意。

　　直到这时候她才猛然明白自己弟弟在自己心中到底具有何等的重量，同为圆满混沌级的自己，根本是连正常说话都做不到了。


第934章 抓捕行动

　　老妪话语落下好久，杨宇宏都没有再说一句话。

　　而原本十分宽敞大气的议事大厅，此刻却仿佛是蒙上了一层极其压抑的阴霾，怎么也挥散不去。

　　杨宇宏不说话，老妪也不敢吭声，便如同晚辈似得站在大厅中央，最多只能做到抬头正视杨宇宏，至于什么随意等，却是根本就在找不到。

　　其实也不怪老妪如此，实在是杨宇宏的气势实在是太强太强了点儿。

　　做为五大万界的真正第一强者，那无形当中的气势，或许唯有慕容凌天、凌剑万界界主这种级别的超级强者才能没有任何感觉，老妪这种级别的强者，都不行。

　　许久之后，杨宇宏猛地抬起头来，在老妪以为杨宇宏肯定是要惩罚自己的时候，却听杨宇宏也不传音，直接一声大吼传遍方圆百里：“黑日、黑月、黑星，你们过来！”

　　语气中带着不容置疑，完全是以命令的形态。

　　但黑日黑月黑星三兄弟，却是屁都不敢放一个，不到一会儿，唰唰唰地就来到了这里，连忙满脸恭敬地抱拳道：“总界主，请问有何吩咐！”

　　其神态之谦卑，根本就不见往日在银流万界的趾高气昂。

　　而也不得不提的是，人，有时候的确生得挺贱的。

　　就说在银流万界吧，虽说是由慕容凌天领头，可是又何曾如此命令过他们？

　　每一次有什么事，无不是以一种平等身份的姿态说话的，哪里会像杨宇宏这般，就像唤狗似得召唤？

　　可黑日三兄弟还就吃这一套，并且之前他们也都想到了会有这么一个情况，但就是不愿意去以一种平等的身份待在银流万界，而是以狗腿子来到天海万界，其奴性，还真不是一般的足。

　　“你们带来的古峰，他今天逃跑了！”

　　杨宇宏直接就阴沉着一张脸道。

　　当然，他这自然不是在怪黑日黑月三兄弟，这副表情，有一部分的确是这样，有一部分却是另有原因。

　　果然，杨宇宏这个表情和话语一出，黑日三兄弟先是被这消息弄得一惊，旋即连古峰是怎么逃跑的、逃去了哪里都不问，立马一拍胸部，大声保证道：“总界主，我们三兄弟申请前去抓捕！

　　总界主请放心，一天抓不到那小子，我们就一天也不回来！”

　　听到黑日三兄弟这些话，杨宇宏脸上的阴沉稍稍减少了一点，点点头道：“很好，有你们这些话，我的确可以放心了。

　　那行事不宜迟，那你们现在就跟着家姐前去抓捕吧！”

　　说完，就将目光转移到了老妪身上，淡淡地道：“想必姐姐你，也应该可以做到的吧？”

　　在杨宇宏吩咐黑日三兄弟的时候，老妪就清楚了杨宇宏的打算。

　　她清楚，这也算是杨宇宏对自己的一种惩罚方式吧，毕竟，就连杨宇宏自己也知道，在无尽星空当中，寻找到古峰的几率，几乎为零。

　　当然，找是必须得找的，哪怕就是尸体，也必须要见到。但，这就不是一天两天了，运气不好，动辄上千万年回不来！

　　在那鬼地方找上个千万年？

　　这的的确确算是一种惩罚了。

　　不过，老妪找不到拒绝的理由，反而觉得挺不错的。至少，自己无需去听那些嘲笑自己的闲言碎语了。

　　当即便连连点头答应了下来，道：“自然自然，这件事是我闯出来的，自然要由我去承担。”

　　杨宇宏便淡淡地点点头，挥挥手：“那你们去吧，活要见人，死要见尸！”

　　说完这一句之后，便轻轻闭上双眼，不再说话。

　　其实老妪想多了，杨宇宏担心古峰的潜力是没错，但并不像老妪想象的那般夸张。

　　在辟天级之前，古峰突破神速，还可以接受。

　　但是从乾坤级突破到辟天级，那就需要某个契机，然后寻求顿悟。

　　而从辟天级突破到混沌级，其契机和顿悟，更不是一般人能够遇到和领悟出来的，不然，五大万界这么多辟天级强者，也不可能只有这么几个混沌级强者存在了。

　　因此，杨宇宏并不如何担心古峰将来会对天海三大万界造成什么难以想象的灾难，心底也只是气恼自己这个姐姐放走了这么一个未来的药库而已，不过事已至此，多说无益，犯不着为了一个已经逃走的古峰，真的去如何惩处老妪这么一个超级强者。

　　不过，要是让杨宇宏知道，古峰如今突破，压根就没有所有人都会遇到的障碍，并且五个月以内，必定将会突破到混沌级的话，恐怕就不会如此放松了。

　　至少，在没真正抓到古峰，或者见到他的尸体之前，彻夜难眠，终日担忧古峰这个祸害来报复，是怎么也避免不了的。

　　得到杨宇宏的命令，黑日三兄弟就将目光转向了老妪，眼神当中充满了友好。

　　然而换来的却是老妪淡淡的目光，对于黑日三兄弟这种叛徒，哪怕是叛离到了己方阵营，一般人心底都是鄙视的。

　　老妪，也不例外。

　　“你们跟我走吧。”

　　老妪根本就懒得与黑日三兄弟废话，直接一挥手，就率先瞬移出了议事大厅，然后一路朝着界罩方向飞去。

　　不用瞬移直接瞬移过去，自然是为了不让黑日三兄弟跟丢了。

　　见到老妪瞬移了出去，黑日三兄弟连忙跟上，以最快的速度，朝着老妪所去追了上去。

　　同时，三兄弟也在私底下用传音说着话。

　　“大哥二哥，这是往哪里去？”

　　黑星首先问道。

　　“好像……好像是往无尽星空去的吧……”

　　黑月回答道。

　　“啊！无尽星空？那里不是特别危险的吗？我们去了，还能不能回得来啊？”

　　黑星满是惊惧地道。

　　“不用担心，到了那里，只要你不乱跑，跟着我们，就不会有事。

　　还有，这儿不是还有一个圆满混沌级吗？跟着她，不会出什么危险的！”

　　黑日做出了最后总结。

　　但顿了顿后，黑日又不禁厉声道：“不过，这次咱们前去，必须要尽一切可能将那小子给抓住。

　　一旦真让那小子给逃了，然后成长起来之后，咱们三个，必将成为他第一个击杀的目标！”


第935章 无尽星空的真正危险

　　黑日的一席话，让黑月黑星二人同时心中凛然。

　　比起老妪，他们无疑更为了解古峰天资的可怕。

　　说他是一代天骄般的逆天奇才，那是丝毫都不为过的。而如此妖孽奇才，一旦任他成长起来，恐怕……

　　恐怕自己三人，还当真会成为他成长起来之后的第一个击杀对象！

　　尤其是在他如此憎恨自己三人的情况下！

　　一想到这儿，黑月黑星二人心底就不由同时下定了一个决心：这一次，如果不找到古峰，或者是他的尸体，就绝对不回来！

　　……

　　凌剑荒芜界的议事大厅里。

　　这一次，这个议事大厅里并没有坐多少人，坐的全都是那些个混沌级强者，辟天级的不见一个。

　　而慕容凌天，也赫然在列。

　　只不过，此时的慕容凌天，早已经没有了平时的那种淡然平静，此刻的他，笔直站立，双目圆瞪，眼中尽是难以置信的神色。

　　再看凌剑万界那七名混沌级强者，也都一个个是面容怪异，心底也不知道在想些什么。

　　但如果细看，一定会看到他们眼底深处的那一抹震骇。

　　包括凌剑万界总界主、大长老王一天、二长老洪峰，都是如此一副表情。

　　当然，比起慕容凌天来就要好上很多了，因为他们要比慕容凌天早一天得知这个消息，而慕容凌天，则是刚刚才赶到这里，得知这则无比疯狂的消息的。

　　“风剑，你说的，可都是真的？小、小峰他、他居然在那个疯婆子的看护下逃离了那里？”

　　风剑，是凌剑万界总界主的名字。

　　此时，慕容凌天正满面错愕地看着风剑，等待他确切地回答。

　　而风剑，则是非常理解慕容凌天此刻的感觉，因为他在猛然听到这个消息的时候，又何尝不是与慕容凌天一样的感觉呢？

　　所以，面容非常郑重地点了点头，确认了此事的准确性。

　　慕容凌天顿时呆了。

　　死亡监牢，那可是死亡监牢啊！

　　单单就慕容凌天已知的，那里面就曾经关押进去过不下五名圆满混沌级强者！

　　而这些强者，要么不是归顺了天海万界，要么就是久久没有回应，被杨宇宏给处死的。

　　但唯独没有听说过，有谁能够从那里面逃出来的！

　　然而，古峰，这么一个年仅八十，修为也仅仅只有乾坤级的青年，却做到了以往那些圆满混沌级强者都做不到的事情！

　　这是何等的壮举！

　　这又是何等惊天动地的事情！

　　慕容凌天实在无法想象，古峰，这个已经创造了无数奇迹的青年，到底是如何做到的！

　　直到好一会儿之后，慕容凌天才猛地深吸了一口气，而后赶忙询问道：“风剑，小峰到底是如何逃出来的？具体情况到底是怎样的？”

　　语气相当急迫，非常清晰地显现出了慕容凌天此刻内心的情绪波动。

　　“根据我们的情报显示，据说古峰好像是用瞬移逃出那里的吧，然后逃入了无尽星空当中，也不知道为何，那疯婆子硬是没有追上古峰。

　　我所知的就只有这些了。”

　　风剑如实回答道，说着这些的时候，一张威严的脸上，也是布上了些许震色。

　　虽然那个疯婆子的实力在圆满混沌级武者当中，只能算是最下游的。

　　但怎么说也是一名真正的圆满混沌级不是？

　　一个小小的乾坤级，哪怕是拥有瞬移的乾坤级，怎么可能先脱离死亡监牢的星辰，然后再从那个疯婆子的眼皮子底下逃走的呢？

　　“硬是没有追上？”

　　慕容凌天再次被震惊，呢喃着说了这么一句之后，便沉默了下来，久久无语，也不知道在想些什么。

　　王一天，此时无疑是充满了狂喜的。

　　逃了！

　　那个小子，居然从那个鬼地方逃走了！

　　这是多么震撼人心，又是多么令人欣喜的消息啊！

　　抬眼，正好看到沉默下来的慕容凌天，王一天又来了兴致，哈哈一声笑，语气却充满了讥讽地道：“怎么，凌天大人，你为何沉默呢？

　　咦，难道你是为自己当初的抉择后悔？”

　　语气中的嘲讽，是人都听得出来。

　　当然，这时没有人去理会王一天，因为在场的人都知晓王一天是个什么性子，并且这时候，众人的心思也压根就不在这上面，全都脑袋晕晕乎乎的，怎么也想不明白，古峰，到底是如何做到的。

　　慕容凌天仿佛没有听到王一天的话语一般，面色没有任何一丝波动，依旧只是沉默着，不过如果细看的话，一定会发现他眼底深处的浓浓悔意。

　　但现在说这些都已然无用，重要的是，要如何去营救！

　　“凌天，我知道你在想些什么。不过我还是劝你不要那么做，无尽星空那么浩瀚无边，咱们又是去他人领域，所以寻找到古峰的几率，无限接近于零！”

　　就在慕容凌天心中权衡的时候，风剑低沉的嗓音却是飘然响起，宛若一盆冷水，瞬间就将慕容凌天心底生出的那点儿想法立马扑灭。

　　深吸了一口气，慕容凌天何尝又不知道呢？

　　无尽星空，实在是太大太大了一点，从五大万界存在开始，就从未有任何一名强者真正探索清楚无尽星空的面积，而如此广阔的面积，能够躲藏的地方实在是太多了一点。

　　所以，想要去寻找，而且还是去别人领地去寻找……

　　这可能性，当真为零。

　　但是，难道又只能眼睁睁看着古峰陷入无尽星空当中，却毫无办法不成？

　　那边，王一天脸上的喜色也是稍稍减缓了一点，他只顾着陷入古峰逃出那里的惊喜当中去了，却浑然忘了要如何去营救，更忘了无尽星空当中所存在的无数凶险。

　　陨石撞击、死亡星辰的吸力、压力，这的确是无尽星空当中最为常见的危险，可是，却并不是最凶险。

　　除了这些，还有那些能够将一名圆满混沌级都瞬间撕裂的空间乱流，还有能够将人灵魂瞬间绞碎的宇宙流光。

　　不过，最最危险的，还要数那玄奥的、令所有人都为之胆颤的——

　　黑洞！


第936章 他逃出来了？

　　黑洞到底是什么，已经无从去考究。

　　因为见过这玩意的人，无论修为多强，都没有一个回来过的。

　　而至于慕容凌天他们是如何得知黑洞的存在的，却是古书上记载的。

　　根据记载，黑洞是一个可以将天下任何物质尽数吞噬进去的凶险之地，哪怕就是天地之间的力量，也都会被它所吞噬。

　　吞噬进去之后，到底是生是死，也没有任何答案，只知道一点，黑洞，乃是无尽星空当中最最危险的存在。

　　其凶险之处，还不仅仅只在于此。

　　最凶险的，还要数黑洞出现的随机性、无规律性。

　　没有人清楚它下一次将会出现在哪里，说不定，下一刻它出现的位置，就在身旁！

　　至于其大小，有时候也不一样。

　　大的时候，甚至不比一个星河小，吞噬星河，也是分分钟的事情而已。

　　小的时候，指不定就只有手指甲大小，但是其吞噬能力，却也一样的强大。

　　当然，所能吞噬的物体，也不会大于其体积的。

　　总而言之，黑洞就是这宇宙当中最最凶险，也是最最神秘之所在。

　　哪怕就是杨宇宏这等强者，远远遇见之后，恐怕也是第一时间转身就逃。

　　而慕容凌天等人所担心的，却是古峰对于无尽星空根本就不熟悉，万一运气背到极点，遇到了这神秘的黑洞的话，从此这世界上，就真的没有古峰这个人了。

　　“就……就真的没有其他办法了吗？”

　　王一天不死心地抬头向风剑问道。

　　风剑无奈地摇了摇头：“其实我现在也极像把古峰给救回来，但实在是有心无力。

　　至于最后古峰到底能不能活下来……那就只能看他自己的造化了。

　　不过，如果他聪明的话，就会选择绕道回来的，所以，我们现在唯一能做的，就是静等他的消息。”

　　虽然风剑这话说了等于没说，但无疑，他说的却是事实。

　　王一天脸上的兴奋也随之更为淡了一点，但有一点还是让他比较高兴的，至少古峰从那个鬼地方逃出来了。

　　慕容凌天则依旧是一脸淡然的模样，但眼底，却是闪过了一抹深深地无奈。

　　……

　　几天之后，银流万界，荒野轮回所在界。

　　此时，荒野轮回议事大厅又已经坐满了人，除了颜梦程雨荷二女之外，其余的人全都到齐。

　　古峰从那个鬼地方逃出来的消息，他们在刚才才得知。消息，是慕容凌天派人传达过来的。

　　没有意外，得知这个消息的荒野轮回一众高层，无不心中狂喜，这些日子，他们已经多多少少了解了那死亡监牢的恐怖之处，却不想，古峰，竟是从那地方逃出来了！

　　虽然又陷入到了新的危险当中，但凭他们对古峰的了解，无尽星空危险是危险，但只要古峰小心一点，想要保住性命，应该是没有什么问题的！

　　至少，也比关押在那死亡监牢里面好了不知道多少倍。

　　当然，担心也不是没有，无尽星空的危险之处，刚才独盖天也已经说了，可他们却又没有丝毫办法，只能在心中暗自祈祷，祈祷古峰能够安然归来。

　　“好了，既然古峰从那鬼地方逃了出来，暂时来说，他是没有什么危险的了。

　　现在，咱们要做的，就是尽一切可能修炼，等到古峰归来之际，我们也不至于帮不上他！

　　而如果古峰一直被困在无尽星空当中出不来，我们就更要修炼，一定要想尽一切办法将古峰救出来！”

　　独盖天做出了最后的总结。

　　众人纷纷点头，眼神也都逐渐坚定了起来。

　　是的，现在既然救不了古峰，那么，就努力修炼！

　　“那梦儿雨荷那边，要不要通知她们一声？”

　　天煞忽然问道。

　　回答天煞的是颜剑，他沉吟片刻后，便道：“小峰从那里逃了出来，这是好事，告诉她们也无妨，也好让她们暂时安心。”

　　“好！那我去告诉两位嫂子去！”

　　独战天立马站起，一个闪身，就朝着院子方向飞去。

　　……

　　古峰被关押的这几个月以来，颜梦和程雨荷二女的绝色容颜，憔悴得非常非常厉害。

　　虽然美貌依旧，但色彩却是有些暗淡了下来，并且每日都空洞无神，仿若七魂六魄都随着爱郎的离去而离去。

　　此时，她们依旧坐于院中石凳之上，但古峰经常坐的那个位置，却是始终空着的。

　　而她们的美眸，也都是呆呆地看着这个座位，怔怔无神。

　　忽然，她们心中似有所感，同时心中一动，连忙抬头看去，就见到独战天的身影，逐渐出现在了视野当中。

　　而后不到一会，独战天就降落了下来，看着面前两位嫂子憔悴无神的容貌，独战天心底就不禁叹了口气，要论天下女子痴情之首，自己面前这两位嫂子，当真称得上是天下第一的。

　　“战天，他、他那边有消息了吗？”

　　颜梦率先问道，美眸当中也渐渐焕发出了点点神采，带着些许期待。

　　程雨荷也同样是这副表情，期待地看着独战天，等到他的回答。

　　独战天的嘴角就微微扯了下，露出一抹笑容，点点头道：“是的，是好事，根据消息，二哥现在应该是安全的，所以两位嫂子你们无需过多担心什么。”

　　果然，听到独战天的话后，二女终是露出了些许发自心灵的笑容来，不过旋即又问道：“那他什么时候能够回来？”

　　独战天却是沉默了会儿，摇摇头道：“这个就不确定了，似乎，二哥现在逃入了无尽星空当中，并且天海万界还派人前去搜捕他。

　　不过也不用担心什么，无尽星空那么大，凭借二哥的神通，我想他们抓捕到二哥的可能性应该是为零的。”

　　独战天说的全都是大实话，也没打算再隐瞒二女，如实道。

　　二女闻言，眼中色彩又是稍稍淡了一点儿，不过总算是得到了爱郎的首个好消息，对着独战天点点头后，便没再说话，继续回头，看向古峰座位坐在，呆呆出神。

　　独战天就不再说话，看了二女一眼后，便飞跃而起，朝着自己住所飞去。

　　修炼！修炼！修炼！！！

　　独战天心中怒嚎着。


第937章 二女的决定！

　　古峰最新消息传回来之后，整个荒野轮回高层，便陷入了疯狂地修炼当中。

　　如若古峰回来，自己到时候即便帮不上什么忙，但也不至于拖了后腿。

　　如若古峰回不来，那么自己这些人，便将化作一片遮天蔽日的雷电风暴，将一切曾经迫害古峰的人，全部杀死！

　　这是荒野轮回所有高层心目中最坚定的信念。

　　而在这种无比坚定的信念之下，所有高层成员的突破都是无比快速。包括最不喜欢修炼的红菲儿，如今也是以无比恐怖的速度增强着，其提升速度，说出去，当真可以令五大万界都为之震动。

　　……

　　处于那颗巨大陨石深渊石洞中的古峰，并不知晓这件事。

　　今天，已经是古峰按扎在此的第一个月了。

　　这一个月里，古峰也并没有感应到有武者经过探查的痕迹，显然，他们还并没有找到此处。

　　而这一个月，古峰除了无日无夜的修炼之外，对于云峰空间当中的那些本源兽的培养，也并没有停止。

　　让古峰颇为惊喜的是，这些本源兽的的确确没有人类武者突破时的那种心境方面的障碍，就拿突破最快的紫王紫玉来说，它们，如今已经是乾坤级的本源兽了，在突破乾坤级的当口，一切都是水到渠成，压根就没有遭到任何阻挡便顺利突破。

　　其他本源兽的突破，也是非常非常顺利。其中一些跟紫王紫玉一个级别的高级本源兽，突破起来的速度更是要比普通的本源兽快上许多许多。

　　这一个月，所有本源兽的平均等级，都达到了七阶本源左右，再一个月，平均等级，恐怕都能达到恐怖的十阶本源，甚至是乾坤级！

　　当然，这并不是古峰所预期的目标，他的目标是，创造出万头辟天级的本源兽，以及至少两头以上的混沌级本源兽！

　　目标不可谓不宏大，但是在灵魂之力、生命精华、以及本源兽根本就不存在的心境限制这里，也并不是什么不可能完成的任务。

　　说完这些本源兽，再说说古峰本人的这一个月的进展吧。

　　也不知道是什么原因，或许是上次那个至高顿悟的原因吧，没有了心境阻碍的古峰，提升也同样无比顺利。

　　原本预估恐怕要至少五个月，说不定要六个月才能突破到混沌级的，现在算下来，大约只需要四个月，就能够顺顺利利地突破到混沌级了。

　　而现在已经过去了一个月，也就是说，如果不出意外的话，三个月之后，这天下间，便又会新增一名混沌级别的超级强者！

　　并且，还是有史以来，最强大的妖孽级别混沌强者！

　　到时候到底会强大到什么地步，已经无人可以预估，哪怕便是古峰自己，都无法预计出来。

　　只知道，到时候如果再遇见黑月，哪怕就是黑日黑月黑星三兄弟，古峰都有必杀的把握！

　　对！就是必杀！

　　想到这里，古峰眼底就划过一道冰冷的杀意，对于黑日三兄弟的恨，已经深入了骨髓。

　　摇摇头，暂且将这份杀气压在心底，而后心中一动，便进入到了云峰空间当中。

　　有云峰空间在，可能就会有人疑惑了，为何不躲进这里面去呢？那不是谁都无法找到古峰了？

　　其实不然，或许这个方法对于乾坤级，甚至是辟天级的都有效，但对于混沌级的强者来说，根本无用。

　　混沌级强者的恐怖探查能力，几乎可以探测到这宇宙当中最微小的一点波动，古峰躲进云峰空间里的话，或许无法感应到古峰的气息，但是云峰空间的波动，却是致命的，比古峰不躲进去，更为容易被发现。

　　“嗷昂～～～”

　　古峰刚刚一进入，耳边立马便传来一道无比威严的吼叫之声，旋即便看到一颗十分硕大的毛茸茸脑袋凑到古峰面前，亲昵地供着古峰的身子。

　　古峰呵呵一笑，抬手摸了摸紫王的脑袋，笑道：“紫王，不错，看你这样子，马上就要突破到乾坤级小圆满了，再有一个月，或许你都能够突破到辟天级也说不定。”

　　“嘿嘿，主人，这都是因为您的栽培，不然我紫王哪里会有今天！”

　　紫王嘿嘿一笑，居然直接口吐人言地道。

　　源兽直接口吐人言，或许猛然让外人知道，恐怕会吓得半天说不出话来。但古峰却是习以为常似得，并没有感觉到任何奇异。

　　这却是因为，在紫王的修为突破到乾坤级之后，便可以直接像人类那般说话了。开始的时候，古峰也是被吓了一大跳，之后在紫玉也突破到乾坤级，能够口吐人言之后，也便渐渐适应了下来。

　　这样也好，至少，在今后紫王与荒野轮回高层交谈再无阻碍了。

　　“呵呵，你也学会拍马屁了。”

　　古峰轻轻拍了拍紫王的硕大头颅，笑着说了这么一句之后，便抬手一招，天空之上似乎并没有缩小多少的灵魂之力和生命精华两大圆球，便再次分化出了一小部分力量，分成四股，分别注入到了紫王紫玉体内。

　　做完这一切，古峰再转头看向其他本源兽，发现它们此时根本就没有注意到自己前来，全都在极其刻苦地修炼着，而它们体内的两股力量，暂时也还足够，于是古峰便也没再打扰它们修炼，心中一动，便重新回到了洞穴之中。

　　来到洞穴之中，古峰当即便放开全部领域开始全面探查起了周围的情况，十几分钟之后，并没有发现什么异常，于是便盘膝而坐，继续全神开始了修炼。

　　哦，不，应该说是吸收。

　　……

　　时间，就这么一天一天地过去。

　　古峰几乎没有拿出任何空闲时间去做其他事情，全部心神都放在了提升、提升、再提升上面。

　　转眼间，又是两个月匆匆过去。

　　古峰这边还是没有任何异常，老妪黑日等人，也并没有寻找到古峰的踪迹。

　　然而，这天，在荒野轮回古峰的小院子当中，颜梦程雨荷二女，却是遥看天际，美眸当中划过一道无怨无悔的坚定之色，似乎，心底已经做出了某个决定……


第938章 我心亦无悔

　　荒野轮回，古峰的小院子当中。

　　颜梦程雨荷二女轻轻将那张缺少了古峰的画卷收起，而后环顾四周一眼，美眸当中露出些许怀念，随即相视一眼，轻轻点头，绝美的脸蛋上，尽是决绝之色。

　　当即，二女优雅地凌空飞起，然后直直朝着传送光幕飞去。

　　一路都非常顺利，由于颜剑等人此刻都陷入了疯狂地修炼当中，所以并没有注意到二女的行踪。

　　再加上二女如今的修为已经是乾坤级大圆满，比起颜剑等人只高不低，刻意隐藏之下，他们还真难以察觉到。

　　不过也有意外，当二女即将接近传送光幕之时，忽然几道黑影闪过，拦在了她们前面。

　　二女似乎早就发现了他们的存在，脸上并没有露出诧异之色，只是淡淡地看着挡在面前的几道身影，默然无语。

　　“两位嫂子，你们这是要干嘛去啊？”

　　这几道黑影，不用多说，自然便是独战天、黑铁、程邑、慕容晓祝、明宏、颜龙几人，说话的，是独战天。

　　“弟妹，你们是准备去寻找古老弟的？”

　　黑铁旋即问道，一双大眼看着二女，目光闪烁，也不知道在想着什么。

　　在他们拦在面前的时候，二女就已经知道此事肯定是瞒不过他们的。于是，便直接点点头，程雨荷道：“是的，我们已经做出决定。”

　　说着此话的时候，美眸当中的坚定没有半分动摇，显然，此刻哪怕就是她父亲来阻拦，也是无用。

　　“我们可没说要阻拦，其实，我们一直在此处等着你们！”

　　黑铁闻言，却是轻轻一笑，说道。

　　二女明显愣了下，旋即有些明白了黑铁等人的用意，然后就听到独战天笑道：“两位嫂子，其实我们早就料到你们迟早会忍不住去寻找二哥的。

　　而我们也正想前去寻找呢，就想着跟着你们一起去，这样也好保护你们不是。

　　不然万一让你们单独前去，要是出了什么意外的话，我们哪里还有脸去见二哥啊！”

　　独战天侃侃而谈，一边说还一边挤眉弄眼的，慕容晓祝等人也是连连点头附和，看他们这模样，显然已经早就做出了决定。

　　“可是你们的修为……”

　　颜梦脸上露出些许迟疑。

　　“哈哈，你们的修为不也是乾坤级大圆满，我们也都是这个修为，你们都去得，我们自然也去得！”

　　颜龙哈哈一笑，摆摆手满脸憨厚地道。

　　慕容晓祝则是沉吟片刻，而后沉声道：“两位弟妹真的决定了吗？这一去，我们很可能是有去无回的……”

　　听到慕容晓祝的话，黑铁颜龙等人皆是摇头一笑，然后便听到颜梦程雨荷二女平静如水的声音同时响起：“即便有去无回，我心亦无悔！”

　　声音之决绝，语气之平静，已经足以说明一切。

　　慕容晓祝眼底就不禁划过一丝敬意，这两位嫂子对爱情的痴情，当真是天下少有，或许，也唯有古峰，才能拥有此等女子的无怨无悔的爱慕吧。

　　“呵呵，既然如此，那咱们就走吧！到时候让老爹他们给发现了，就有些麻烦了。”

　　颜龙呵呵一笑，然后对着大家说道。

　　其他人也都纷纷点头，旋即独战天满脸兴奋地朝着传送光幕里面丢了一堆本源石，几人走入，七彩光芒闪过，几人的身影，便消失在了原地。

　　……

　　几人直接就传送到了银流荒芜界之中，虽然除了慕容晓祝和独战天以外，其余的人都是第一次来，但是却没有人有多少心思去观看这里的模样。

　　银流荒芜界这里，并没有人驻守，几人来到之后，立马就有好几道精神力探查了过来，当感应到独战天和慕容晓祝二人的气息的时候，纷纷都是怔了一怔，不过却也没有人多问什么，当即便收回了精神力。

　　好在慕容凌天似乎也不在这里，不然他肯定会猜到几人的目的，然后加以阻止的。

　　几人没有多留，一传送过来，立马便马不停蹄地继续朝着主战场方向飞去，独战天黑铁明宏慕容晓祝颜龙等人脸上都是一脸的兴奋，或许，他们也知道这次自己这些人或许是有去无回的，但还是那句话，即便如此，也亦无悔！

　　至少，自己努力过！

　　一路飞驰，很快，几人便来到了界罩之处。

　　“咦？慕容晓祝，你怎么来了？”

　　几人一来，立马就有一名辟天级强者迎了过来，看了看独战天等人，先是被颜梦程雨荷二女的角色容颜给震惊了一下，而后一脸疑惑地对慕容晓祝问道。

　　据他所知，似乎慕容晓祝为了之前那件已经传遍开来的事情，与慕容凌天都闹翻了，现在突然跑到这里来，他自然是非常疑惑的。

　　“我们去主战场有点事。”

　　慕容晓祝自然不会细说，只是如此回答了一句。

　　“去主战场？”

　　此人脸上的疑惑更是明显，然后好像是想到了什么似得，一双眼睛瞪得比牛还大，惊呼道：“你们要去天海万界救古峰？！”

　　以他的身份，自然不会知道关于古峰过多的消息，只知道他被黑日等人掳去天海万界了，现在听慕容晓祝如此说，立马以为他们是要去天海万界去救古峰的。

　　可是，这、这也太疯狂了吧？

　　就连慕容凌天去营救有去无回的局面，何况还只是面前几个乾坤级辟天级？

　　“你觉得就凭我们几个，可能去天海万界去救吗？”

　　慕容凌天笑道，而后摆摆手，道：“行了，我们就是去主战场有点事的，不说了，先走了！”

　　说完，就率先朝着界罩飞了过去，独战天等人立即跟上，只留下那个一脸惊疑的辟天级站在原地，显然实在搞不懂，他们去主战场到底有什么事。

　　不过这事他也管不了，甩甩头，也懒得多想，看了眼已经顺利到达主战场上的几人，便直接转身离开了原地。


第939章 凶险之始

　　无尽星空中。

　　老妪、黑日、黑月、黑星几人都是走在一起的，在这里，他们可不敢分开来寻找，万一一不小心陷入了某个危险当中，旁边还有人可以相助。

　　几人一起寻找，那探索的速度自然会慢上许多，都三个月了，他们就连古峰的踪迹都没有发现，如果按照这种方法寻找下去的话，恐怕上百年都不见得找得到。

　　不过他们也实在无奈得很，似乎除了这个方法之外，根本就别无他法，唯有硬着头皮找下去。

　　而由于这里的面积着实吓人，他们必须一片区域一片区域全部找过之后才能前行。

　　因此，三个月的时间，他们才行进了一点点距离而已。

　　又是一个月匆匆过去，他们终于行进到了非常接近古峰所在的那片区域，只需要再往前面飞行个两三千米，他们的精神力便能立马感应到古峰的气息。

　　然而，就在这时，老妪最先停下身影，随后就是黑日、黑月二人，黑星则并没有任何异常。

　　“大哥二哥，怎么了？为何突然停下？”

　　看到突然停下的几人，黑星顿时满脸不解地问道。

　　老妪白色瞳孔淡淡瞥了黑星一眼，哼道：“也不晓得你跟过来是做什么的。”

　　要说以黑星等人的脾气，有人胆敢这样和他们说话，肯定是早就爆发了。现在却是一脸讨好的笑容，笑了笑，便权当没有听见老妪的挖苦似得。

　　黑日则是道：“我们后面有人过来了，气息好像有些熟……咦？居然是慕容凌天那老混蛋的儿子和独盖天那老家伙的孙子！”

　　黑日脸上尽是惊疑之色，显然完全没有料到来人居然会是他们，这里，可是天海三大万界后边的无尽星空啊，他们，到底是怎么进来的？

　　“啊？”

　　黑月黑星二人明显一怔，眼中都露出了疑惑不解的神色，反倒是老妪，眼中精光一闪，连忙问道：“怎么，这些人你们认识？”

　　“回禀大人，这些人无不都是古峰那小子最亲近的人！”

　　黑日赶忙回答道，旋即疑惑的嘀咕道：“只是不知道他们怎么会出现在这里呢？他们到底是如何突破天海三大万界的封锁的呢？”

　　听到黑日的话，老妪显然是猜到了什么，瘪嘴道：“这有什么好奇怪的，自然是主动放他们进来的咯！”

　　“主动放他们进来？”

　　黑星明显还没反应过来，黑日黑月二人则是露出恍然大悟的表情，眼中皆是闪过一道兴奋之色。

　　“三弟，如果我没有猜错的话，天海万界的想法是利用这些人，将古峰引出来！”

　　黑日呵呵一笑，为黑星解惑道。

　　黑星顿时恍然，眼中也立即现出惊喜之色，这样一来的话，那岂不就是说很快就能抓到古峰咯？

　　“哈哈！那咱们现在是去将这些人抓住还是怎么办？”

　　黑星哈哈一笑，连忙问道。

　　“嗯，去抓他们吧，最好是干掉其中一两个，这样才能真正将古峰吸引出来。”

　　一直没有说话的老妪忽然开口笑道。

　　这也是她首次在黑日三兄弟面前露出笑容，自然不是因为她就看得起黑日三兄弟，而是因为已经找到了搜捕到古峰的方法，她自然高兴了。

　　“好叻！就那几个小家伙，交给我来便是！”

　　黑月主动请缨，待到老妪微微点头之后，便嘿嘿一笑，眼底血光一闪，就朝着后方疾飞过去。

　　……

　　自来到主战场之后，黑铁等人就直接是朝着天海三大万界方向的无尽星空飞来。

　　不是他们认为天海三大万界不会对他们怎么样，而是他们也找不到其他好的方法，虽说他们也知道，这是最无奈最笨的选择。

　　或许，很多人都会认为他们这是傻，明知这一去，恐怕当真是必死的局面，但有时候，没得选择。

　　只这样来说吧，现在叫他们其中的谁回去，谁可能会回去呢？

　　开始的时候，他们都是非常担心的，飞行得也比较慢，一般都会寻找陨石当掩体行进。

　　然而，直到他们进入天海万界和紫云万界之间的无尽星空当中，别说是出来武者阻拦了，就连一个武者的毛都没看到，这让他们在高兴的同时，也充满了惊疑。

　　其实这主要还是因为他们不直到古峰现在的情况，要是知道想要找到古峰非常非常困难的话，恐怕他们就会猜到天海万界的意图了。

　　一进入到无尽星空当中，一行人便更为警惕了起来，也幸好慕容晓祝是慕容凌天的儿子，从小就是听着关于无尽星空的事情长大，所以虽然从未来过这里，但凭借以前所听到的，还是能够勉强认清方位的。

　　于是，一行人就在慕容晓祝地带领下继续往里深入，但凡有危险的地方，慕容晓祝也会第一时间提醒大家避开，一路行来，倒也没有遇到什么真正的危险。

　　转眼间，他们就在这无尽星空当中飞行了一个月，幸运的是，他们的路线并没有选错，所去的方向，的的确确就是古峰修炼的方向。

　　当然，也是老妪等人的方向。

　　再看独战天等人，一个个全都紧绷着一张脸，自主战场开始，他们就一直没有放松过。无穷无尽的危险遍布四周，由不得他们放松得下来。

　　“晓祝大哥，我们是不是走错了方向？”

　　一行人正小心翼翼地往前飞行着，独战天忽然开口对着最前面的慕容晓祝问道。

　　其他人也都抬头望去，眼中显露出不确定的神色。

　　慕容晓祝却是沉吟了片刻，然后才道：“如果情报无误的话，那么古峰从死亡监牢逃出，就肯定会朝着这个方向。

　　当然，前提是他没有选择绕行！不过根据对古峰的了解……恐怕绕行的可能性不大，所以，这个方向，没错的！”

　　慕容晓祝这一番分析有理有据，让人挑不出一点儿毛病出来，大家听得也都是大点其头，表示慕容晓祝分析得没错。

　　不过，就在这时，忽然一道不和谐的声音猛然在众人耳边响起，宛若一道炸雷一般，让所有人面色都是遽然一变……


第940章 突破，混沌级！

　　“哟，想不到凌天那老混蛋的儿子还挺聪明的嘛，分析得不错，不错！”

　　声音显得非常阴沉，让人一听就感觉浑身都不舒服，而这声音，颜梦程雨荷几人或许不熟悉，但慕容晓祝和独战天，却是面色变得无比难堪。

　　黑日黑月黑星！

　　总之，绝对是这三个人渣中的一个！

　　就在这时，一道消瘦的身影便宛若瞬移一般出现在众人前方六百米之处，一身黑袍，一头黑发，整体散发着一种无比阴暗的感觉，一看，就知道面前这人绝不是善茬。

　　黑月！

　　独战天和慕容晓祝立马肯定了此人的身份。

　　虽然黑日三兄弟都长一个模样，可是个人气息却是不同的。

　　独战天慕容晓祝二人一颗心立马沉了下来，如果是黑星，便是慕容晓祝一个人都不惧怕他。

　　可是，黑月虽然只是比黑星高了一个级别，然而，实力之差，却是一个天，一个地。

　　独战天二人甚至都认为，这一次，自己这一行人，到底能不能有人活着离开了。

　　“待会什么都不要问，什么都不要管，我来拦截他，你们只管尽全力逃跑，左右两边都可以，只要你们逃出了他的感应范围，在这里，你们就应该是安全的了！”

　　没有任何多余的废话，慕容晓祝语气无比快速而急切地向其他人传音道。

　　他，这是要用自己的生命，为其他人争取那么一点点珍贵的逃跑时间。

　　哪怕，他自己也知道，这个办法能够让他们逃脱的可能性无限接近于零，但现在实在是没有其他办法了。

　　慕容晓祝的话语落下，独战天黑铁等人的表情是可想而知的。

　　他们压根理都没有理会慕容晓祝的话，牺牲他的性命来换取自己这些人那低得可怜的逃跑几率？

　　这种事情，他们做不出来。大不了，就是一死罢了！

　　包括颜梦程雨荷二女，都是一脸的淡然，显然根本就没有把慕容晓祝的提议放在心上。

　　“都还愣着做什么，快跑！等你们开始逃跑，我再去阻拦！”

　　慕容晓祝见几人都是理都不理会自己，还傻愣愣地站在原地，不由充满焦急地传音喊道。

　　“行了，你就别废话了，还是好好想想接下来该如何一起撤退吧。”

　　独战天满脸不耐烦地摆摆手，传音说道。

　　慕容晓祝一鄂，再次好好看了几人一眼，发现包括二女在内，目光中都充满了坚定之色，根本就没有任何一丝退意，他就知道了他们的选择。

　　而心底，也忽然涌现出一股无比温暖的暖流，让他感受到了从未感受过的友情、兄弟之情。

　　“哈哈，战天说的没错，咱们既然是一起来的，那么走，也得是一起走。

　　同生死，共承担！”

　　黑铁突然哈哈一笑，隐藏在沉稳之下的豪爽性格在此刻表露无疑，正如他所说，他们是一个整体，既然是一起来的，那走，自然也是一起走！

　　当然，死，也是一起死！

　　“同生死，共承担！”

　　独战天、颜龙、明宏同时大声吼道，眼神当中，看不出一丝一毫的畏惧之色。

　　有的，只是那不抛弃、不放弃的决绝。

　　慕容晓祝此刻却是忽然感觉到自己的鼻子有些发酸，他不知道这是何故，更不知道什么是流泪，因为他从未流过泪。

　　此时的他，只有一种感觉，有眼前这一群好兄弟，即便是为他们而死，那也是值得的！

　　“都在聊什么悄悄话呢？”

　　正当此时，那头的黑月却是满脸玩味地看着面前这一群小羔羊，目光尤为注重地扫了颜梦程雨荷二女一眼，心说传音果然没错，古峰那小混蛋的确是艳福齐天，当真有着两位风华绝代的惊天女子为妻子。

　　要不是考虑到老妪就在自己身后不远处等待自己尽快完成任务的话，面前这两位绝色美女必定是逃不过黑月这人渣的魔掌的。

　　而一想到老妪，黑月也就不敢再过多拖延了，当下心中一动，体内狂暴的沌之力猛然涌动，就准备对几人动手。

　　他已经做出了决定，既然老妪说要杀几个人，才能够跟能将古峰吸引出来，那么无疑，慕容凌天那老混蛋的儿子，以及独盖天那老混蛋的孙子，是最好的选择。

　　“准备战斗！”

　　黑铁独战天慕容晓祝三人同时怒吼了一声，仿佛心有灵犀一般，三人同一时间扬起手臂，一层联合施放的罡罩，就将众人笼罩其中。

　　不是他们不主动攻击，而是他们知道，即使自己这些人的攻击全部合在一起攻击，并且还攻击到黑月身上了，恐怕，就是连给人家造成轻伤的资格都没有。

　　“哈哈，有意思，有意思！居然没有人逃跑？”

　　黑月本来还以为这些人会做鸟兽散的，却没想到根本就无一人逃走，这让他不禁更是鄙夷了起来，还什么兄弟情友情呢，这些，能和自己的性命相比吗？

　　如若有必要，他完全可以毫不犹豫地抛弃黑日黑星二人，独自逃命！

　　“既然你们这般找死，那么，我便成全成全你们吧！”

　　黑月再一声阴森地话语，就见到他那高瘦的身躯猛然一动，便朝着一行人冲了过去……

　　……

　　远处，那颗巨大的陨石石洞之内。

　　禁闭双眸的古峰，蓦然睁开宛若星辰一般的双眼，而在他睁开双眼的这一刹那，眼中赫然慑人精光一闪，但立马便归于了平静，变得悠远、深邃了起来。

　　混沌级……

　　原来，这就是混沌级！

　　古峰静静感受着体内涌动的狂暴力量，感受着自己仿佛与这宇宙，或者说是自己就仿佛是这宇宙的玄奥感觉，心里却是无喜无悲。

　　混沌级，自己，终于突破到了梦寐以求的混沌级！

　　而也果然如同自己之前所猜测的那般，上次的那个至高顿悟，的确让自己突破到混沌级都没有了任何心境方面的阻碍，一切突破，都显得是那般的自然、水到渠成。

　　只不过有一点让古峰感到非常的遗憾，那就是自己，并没有直接进入到圆满混沌级！


第941章 用你的生命来庆祝！

　　本来按照古峰的设想，以自己同时拥有生命之力和毁灭之力这个特性，应该只要一突破到混沌级，便直接就会跨过普通混沌级，直接进入到圆满混沌级的。

　　但事与愿违，突破到混沌级之后，自己体内的两股力量，虽说依旧还存在着，但是古峰却感觉到，自己能够自主吸收宇宙当中的，却仅仅只有其中一种而已，至于是哪一种，就要看自己如何去选择了。

　　如果选择的是生命之力，那么除去原本存储的那几十处穴道的毁灭之力之外，其余的穴道，都将可以吸收生命之力，选择毁灭之力也是如此。

　　而圆满混沌级强者，却是能够两种力量同时都从宇宙当中吸取到，并且每一处穴道里面，也都可以两种力量分别容纳一半。

　　这，便是普通混沌级和圆满混沌级的不同之处了。

　　总而言之就是，古峰体内虽然同时拥有两种力量，可却只能像普通混沌级那样吸收其中一种。唯有突破到圆满混沌级之后，才能够两种都吸收。

　　当然，古峰仅仅只是遗憾了一小会儿而已，随即就得意了起来。

　　或许，自己并没有直接跨过普通混沌级，但是，自己却是实实在在的伪圆满混沌级！

　　为什么这么说呢？这却是因为，自己虽然无法两种力量同时从宇宙当中吸收，可是，自己却同时拥有不是？

　　也就是说，自己，完全可以施放出那些圆满混沌级强者一样的攻击！

　　或许不及真正的圆满混沌级强者那般强大，但至少，要比普通混沌级强者强大，这，绝对是毋庸置疑的。

　　并且，有着云峰药鼎的庞大储存力量在，一般情况下，压根就无需担心另外一种无法吸收的力量不足！

　　越想古峰越是兴奋，虽说并没有像慕容凌天所说，只要自己一突破到混沌级，便是最强，但圆满混沌级之下第一，古峰便已经感到很是心满意足了。

　　就在古峰准备再拿出一个月时间来好好熟悉熟悉一下突破之后的狂暴力量之时，忽然远处传来好几道波动，这种波动古峰非常熟悉，正是打斗时所传来的。

　　古峰顿时一怔，难道是老妪他们找过来了吗？

　　这样也好，虽然自己才刚刚突破，但如今的自己，再也不惧他们的追杀了，也正好拿他们来练练手，以便更快的熟悉现在的强大。

　　然而，古峰却是突然面色剧变，因为他猛地从那几道波动当中感应到了几道非常熟悉的气息……

　　独战天、慕容晓祝、黑铁？？？！

　　古峰顿时大惊，他、他们的气息，为何会出现在这里？而另外那道气息，古峰再一感应，心中立马一紧——

　　黑月！！！

　　他、他们怎么碰到一起了？

　　古峰此时的震惊是可以想象的，他根本就没有想过，在这充满了无数危险的无尽星空当中，怎么会感应到独战天他们的气息！

　　不过，转念一想，古峰便立即猜到了什么，而后连忙再施放出因为突破，而暴增了好几倍的领域感应，赫然发现自己的猜测果然没错，不止是独战天、慕容晓祝、黑铁三人，明宏、颜龙，以及自己那两位妻子，也在！

　　这一下可把古峰吓得不轻，来不及多想其他，身形猛然一动，直接展开瞬移就朝着那边以最快的速度瞬移了过去。

　　只有自己突破到混沌级之后，才知道真正的混沌级有多强。

　　古峰根本就不会怀疑，就独战天这些人，恐怕都禁不住黑月这人渣一轮攻击的！

　　同时，古峰眼神也霎时变得冰冷了起来，很好，今天，就用这人渣的性命，来庆祝自己的突破吧！

　　……

　　黑月嘴角挂着阴森的笑容，看着面前这三个蝼蚁的防御罡罩，心中冷笑，真是不自量力。

　　还真当你们一个个都是古峰那变态混蛋呢？就你们这几个小蚂蚁，还想在我面前翻出什么浪花来？

　　看着面容无比凝重的独战天三人，黑月满心随意，压根就没有任何压力可言，脑海中，此刻也浮现的是当慕容凌天好独盖天两个老混蛋，在得知自己的爱子和爱孙都是死在自己手下后，将会是一种怎样的表情！

　　只是一想想，黑月内心就止不住地涌现出一股变态的快意来，消瘦无肉的脸上，也堆满了阴森森的笑容。

　　“哈哈，蝼蚁们，今儿个，就让你们见识见识什么才叫做真正的强者！”

　　黑月忽然一声哈哈大笑，旋即便扬起了自己的右手，而后随意一挥，一道由沌之力所凝聚的掌芒，便朝着面容愈发凝重的独战天三人的罡罩杀去。

　　感受着黑月随手一发，便是如此骇人的恐怖力量，独战天等人心底皆是一沉，至此，在自己面对混沌级强者的时候，才终于明白混沌级强者，到底强悍到了什么地步。

　　人家只是随意的一道攻击，其威力，恐怕就足以将自己这些人全部重伤！

　　根本就不需要独战天几人去说，同样感受到危险的明宏、颜龙、颜梦、程雨荷四人，立马同时结出了自己的罡罩，顿时，防御罡罩变得更为坚韧，其坚韧程度，足以抵御住任何一名辟天级强者的全力一击。

　　只不过，对面的，却是一名混沌级！

　　哪怕，只是最最普通的混沌级，也决计不是他们所能抵挡的！

　　一时间，众人心底都不免生出了一股留恋和遗憾，看来，今天自己这些人是无法生还了，只是遗憾的是，到死，也没有再见到他最后一面。

　　心中悲叹，却无人心中后悔，在来之前，他们便已经做好了死亡的准备。

　　而也就在这时，攻击，终于是缓缓到来……

　　……

　　远处，老妪、黑日、黑星三人纷纷看向这边，神态都非常轻松，对于他们来说，就独战天这几个小蚂蚁，黑月一个人解决起来是毫无压力的。

　　而黑星，甚至都忍不住打了一个哈欠，这等待，着实有些无聊。

　　不过，正当这时，原本神态无比淡然的老妪突然面色剧变，而后猛然回头朝后方看去，脸上，布满了不可置信的骇然之色……


第942章 拦截！

　　古峰才瞬移了几百米的距离，便立即感应到了老妪、黑日、黑星三人的气息。

　　对此他并不感到意外，只是心里稍微一紧，看来得以迅雷不及掩耳之势冲过去，否则一旦等老妪黑日俩人反应过来，然后拦截自己的话，那就无法第一时间赶到救援了。

　　当即，古峰眼神一闪，直接几个瞬移，也没绕行，径直就朝着老妪等人冲去。

　　绕行，只会增加赶到的时间，而如今，突破到混沌级之后的古峰，瞬移距离早已是八十多米，又增加了三十多米的距离，如此远的瞬移距离，摆脱老妪的拦截其实也并不是太难。

　　老妪此时稍微有些清醒过来了，可依旧有种自己是不是还没睡醒的感觉，这……这也太玄乎了吧？

　　本来八十岁的乾坤级武者就已经很是恐怖，很是不可思议。

　　而八十岁的辟天级，更是天方夜谭的事情，然而……

　　八十岁的混沌级？

　　这一定不是真的，这一定不是真的！

　　老妪使劲地甩甩头，似乎是要将眼前这匪夷所思的一幕从脑海中驱散掉，可是，感受着古峰那无比狂猛，甚至让她都微微有些心悸的霸道气息之时，她却知道，这一切，都是真的。

　　这时候，黑日黑星也终是有所察觉，霍然转头看去，当看到散发着如此狂猛气息的主人模样之时，嘴巴已经张得能够塞下去一整颗死亡星辰。

　　他们看到了什么？

　　混沌级的古峰？

　　此刻他们脑海早已是一片空白，根本就涌现不出其他想法，只感觉自己耳朵都嗡嗡作响，更感觉，自己的呼吸都有些压抑了起来。

　　远处，施放出了一道攻击，脑中正想着当慕容凌天和独盖天这两个老混蛋，得知自己爱子爱孙都是被自己杀死之后，将会是怎样一副表情的黑月，也猛然感应到了身后那不同寻常，让他都有些心惊肉跳的气息。

　　他冒出的第一个想法，就是：是不是慕容凌天那老儿追杀过来了？

　　不！应该不是！

　　虽说这气息很是强大，绝对超过了普通混沌级强者的级别，可是，却也还是达不到慕容凌天那个高度的。

　　到底是谁？

　　为何气息如此熟悉，而且气息当中，还带着滔天杀气？

　　黑月是被突然出现的强大气息给搞懵了头，所以一时间并没有猜出对方的身份。

　　当然，这也是由于他压根就没有朝古峰身上去想，试想，谁会去第一时间就猜测，这个混沌级强者，竟是年仅八十的古峰所散发出来的呢？

　　正当黑月心中充满了惊疑之时，忽然感应到那道气息的主人，猛地用精神力将自己锁定，他霍然一惊，这到底是谁，为何唯独将自己锁定了？

　　不敢迟疑，他立马转头看去，不过这第一眼他并没有看到人，直到古峰下一次瞬移出现之际，他才终于看清了来者，到底何人是也。

　　结果是无需置疑的，顿时，他就陷入了呆滞当中。呆呆地看着目光无比凌厉地看着自己的古峰，脑袋嗡的一下，就陷入了一片空白。

　　……

　　再看独战天、慕容晓祝、黑铁、颜梦、程雨荷、颜龙、明宏几人。

　　其实在黑月感应到古峰气息的时候，他们也都继而感应到了。

　　只是现在他们压根就没有多余的功夫去关注这些。因为此时的他们，已然陷入了极端的危险当中。

　　黑月的那一道攻击，正以肉眼完全看不到的速度冲向他们，上面所传来的力量波动，让他们毫不怀疑其威力到底多么恐怖，或许，单单这一轮攻击，凭借他们几人妖孽的实力，还是能够面前抵挡下来，但重伤，却是无法避免的。

　　这还不是最重要的，最重要的是，他们决计无法抵挡住下一轮攻击！

　　所以，哪怕因为这突然出现的气息，让他们心底生出了一种非常非常亲切的感觉，但却无人有心思去理会，现在他们只想着该要如何应付这一场面。

　　攻击，逐渐接近……

　　……

　　远处，直到古峰十分接近，眼看就要冲到自己身后之时，老妪，才终于回过了神来。

　　她实在无法想象古峰到底是个什么怪物，不过此时没有时间去考虑这些了，她心里只知道一点，必须拦住他！

　　不是她非要将颜梦程雨荷等人击杀，而是只要她们还不死，那么变得无比强大的古峰，必定会有所顾忌，而这样一来，她就有把握将古峰——

　　永远留在这里！

　　对！今日无论如何，都要将这个恐怖的怪物给杀掉！

　　实在是太恐怖了！

　　记得几个月前，他还只是乾坤级小圆满。

　　几个月之后的今天，却已然是一名混沌级？

　　并且，看其威猛的气息，还是普通混沌级当中数一数二的强者！

　　老妪已经感觉到了无边的恐惧，再给古峰几个月，那自己还有活路吗？

　　心中决定一下，老妪当即不再有任何犹豫，忽然一声刺耳的大喝，体内庞大的混沌之力，立马汇聚全身，而后直接一个瞬移，就拦截在了古峰的必进之路上。

　　旋即，再见她干枯如骨的双手手掌猛地抬起，体内喷涌的力量立即随着抬起的手掌施放而出，形成了一道由混沌之力所凝聚而成的罡罩。

　　只不过，这个罡罩并不是那种圆形的，也没有将老妪包裹其中，而是化成一层长宽皆二十米左右的正方形屏障。

　　这就是混沌级强者专有的破解瞬移的方法了，如果不是修为相差太多的那种，那么一般的瞬移，都还是能够拦截下来的。

　　无疑，古峰虽然强大，但修为却还是不及老妪，所以下一次瞬移，便没有成功，直接就被老妪所施放出的这层屏障给拦截了下来。

　　古峰对此并不感到意外，而是目光一闪，也不去攻击，心中一动，身影便继而消失，准备绕一个小弯，前往颜梦程雨荷那边去救援。

　　而作为一名真正的圆满混沌级，虽然只是这个领域的垫底存在，但无疑，老妪还是非常强大的。

　　至少，在瞬移拦截方面的经验，要远远超过古峰。


第943章 真正的混沌级攻击

　　似乎是知道古峰接下来将会瞬移去哪儿，古峰这边的身影才刚刚消失，老妪白色瞳孔当中立马就划过一丝凌厉，而后向右瞬移二十米，那层屏障也自然随着老妪的瞬移而瞬移。

　　只见古峰原本消失的身影再度出现，结果不用怀疑，依旧被老妪的这层屏障给拦截了下来。

　　被拦截下来之后，古峰不做丝毫其他选择，又是一个闪身，再度绕开了十几米的距离，可老妪仿佛是能够事先预料到古峰的瞬移点似得，根本就不加以迟疑的，便又一次将古峰拦截了下来。

　　同时，老妪一声大喝，也传遍了全场。

　　“黑日黑月，你们两个还愣着干什么！黑月你还不快点继续攻击，黑日你还不快点过来相助于我！今天，是说什么也不能再放任此子离开了！”

　　老妪的吼声，是夹带着混沌之力在里面的，起到了定神的作用，所以这一声大喝之下，俩人顿时就清醒了过来，心中豁然一惊，猛然想到，今天要是再让古峰这个变态给逃了，那以他恐怖如斯的提升速度，那今后，自己这些人还真将死无葬身之地！

　　这样一想，便是黑星都恨不得提把砍刀去拦截古峰了，但感应到古峰那滔天气势，却是瞬间萎了下来，嗯，萎字前面还一个阳字！

　　黑日黑月，回过神来之后，强压下心中阵阵涌来的震骇和惊惧，连忙按照老妪的话语开始行动。

　　黑日第一时间朝老妪飞去，黑月则是回过身来，想也不想，第一道攻击还没完全撞上，第二道攻击就开始了凝聚。

　　然而便在此时，老妪的一道传音却是忽然传来。

　　“记住，别真个将这些人全杀了，杀一两个就行，真要全杀了，那咱们可就没有什么能够牵制住古峰的底牌，到时候他一心要逃，便是我们几人联手，恐怕……”

　　老妪说到这里，不禁顿了一顿，显得非常难以启齿，但最终还是一咬牙，道：“恐怕就是我们拼尽全力，也无法真正留下他！”

　　也不怪老妪难以启齿，因为这已经是老妪变相承认自己根本没有任何能够追上古峰的能力，几月前，古峰还只能瞬移五十米的时候，老妪就已经追赶不上，现在，却是比自己还远了三十米的距离，这如何还能拦得住他？

　　黑月顿时心中一凛，立马心领神会，凝聚的力量，不禁连忙收回了半成，这点攻击，应该是不会真个将这些人全部击杀的。

　　而这时候，那第一道攻击，也终于姗姗来迟。

　　其实并不是黑月的攻击太过缓慢，而是这一切，都是发生在两个眨眼之间而已。

　　“轰……”

　　一声爆响，便如陨石相撞一般的声音，而后便见到黑月的那道气芒，一触碰到独战天等人联手释放的罡罩之上，罡罩立马就被强大的力量给挤压成各种形状，还没坚持一秒，就发出‘啪’的一声脆响，碎了。

　　而这罡罩也并不是没有起到效果的，至少，还是抵消了这道气芒一半左右的威力。

　　然而，即使这气芒只有之前的一半威力了，却也是普通混沌级所施放，其威力，依旧足以让首当其冲的独战天、慕容晓祝、黑铁三人遭受到重创！

　　后边的颜龙、明宏、颜梦、程雨荷四人，也都将受到不小的波及！

　　预料果然没错，只见抵挡在最前面的独战天三人，最先受到气芒的冲撞，纷纷发出一声闷哼，三道身躯，便完全不受控制地朝着后边爆退而去。

　　同时，三道血线也在空中显现，单单这一轮攻击，虽然没有直接杀死独战天三人，却是瞬间就令他们全部重伤！

　　而他们三人的抵挡，又一次将那气芒的威力给减小了一多半，剩下的这点威力，轻伤颜梦四人是难免的，重伤却也是不会出现的。

　　即使如此，被波及到的颜梦程雨荷颜龙明宏四人的嘴角，纷纷都溢出了一道嫣红的鲜血，身躯也爆退了好几十米远。

　　不过，他们并没有因此而放松下来，因为，黑月的第二道攻击，已然再次袭来！

　　……

　　这边的情况，古峰尽收眼底。

　　心底也不免开始焦急了起来，说实话，他的确是有些低估了一名老牌圆满混沌级的真正实力，尤其是拦截瞬移这一方面，更是让古峰有种无从下手的感觉。

　　似乎无论自己从哪个方向冲击，老妪都能够在第一时间预判到，然后也跟着瞬移过去，还恰好就瞬移到了自己的去路之上，这让古峰实在是无奈又郁闷。

　　并且，虽然自己的瞬移距离超过老妪，可是只要老妪反应足够快的话，完全可以接连瞬移两次拦截，所以，瞬移距离，并没有多大的优势。

　　狠狠一咬牙，古峰心知不能再拖延了，既然瞬移突破不了，那么，就直接硬来吧！

　　要是等到黑日也赶到相助的话，那情况可就更为劣势了！

　　心中决定一下，古峰便没有了丝毫迟疑，星眸当中忽地冒出一股血色，然后一声爆喝，凝型巨斧瞬间在双手凝聚，并且，还是融入了生命之力和毁灭之力两种力量的。

　　由于刚刚突破，古峰并没有来得及选择先修炼哪一种力量，所以干脆懒得管这些了，反正两股力量都有，干脆就当圆满混沌级来吧！

　　当然，真实威力，肯定是不及真正的圆满混沌级的，但也差不了太多，总之，这双斧一出，老妪的面色瞬间就变得凝重了起来。

　　“混沌·霸天八式！！！”

　　这是真正由混沌之力所施放的霸天八式，并且还瞬间就完成了凝聚，其赫赫威势，令老妪面色再次凝重了好几分。

　　她能从古峰这一道攻击中感应出那足以令她都有些心悸的力量，尤其是那混沌之力的精纯度，更是让她不敢有丝毫大意。

　　不过她也从古峰的霸天八式当中感应出了某些方面的不足之处，比如控制力和融合程度，就远远无法与真正的圆满混沌级相提并论。


第944章 如此冲破

　　老妪，哪怕只是圆满混沌级当中垫底的存在，其实力，也绝对是强悍的。

　　但是，她却忘了，古峰还是一名九品高等大师级炼药师！

　　而且，还是能够炼制出那种仅仅只低于十品的次级药物的炼药师！

　　其实，早在之前，古峰就有做好了一切准备，比如，事先炼制出几颗次级十品药物。

　　其中，激发潜力的有、加快移动速度的有、加快攻击速度的有、疗伤的也有。

　　这些药物，无一不是高于九品高等大师级的次级十品药。

　　刚才，古峰就在老妪没注意的情况下，瞬间吞下了一颗激发潜力的、加快移动速度和攻击速度的药物，外表或许看不出来，但是古峰这一攻击的实际威力，却是要超过表面上感应到的不少的。

　　而这种级别的对战，往往超过事先预计的一分，都将会打对方一个措手不及。

　　老妪便是如此，她压根就没有想到古峰能够炼制出那种混沌级都能起效的药物来，她相信自己的猜测，所以并不打算全面防御，而是直接采取了攻击！

　　她的目的就是为了击杀古峰，她更相信古峰的攻击不会对自己造成太大的伤害，一点小伤，换来古峰重伤，或者是直接将古峰击杀，这绝对是非常划得来的事情。

　　因此，她不加以任何防御，一声刺耳的尖叫，也不知道从哪儿拿出了一根拐杖，磅礴的力量瞬间施放，立即就凝聚出了一道长达十米的混沌气芒，便朝着古峰攻击而去。

　　而且她还是特意避开了古峰的斧芒的，其意思，就是想一招决定成败！

　　当然，她也明白能够瞬移的古峰，肯定是不会如此轻易就被攻击到的，不过她也做好了拦截的准备。下一次拦截，不再仅仅只是拦截，迎向古峰的，还有致命一击！

　　她的算盘，打得的确够好，但有时候，事情往往都是会出人意料的。

　　直到古峰的攻击距离老妪仅仅只有三米左右的距离之时，她才猛然察觉到了古峰这一道攻击的不同之处，面色顿时就是一变，她赫然感觉到，这斧芒的威力，居然是大大超出了自己的预计！

　　而这超出的一点，却是足以让她都要遭到重创，除非她能主动避开，但是，一旦避开，无疑就给古峰突破自己的拦截创造了最好的条件！

　　到底该怎么办？！

　　是拼着重创都要将古峰拦截，还是保全自身，给古峰创造一个逃跑的条件？

　　老妪一时间拿不定主意，主要是古峰的瞬移距离超过她三十米，她要拦截古峰，必须连续施展两次瞬移才能做到。

　　可是，两次瞬移已经是她拦截古峰的极限了，如果再加上自己躲避这道攻击的一次瞬移，那决计是无法再拦下古峰了。

　　不过，拼着重伤去拦截古峰……

　　老妪立马否定了这个想法，这也太不值当了，毕竟，自己身后还有一个黑日！

　　只要黑日能够拦下古峰哪怕一秒钟，这个局面，便将再度由他们来掌控！

　　当机立断，老妪毫不犹豫地施展开了瞬移，几乎是她施展瞬移的同一时间，另一边，古峰的身影，也是在原空当中消失。

　　“黑日，速速拦截，只需一秒！”

　　老妪大声喝道。

　　同时，她也以最快的速度，完成了一次瞬移。

　　但是，古峰的下一个瞬移，即将完成！

　　这时候，就只看黑日能不能拦下古峰了！

　　不远处，黑日阴沉的脸上，也是首次露出无比凝重是神色。

　　由不得他如此凝重，因为他还从未尝试过如何去拦截会瞬移的混沌级强者！

　　像老妪施放的那种圆满混沌级的专属屏障，他肯定是无法施放的了，所以想要拦截古峰，只能凭借自己敏锐的意识来判断古峰到底是从哪个方向逃走！

　　而一旦判断正确，他完全可以朝那个方向施放出全力一击，虽说伤肯定是伤不到古峰的，但是挟制他个一两秒，还是能够做到的。

　　只是，说起来容易，做起来，却是难如登天的。

　　黑日的额头，不知何时已经被冷汗布满，但他却是抹都不敢去抹，一双眼睛死死盯着古峰逐渐消失的身影，精神力、领域施放到了最大的程度，感应着周围的任何一点异常波动。

　　忽然，他阴沉而凝重的脸上，突然露出一道惊喜之色，随即想都不想，便朝着自己左边二十米之处施放出了一记早已蓄势待发的全力一击，带着狂猛的威势，势如破竹地冲去。

　　而后边的老妪，脸上也是露出了一丝微笑来，她也感应到了那一处的微小气息，虽然从气息上感应，这波动似乎与古峰的气息并不搭边，但在这没有任何生灵的无尽星空当中，除了古峰之外，还能是谁的？

　　目测了一下，根据无数年来的战斗经验，老妪完全可以肯定，黑日这一道攻击，百分百可以拦截下来！

　　此时，老妪感觉不会有任何意外了，她本人，也是朝着那边瞬移过去，同时，她的攻击，也瞬间完成凝聚。

　　她，这一次，并不仅仅只是拦截，而是截杀！

　　……

　　“刷……”

　　黑日的那道攻击，发出一道破空之声，没有任何意外地攻击到了他所感应到的那股气息之上。

　　黑日脸上的笑容也散发开来，一双三角眼也睁大了一点，他很想看看，当古峰发现被自己的攻击拦截下来后，将会是一种怎样的表情！

　　你真以为天资就能决定一切？

　　哼！无比丰富与老辣的战斗经验、还有更甚一筹的智慧，也是决胜的关键！

　　“噗！”

　　一声轻微的入肉之声，却是让黑日和老妪顿时皱起了眉头。

　　拦截下古峰，他们相信。

　　但是单单这一道攻击，却直接入了古峰的肉，这却是不可能了！

　　心中忽然生出了一种非常不好的预感，连忙定睛一下，顿时就傻在了当场。

　　他、他们看到了什么？

　　那道攻击，的的确确是攻击到了什么。

　　可是，那是古峰吗？

　　那……那分明就是一头狼！

　　狼？！

　　狼怎么会出现在这里？！

　　狼又是如何出现的？！

　　老妪和黑日二人脑袋根本就无法转过弯来，完全闹不懂眼前这头突然出现的狼到底是怎么个情况，一头源兽，为何会突然出现，并且还没有被这周围的恐怖压力给压成肉泥？

　　忽然，他们想是想到了什么，再次骇然看去，就见到，在距离那头狼八十米之处，古峰的身影，猛然出现！

　　他们明白了，他们终于明白了！

　　原来，这头狼根本就是古峰放出来的，目的就是为了混淆他们的感应，以及掩盖他自己本身的气息！

　　也就是说，刚刚那一瞬，古峰也完成了两次瞬移，一次瞬移，地点就是狼出现的位置。

　　瞬移到那，第一时间放出哪头狼，用这头狼的气息混淆他们的感应，然后立即再度瞬移，便如此顺顺利利地突破了他们的感应，从而冲出了他们的拦截！

　　想通了此点，老妪和黑日二人顿时傻眼了。

　　原来……原来用瞬移逃脱，还能用这种方法的？

　　这种方法，或许的确可行，但是谁能够在这种争分夺秒的时刻，转瞬就想出如此绝妙的点子啊！

　　看着八十米之外，身影再度消失的古峰，老妪和黑日二人心底，不由一阵苦涩。

　　冲破了，最终还是让他成功冲破了！

　　自己俩人，一个老牌圆满混沌级，一个老牌普通混沌级，竟然依旧无法拦下一个刚刚进入到混沌级的小子！

　　再看黑月，此时的他，却是浑然不知身后逐渐接近的古峰，而是在满脸冷笑地凝聚着第三道攻击。

　　或许，在他想来，有老妪和黑日在，古峰，是怎么也突破不了他们的封锁线的吧？

　　当然，古峰的目标，并不是击杀他，而是要赶在黑月第二道攻击落下之前拦截下来！

　　第一道攻击就罢了，第二道攻击，独战天他们，是怎么也无法抵挡得了的了。

　　“二弟，快快完成攻击！”

　　黑日也不是傻子，自然察觉出了古峰的意图，然后做出了最为恰当的决定。

　　只有黑日再度施放出一道攻击来，古峰必定是要抵挡的，而抵挡的这一点时间，也足够他和老妪赶到了。

　　虽说到时候没了独战天这些能够让古峰顾忌的把柄，但至少，也应该是能够拖延古峰一些时间，然后一等自己三人将古峰围上，也并不是就没有击杀古峰的机会了！

　　同一时间，他和老妪的身形也是猛然一动，以最快的速度，朝着那边赶了过去。

　　……

　　黑月原本并没有注意身后的情况，直到黑日的大喝响起，他才发现了不对劲之处。

　　而当感应到古峰的气息已经距离自己只有不到百米之时，才霍然一惊，顿时就被吓着了，手中凝聚的攻击，也一时间忘了去攻击。

　　主要是他实在无法想象，古峰到底是如何冲破老妪和黑日俩人的封锁的。更为重要的是，此时古峰身上所散发出来的杀气，实在是太浓郁太恐怖了一点！

　　所以，也就导致他失去了最佳留住古峰的机会。


第945章 不是梦！

　　看到黑月傻在了那儿，黑日和老妪就不禁叹了口气。

　　黑日是恨不得踹自己二弟几脚，这种关键时刻居然掉了链子，也不知道平时的冷静去了哪儿！

　　老妪则是咬牙切齿地盯着黑月，虽然她没有牙，但这并不妨碍她此刻已然冒出捏死黑月的冲动！

　　还老牌混沌级强者呢，居然就如此被一个刚刚进入到混沌级的小子在气势上给吓到了，也不知道他的修为是怎么提升上来的！

　　不过现在想这些也无用了，现在最主要的任务，还是要将古峰击杀于此，以免留下无法挽回的无穷后患。

　　而单凭老妪一人是绝对无法做到的，于是只有强忍下当场拍死黑月的冲动，立即冷声喝道：“还愣着做什么，还不赶快去拖住古峰！”

　　黑月顿然惊醒，也猛地意识到了自己犯了一个无比低级的错误，后悔已经来不及了，只有毫不犹豫地按照老妪的命令，朝着古峰那边追去。

　　不过，无论是黑月，还是老妪、黑日，他们都知道，这一次，想要将古峰留下，恐怕当真是难如登天。

　　再看古峰，就连他也没想到黑月居然会站那不动，这倒是让古峰大感意外了。

　　当然，这情况古峰自然乐于看见，当下一声呼喝，右手一样，一道斧芒，就横向朝着黑月施放的那第二道攻击劈去。

　　从古峰赶过来救援，到此刻还有时间能用斧芒拦截这第二道攻击，就可见这一切到底发生得有多么快了。

　　说一个眨眼功夫，那肯定是有些玄乎的。但保证在五个眨眼、甚至是四个三个眨眼时间里，却并非是什么稀奇的事！

　　“噗！”

　　一声脆响，一股震动，两股力量瞬间在半途当中相撞，然后相互抵消。

　　而此时，距离颜梦程雨荷几人已然是不足两米，这么近的距离，其相撞所传递出来的震动，还是波及到了她们的。

　　而由于这两股力量又实在是太过强大了一点，所以哪怕仅仅只是相撞的波动，也依旧让颜梦几人的身形猛然爆退，保护在她们身上的罡罩，也发生了一阵极为危险的扭曲。

　　要是震动再大一点，那么她们的这罡罩必定会瞬间破碎。到时候，单单就是这无尽星空当中的压迫力，就足以要了她们的性命。

　　将这致命的攻击拦截下来之后，古峰也没去理会黑月和身后的老妪等人，而是悬浮在远处，微笑地看着似有所感的颜梦、程雨荷二女，脸上的凌厉杀气早已不见，有的，唯有那满脸的温柔。

　　……

　　原本心中悲戚，认为自己今生或许都再也见不到爱郎一面的颜梦程雨荷二女，忽然感觉到死神并没有临近，而之前那种熟悉的气息，似乎也已经就在身前，她们已经隐隐约约明白，或许，就是这道熟悉的气息，救下了自己这些人吧。

　　而直到现在，她们才有功夫去注意这熟悉的气息到底属于谁的，只不过才刚刚一感应，立马就愣在了当场。

　　这……这气息，她们已经熟悉得不能再熟悉了！

　　真……真的是他吗？

　　颜梦程雨荷二女原本死寂的芳心，突然迸发出前所未有的活力，只不过她们没有抬头去看，因为她们怕，怕自己一抬头，却猛然发现这一切都只是一场错觉，或者说，她们怕这就是一场梦。

　　这种梦，自从古峰被抓去之后，就一直在她们的梦中出现，可每次抬手去触碰，却每次都会从梦中惊醒，一切的一切，都化作了心碎。

　　她们是不敢抬头，怕一切都是一场梦，但其他人敢啊！

　　独战天、黑铁、慕容晓祝、明宏、颜龙五人，立马抬起头来，当看到救下他们的果然就是古峰没错之后，无不露出了极度惊喜的表情。

　　“二哥！（二弟、古峰、师父、妹夫）”

　　几人同时惊喜地喊道。

　　听到他们的呼喊，颜梦程雨荷二女的芳心才是一颤，第一时间抬起憔悴了许多许多的绝美容颜，看着面前这个满脸温柔微笑看着自己的男人，才终于确定，这，是真的，并不再是梦境！

　　就在她们呆呆看着面前这个让她们朝思暮想的男人的时候，古峰却是忽然身影一闪，猛地将二女瘦了整整好几圈的柔软娇躯拥入怀中，感受着她们那熟悉的体温，闻着她们身上散发出来的熟悉的醉人体香，古峰的心底，却是心疼至极。

　　只从她们那憔悴无神的面容上，古峰就已经猜到了这些天里，她们到底是怎么过来的。

　　不过他却一句话都没有说，他们之间，已经不需要其他的话语来描述，只是如此轻轻一个拥抱，一切，都尽在不言中。

　　当然，现在可不是温存的时候，老妪、黑日、黑月三个混沌级强者可不是摆设，就这么一会儿工夫，反应过来之后的黑月，已经是赶了过来。

　　将他们收进云峰空间躲避，肯定是来不及了，因为黑月的攻击，已经施展了出来。

　　尤其是这攻击还并不是对着古峰这边施放的，而是朝着重伤之中的独战天、黑铁、慕容晓祝三人而去的。

　　如果这时候古峰先将二女收进云峰空间当中，那么这一攻击，很可能就会先一步落下，那时候，独战天三人可就真的是凶多吉少了。

　　当机立断，古峰立即放开环抱二女娇躯的手臂，说了一句‘你们多多小心’，便面带杀气地直冲向那道攻击，扬手就是一道气芒劈出。

　　“噗！”

　　又是一声脆响，两股力量相互抵消，这时候，老妪、黑日二人，也即将到来！

　　古峰当然不会放任他们如此轻易地就将自己这些人包围其中，被他们牵制了这么久，现在，也该轮到我来攻击了！

　　古峰某种冷芒一闪而过，旋即跟瞬发似得，凝型巨斧凝聚出的那一瞬间，混沌·霸天八式就已经完成，而后毫不犹豫，一声怒吼，两道长达十米的斧芒，便分别朝着老妪和黑日所来的方向劈砍而去。

　　至于黑月，则暂时被古峰忽略了，只要抵挡住老妪和黑日二人，古峰就有信心带着众人安然离去！


第946章 情势剧变

　　然而，事情的发展，并不是那么如意。

　　如果仅仅只是按照目前的形势来看，古峰的的确确是有着那个能够带着几人安然离开这里的实力的。

　　可是，这时候要是突然多出一名敌方的混沌级，并且还是混沌级当中的圆满混沌级强者的话，一切，都将改变。

　　现在古峰等人的处境，便是如此！

　　古峰才刚刚将那武技给施放出来，立马一股无比危险的感觉，顿然就在古峰心底冒了出来。

　　这种无比危险的感觉，唯有在遇到对自己真正有威胁的对手的时候，才会出现，不用想，这附近，应该还隐藏着一名至少也是普通混沌级的混沌级强者！

　　并且，还是敌非友！

　　难道，这次来搜捕自己的，不单单只有老妪和黑日三兄弟，杨宇宏还另派了其他人前来？

　　这个想法只是在古峰脑海之中一闪而逝，然后古峰就用自己的双眼看到，一道身影，忽然从远处一颗陨石后边飞出，正以极快的速度朝着这边瞬移而来！

　　瞬移！

　　古峰瞳孔顿时一缩，能够瞬移，那就表示这名混沌级强者，还是一名圆满混沌级的！

　　单单老妪一个圆满混沌级，再加上黑日黑月二人，就已经让古峰应付得很是吃力了。

　　如果这时候再来一个，那恐怕就是逃，都是非常困难的一件事！

　　古峰并不认识来人，但老妪、黑日、黑月却是认识。

　　此人一出来，他们原本充满了可惜和恼怒的双眼当中，顿时就闪过了一道惊喜之色。

　　原本以为今天会让古峰给逃了的，却不想，这时候己方却是突然多了个强力帮手！

　　哈哈，看来，今天是天都要亡了古峰此子啊！

　　老妪心底无比兴奋，连忙对着来人打招呼道：“陈兄，请速速助我！”

　　被称为陈兄的圆满混沌级强者，听到老妪的呼喊之后，只是面无表情地点了点头，然后也不说话，就继续朝古峰所在方向瞬移过去。

　　而他的精神力，也将古峰锁定其中，意图已经非常明显。

　　对于陈姓武者面无表情的漠然，老妪并没感到不满，显然已经对此人的性格很是熟悉，当即又朝着黑日黑月二兄弟一点头，便继续追杀而去。

　　在陈姓武者出现的那一刹那，古峰就做出了一个非常果断的决定。

　　“快，别问那么多，先进我的云峰空间里面再说！”

　　古峰第一时间对着颜梦程雨荷颜龙明宏四人喊道，只不过，由于之前独战天黑铁慕容晓祝被震得有些远，一时间还没法即刻将他们收进云峰空间。

　　现在古峰这么做，已经做好了拼死逃跑的决心，同时面对四名混沌级，并且其中还有两名是圆满混沌级……

　　古峰可没那么大的能耐能和他们抗衡。

　　颜梦程雨荷几人也心知目前的状况紧急，更没有像其他人那样，到这时候了却去说些什么‘你不要管我们，你自己快逃！’这样的话，因为她们深知古峰的性格，难道自己这么说了，古峰就真的会抛下自己等人逃跑吗？

　　答案显然是否定的，那纯属在浪费宝贵的时间！

　　所以，在古峰话语刚刚落下，她们就已经放开了心神，然后古峰心中一动，便将她们收进了云峰空间当中。

　　从始至终，她们都没有和古峰有任何言语上的交谈。不过，一个关切和痴迷的眼神，便已经足以说明一切。

　　将颜梦程雨荷四人安置好，古峰立即又马不停蹄地向远处的独战天三人奔去，然而，这时候，老妪等人却是终于敢来。

　　也幸好之前古峰的攻击致使他们的速度稍微停顿了一下，否则刚刚就连将颜梦她们收进云峰空间的时间都没有。

　　看着已然接近的老妪等人，古峰目光一闪，没办法了，只有先用罡罩承受住一轮攻击，不然是绝对没有将独战天三人也收入云峰空间的机会的。

　　而仅用罡罩去承受四大混沌级强者的攻击——

　　古峰心中不禁开始打鼓，不过这时候他也顾不上那么多了，总不能不管独战天他们三个了吧？

　　“杀，一个不留！”

　　老陈终于说出了一句他出现后的第一句话。

　　但是，却是如此的冰冷和冷漠。

　　其实，他才是天海万界真正意义上的第二高手，也就是天海万界副总界主，修为高过老妪，却没有超出太多。

　　而这次他会出现在这里，并不是因为受了杨宇宏的吩咐，而是他正好就在这附近寻找金属，感应到这边的异常波动之后，才暗中来到了这里。

　　对于古峰这件事，他也是有所耳闻的，却没想到居然会在这里遇到，并且看他那样子，似乎都已经是混沌级别的强者了？

　　几乎是当场，他就下定了决心，这个小子，绝对不能留！

　　他知道古峰是被抓来的，也知道他被关押进了死亡监牢，只是不知道他逃了出来。

　　但这些都不重要，重要的是他知道一点，古峰，对天海万界绝对没有任何好感！

　　这一点，就足以让他动杀心了。

　　于是，他就暂时放下了心中对一个八十岁混沌级的震骇，而后在眼看着古峰就要逃跑之际，终是不再隐藏，从那陨石后飞出，然后就有了接下来的一幕幕。

　　而老妪几人，听到陈姓武者充满杀意的话后，无不精神一振，纷纷对着古峰的背后施放出了自己的最强一击。

　　陈姓武者，也在这一时刻忽然一个长达七十米左右的瞬移，来到距离古峰不到二十米之处，一声沉喝，一道掌芒，便毫不犹豫地朝着古峰背后落下。

　　他是最后出现的，却是最先追上古峰，其实力几何，已是无需多言。

　　对于背后所发生的一切，古峰都了然于胸，不过，此时他也已经来到了独战天三人的身边，只需要心念一动，就能够将他们收入云峰空间当中。

　　只是，就这么一点时间，自己，必定是要承受他们四人的联手攻击的！

　　狠狠一咬牙，古峰不再有丝毫保留，云峰药鼎的能力尽数展现，到底能不能活下来，就只看那无限施放罡罩的能力，是不是真的那般强大了！


第947章 四大混沌级的围攻

　　说真的，对于云峰药鼎这个无限施放罡罩的能力，古峰并没有太大的信心。

　　主要是他还从未真正试验过这能力到底有多么强悍，只是从独盖天口中得知，似乎是很逆天才对。

　　至于逆天到何种程度，能不能承受住这四名混沌级强者的联手全力一击，古峰就不得而知了。

　　于是，也不去理会身后的攻击，古峰继续用精神力和独战天三人的精神力沟通，发现他们的心神也已经放开，连忙心中一动，就将他们也给收入了云峰空间当中。

　　这也是他们非常了解古峰为人的原因，否则拖拖拉拉磨磨蹭蹭之下，只会让古峰陷入更深的危险当中。

　　一将独战天三人也收入进来，古峰心中顿时就松了一口气。

　　没有了他们的束缚，古峰敢说自己逃跑的几率将会大上至少八成。当然，是在原本没有多少逃跑几率的基础上。

　　而这时候，那四道攻击，也终于姗姗到来。

　　古峰现在甚至就连瞬移的时间都没有了，只能以最快的心念，控制着云峰药鼎急速施放罡罩来防御。

　　而云峰药鼎也不愧是准混沌至宝，那叫一个有灵性。

　　古峰心念才刚刚一动，云峰药鼎就已经自主地开始疯狂结起了罡罩，一层接着一层，全都是由里面存储的生命之力和毁灭之力所凝聚，这两股力量，也在以急速消耗着。

　　也就在云峰药鼎结出第九层罡罩的时候，古峰只感觉浑身猛地一震，然后就看到这罡罩从最外面的那层开始，一层一层开始破裂，甚至连扭曲都没有发生。

　　而每破裂一层，古峰体内脏腑就会发生一阵翻江倒海的涌动，才破裂三层，就已经是受了不轻的伤。

　　不过经过这三层罡罩的缓冲之后，也给了古峰回神的时间，心中一动，直接一个瞬移，就离开了原位。

　　而如果认为混沌级强者的攻击，便是如此轻易就能躲过去的话，古峰也不会那般焦急了。

　　在精神力的锁定下，古峰的瞬移根本就无所遁形，身影才刚刚一出现，几道攻击就立马到来，根本就没给古峰任何喘息的机会。

　　古峰面沉如水，如果一直被这样追击下去的话，一旦等到云峰药鼎里面的力量消耗殆尽，自己可就糟了。

　　可是，面前这个局势，该要如何解除呢？

　　深吸了一口气，古峰几乎是秒吞了一颗次级十品的疗伤药，这种药物的疗效就无需多言了，几乎是吞下的一瞬间，体内那点伤势就已经尽数恢复。

　　不过这也不是办法啊，古峰狠狠一咬牙，看着即将到来的几道攻击，心中一狠，最好的防御，就是主动攻击，既然如此，那就拼一把吧！

　　“混沌·霸天八式！”

　　“混沌·霸天八式！”

　　“混沌·霸天八式！”

　　连连三声刺破苍穹的怒吼，古峰状若癫狂，毫不停歇地施放出了三次最强攻击，分别迎向了陈姓武者、老妪、以及黑日的攻击。

　　至于黑月的攻击，则被古峰给忽略了过去。

　　这点攻击力度，恐怕单单就是一层罡罩都攻不破，古峰还是不大担心的。

　　混沌·霸天八式，带着无比狂暴的力量，宛若三道划破星空的惊鸿，朝着面容瞬间凝重起来的陈姓武者、老妪、黑日三人攻去。

　　这攻击，是古峰拼尽了全力，毫不吝啬所施放，其威力之强大，便是古峰自己也无法预计。

　　而作为被攻击者，陈姓老者、老妪、黑日三人是知道这三道攻击里面，到底蕴含着何等强大的威力的。

　　或许里面凝聚的力量数量，还远远不够那些圆满混沌级所凝聚的，并且两股力量之间的融洽程度也远远不够，可这攻击却胜在级别超高，无论是生命之力，还是毁灭之力，都是当今天下最为高品级的。

　　所以，在威力上面得到了极大的弥补，完全可以这样说，这三道攻击，不管那一道，都绝对达到了真正圆满混沌级强者的最强一击的程度！

　　如此威力的攻击，即使是圆满混沌级的老妪都不敢轻易去接，黑日就更不用说了，面色大变之下，急忙闪转腾挪，追击古峰的速度，也自然减缓了下来。

　　至于那名陈姓武者，则是要淡然许多，但面色也是非常凝重，他是有把握接下这道攻击，但他所施放的攻击，也无疑将会被抵消掉。

　　紧紧凝眉，他没想到居然会出现这么一个结果，要是古峰能够一直施放这种程度的攻击的话，那今天自己等人，岂不是只得眼睁睁看着古峰慢慢撤离，却毫无办法？

　　不行！这样下去肯定不行！

　　陈姓武者眼中冷芒一闪，决定不再保留，心中一动，终于是首次祭出了他的本命法宝——

　　一件散发着幽暗光芒的盾牌！

　　这件盾牌一出来，立马这周围一片天地，都仿若陷入了某种玄奥又古朴的气息当中，而后就见到这盾牌也不施放罡罩，竟是直接迎向了古峰这道攻击，同一时间，陈姓老者也是一声大喝，一个瞬移，也没有再施放攻击，而是施展出了拦截瞬移的屏障来！

　　显然，他这是想防止古峰用瞬移去躲避攻击！

　　看到这里，古峰面色顿时一沉，说实话，面对这种情况，他实在不知道该要如何去处理了。

　　似乎所有能够用得上的办法都用尽了，像以前那种法宝增强实力等等方法，在突破到混沌级之后也都无用了，一切，都只能依靠自己本身的实力来战斗！

　　忽然，古峰脑中灵光一闪，或许，自己将攻击武技再提升一个层次，是不是就能够与他们一战了呢？

　　只是不知道，突破到混沌级之后，领悟武技的心海境，到底对武技的提升还有没有用！

　　算了，先不管这些了，反正现在也找不出其他解决的好方法，只能如此一试了！

　　心中决定一下，古峰也不理会陈姓武者所施放出的屏障，也根本就没有想过去用瞬移躲避攻击，准备先暂时用云峰药鼎的罡罩抵御攻击，自己，则是尽全力、以最快的速度去领悟——

　　混沌·霸天九式！


第948章 想独吞？没门！

　　对于如何进入心海境，古峰可以说是轻车熟路。

　　根本就没有任何阻碍，仅仅只是分出了一小部分精神力，古峰整个人，便瞬间进入到了这种状态之中。

　　其实会有很多人心存诧异，为何在荒野大陆，古峰还是杂役之时，资质那么低，现在却是天下最强了呢？

　　实际上，当初古峰资质低，始终无法有所提升，并不是说他悟性差，而是身体方面的限制，才导致他迟迟无法突破。

　　而前文有提，悟性，才是决定一名天才到底是不是真正天才的最关键因素。身体方面的阻碍，在无数药物的滋润下，反而成为了最不能决定天才强不强大的东西。

　　言归正传。

　　轻而易举地进入了心海境之后，那种在武极海洋当中遨游的感觉再次出现。

　　这一次与前面也并没有什么不同，在对武极的感官上，依旧是那么敏感，这不禁让古峰稍微放了点心。

　　只要对武极的那种感觉还在，那么将《霸天斧》提升到混沌·霸天九式，也并不是什么难事！

　　如此一想，古峰当即不敢迟疑，多节省一秒钟，就多一秒钟的胜算，古峰连忙开始了领悟来。

　　当然，只是分出了一小部分精神力在领悟，绝大部分精神力都集中在了抵御和闪避之上。

　　而就这么一会，古峰至少遭到了十次以上的攻击，其中，有好几次都是陈姓武者和老妪的攻击。

　　他们的攻击威力无疑是极其恐怖的，古峰被打上一下，罡罩最少也要破裂两层，所遭受到的震动，也让古峰苦不堪言，浑身都不得劲。

　　幸好之前准备的次级十品宗师级疗伤药足够多，否则古峰现在决计已经重伤了。

　　而重伤之下，又面临四大混沌级强者的围攻，到时候即便是古峰，也只有一个死字。

　　在次级十品宗师级药物的帮助和生命之力的滋润下，古峰总算是能够勉强承受住这连番的攻击了，也逐渐适应了这种强度的节奏，应付起来，也不像之前那般手慌脚乱，虽然依旧显得很是狼狈，但至少，在安全方面暂时还是没什么问题的。

　　如此情形，自然被陈姓老者等人看在眼里，但除了郁闷和骇然之外，他们也着实没有办法了。

　　当然，最让他们郁闷和骇然的，却是他们怎么也都没有想到，古峰，居然还拥有一件可以无限制施放罡罩的混沌至宝！

　　我的天！

　　这……这种玩意，可是只有杨宇宏、慕容凌天等这些最最巅峰的强者才拥有的啊！

　　而且即便是他们，都花了无数年、花费了无数心血才得以完成。但古峰……

　　难道，是慕容凌天那老儿将这混沌至宝借给，或者是送给古峰了？

　　不！这绝对不可能！

　　想到这点，几人立即摇了摇头，先不说模样不对，就说即便都是一个类型的，慕容凌天再大方，也不可能会干出这事儿来！

　　也就是说，这件混沌至宝……不，应该说是准混沌至宝，乃是古峰本人的！

　　至于他到底是如何得到的，现在陈姓老者、老妪、黑日、黑月已经不愿意去想，也不想知道。

　　此时他们只知道一点，这件混沌至宝，是我的了！

　　赤裸裸的贪欲，根本就不加以任何掩饰，将人心的欲望展现得淋漓尽致。

　　而平时一副道貌盎然的陈姓老者，这时候也早已被突如其来的诱惑给引出了他的真实本性，什么面子、什么高傲，在绝对的利益和欲望面前，一切，都是那般不堪一击。

　　“杨妹子，想不到此子居然还给了咱们这么一个惊喜啊！”

　　眼中红光闪耀的陈姓老者，突然转过头，看着眼放绿光的老妪，忽然说了这么一句话。

　　而他一句‘杨妹子’，不但是古峰，就是黑日、黑月、黑星都被好好地震了一下，浑身鸡皮疙瘩冒了一身，心中直犯恶心。

　　老妪则被陈姓老者突然的话语给弄得怔了下，绿光直冒的双眼也稍稍恢复了一点清明，同样扭过头，看着带着莫名光芒盯着自己的陈姓老者，哪里还会不知道他心里在打什么算盘？

　　不过，其他事可以让，这件事，老妪便是拼了这条老命，都不让！

　　于是，无比干脆地一摇头，神态前所未有地坚决道：“你别想了！这混沌至宝，乃是天地至宝，今儿个咱们两个同时发现了，你怎么能够一个人独吞呢？”

　　老妪话语直言了当，一点儿也不委婉，但这也说明了她内心的坚定。

　　至于黑日黑月黑星三兄弟，则直接被她给忽略了过去。

　　在她想来，黑日黑月黑星，根本就没有拥有此等逆天至宝的资格！

　　陈姓老者闻言，一股杀气顿然在眼底划过，面容也恢复了之前的面无表情，隐隐有点冰冷显现，冷冷看着老妪，道：“那你还想如何？

　　此等至宝，自然是修为最高的那人获得，而无疑，在咱们这些人之中，就我的修为最高，难道不应该给我？

　　也唯有我拥有此等至宝，才能发挥出它应有的强大，给你，完全就是浪费了！”

　　既然话都被挑开了，陈姓老者的本性也丝毫不加以掩饰，冷冷一笑，毫不客气地说道。

　　“哼！任你如何说，今儿个这混沌至宝，你想独吞？那绝对是没门的！”

　　老妪也懒得再与陈姓老者多说，直接一摆手，神态十分坚定，表达的意思也就只有一个——想让我乖乖顺顺地将这混沌至宝让给你？做梦去吧！

　　听到老妪这么说，陈姓老者心中的杀意再也不加压制，双眸阴冷地盯着老妪，心中已经在想着，待会该要以何种方式来最快地将老妪击杀，事后，也不能让杨宇宏发现！

　　还是那句话，在绝对的利益和欲望面前，什么同盟、什么友情，一切都显得那般空白无力。前一刻，还是一个战壕里的，现在，却是想着如何将对方置于死地了！

　　而无需置疑的是，此时的老妪，也正是此等念头！

　　然而，就当他们心里各自打着小九九的时候，忽然一道低沉而圆润、充满了磁性的嗓音，却是忽然在他们耳边响起……


第949章 混沌·霸天九式！

　　“咦？你们在聊什么？感觉很有趣的样子，加我一个怎么样？”

　　古峰揶揄不屑的话语，宛若一道惊雷，顿时就将矛盾激发当中的几人惊醒。

　　刚才，他们虽然一直在攻击着古峰，可是大多注意力，都被心中的小九九和混沌至宝这个惊喜给吸引了。

　　因此，他们只是不断地进攻着古峰，对于古峰本人的状态，却是并没有过多关注。

　　或许，在他们想来，自己这些人暂时拿古峰没有办法是没错，但古峰也肯定不会有什么办法脱离险境吧？

　　而且，一旦等到把古峰体内的力量和那件混沌至宝里面存储的力量消耗一空，古峰就将成为一头没了牙齿的老虎，那还不任由他们宰割？

　　想法是没错的，但他们着实有些低估了古峰的能耐，或者说，以常规的思维，已经无法再去高估古峰，因为如今古峰所展现的一切，已经达到了他们所能预估的最高点。

　　而由于古峰成功将武极提升到混沌·霸天八式，已经有很一段时间了，所以本就到达了突破的临界点。

　　正好刚才他们又没将注意力放在古峰身上，于是古峰就抓准这个难得的机会，开始尽全力领悟。

　　一开始领悟，古峰立马就感觉到，在突破到混沌级修为之后，非但没有对心海境领悟武极造成任何影响，反而还因为修为更加强大，对于武极方面的奥义有了更深层次的领悟。

　　所以，这才刚刚一开始，那本就停留在突破口的武极，便如此轻易地得到了突破。

　　突破之后，古峰虽然不知道这混沌·霸天九式到底有多强，但只从所需消耗的力量居然猛然提升了三倍就能得出一点，其威力，至少也相应得提升了三倍！

　　不过，古峰估计，威力至少也提升了五倍！

　　因为武极的威力，并不是根据所需消耗的力量多少而决定了，而是根据其凝练程度而决定的！

　　威力提升了至少五倍……

　　古峰瞬间信心大增，混沌·霸天八式，就能够让陈姓老者都有些许忌惮了，那提升了五倍的混沌·霸天九式，想也不用想，恐怕就是陈姓老者都不敢轻易去接了！

　　心中充满了振奋，一完成突破，古峰便直接退出了心海境，然后将注意力全部集中在了战斗上面。

　　而当一看到陈姓老者、老妪二人居然还在为了这根本就不切实际的事情而争吵，古峰心底就不免感到一阵好笑。

　　不过他也并没有去等他们两个打起来之后再展露霸天九式的威力，因为他们即使打起来，也肯定是先要解决了自己再说，于是古峰直接开口讽刺了一句，而后也不再迟疑，心中一动，体内狂暴的力量，便立即开始了混沌·霸天九式的凝聚！

　　再看陈姓武者几人。

　　古峰的话语顿时将几人惊醒，愕然看向古峰，不明白古峰突然是发什么疯，咋忽然冒出这么一句话来？

　　你说我们在聊什么？还加入你一个？神经病！

　　陈姓武者、老妪、黑日等人心中同时骂了一句，正准备先解决古峰，然后再解决他们之间的事情的呢，心底忽然就生出了一股极为不妙的感觉。

　　这种感觉，来得非常突兀，但旋即，他们立刻就感觉到，一股不同寻常的气息，赫然在古峰身上显现！

　　陈姓武者、老妪四人心中顿时一紧，连忙放开感应，发现这股气息，全然来自于古峰那扬起的双斧之上，看样子，似乎是在凝聚某种攻击。

　　气息，与之前古峰所施放的那些武技也没什么不同。而唯一不同的是，似乎里面所蕴含的力量，相较于之前，要强大了……五倍？！

　　这个发现，顿时就让老妪四人大为吃惊，之前那种程度的攻击，他们接下来还没什么问题。但如果是提升了五倍威力的话……

　　此刻，即使是陈姓武者，面容都霎时间凝重了起来。

　　这到底是怎么一回事！

　　怎么突然之间，他就能够施放出让他都有些惊惧的攻击了？！

　　陈姓武者、老妪二人怎么也想不明白，而黑日和黑月二人，更是面色剧变，眼底竟然是生出丝丝惊恐之色，显然是被古峰现在所凝聚的攻击威力给吓到了。

　　而古峰凝聚攻击的速度，无疑是非常非常快的。

　　仅仅只是眨眼功夫而已，混沌·霸天九式便已经完成了凝聚。

　　然后，古峰眼中厉光一闪，一声大喝，混沌·霸天九式，就带着无比狂暴的力量，宛若两条出洞苍龙，首先朝着愣神惊惧当中的黑日黑月二人冲去。

　　混沌级强者的攻击，威力猛然增强五倍，那威力，说是令天地都为之失色都毫不为过。

　　即使是在这无尽星空当中，这两道由生命之力和毁灭之力所凝聚的斧芒，呈金色，刹那耀红了这一片天地，就好似是两颗太阳，刺目而绚丽。

　　而在这绚丽的背后，则是足以令黑日黑月二人瞬间重伤、甚至是死亡的攻击力。哪怕是陈姓武者和老妪二人接下这攻击，也绝对会受伤！

　　而混沌级强者受伤之后，可不像那些本源武者一样，随随便便就能够依靠力量的滋润恢复过来，更没有古峰所炼制的那种次级十品宗师级药物以供恢复，一旦受伤，就会伤筋动骨，恐怕就是几个月几年都不见得能够恢复过来。

　　因此，对于古峰这两道攻击，陈姓武者和老妪二人，是压根就不想去接，黑日黑月二人，更是连接的想法都没有。

　　根本就不需要人去提醒，面色剧变之下的黑日黑月二人，当即一个扭身，想也不想就朝着旁边闪躲过去，不会瞬移的他们，姿态显得很是狼狈。

　　然而，他们要是如此轻易就能躲过去，那古峰就不会有那么大的信心了。

　　在强大无匹的精神力的控制下，这两道直线攻击的斧芒，忽然就是一个辗转，居然就如此朝着黑日黑月二人追击而去，并且那速度，还一点都不比俩人慢。

　　这还不算完，在同一时间，古峰再次一声大喝，又是两记混沌·霸天九式完成凝聚，而后凝型双斧一劈，两道斧芒，就好似两条金龙，向有些发呆的陈姓武者和老妪杀去。


第950章 力战四混沌！

　　这边用精神力控制着斧芒追击着黑日黑月两兄弟，那边的攻击也带着赫赫威势杀向老妪陈姓武者二人，单从表面上看，便好似角色完全换了过来似得，古峰变成了猎人，老妪几人则成了猎物。

　　然而事实也的确如此，要是没有老妪和陈姓武者二人的话，黑日黑月两兄弟，今儿个还真就将成为古峰这只老虎抓下的羔羊。

　　看着古峰再施放的两道斧芒朝着自己二人杀来，陈姓武者和老妪并不觉得古峰这是不自量力。

　　主要是，他这攻击里面所蕴含的威力，着实是太过恐怖了一点，让他们都很是有些忌惮，再加上这种攻击，古峰居然能够瞬间施放，并且还能够无视力量的消耗，一对四，似乎也就并不是那么不可思议的事情了。

　　只是……

　　一个八十岁的、刚刚进入混沌级的武者，居然以一打四？并且其中还有两名是圆满混沌级？

　　这事怎么听，都怎么感觉是那么不现实！

　　然而，他还真个就发生了！

　　暗暗咬了咬牙，说实话，现在陈姓武者心里很是有些憋屈。

　　之前没将古峰击杀也就罢了，现在居然还让人家反压制？

　　反倒是老妪还能够接受一点，经过了几个月前的憋屈之后，她打心底，就从没认为古峰那么好对付过。

　　言归正传。

　　古峰攻击到来，能够瞬移的他们，自然要比黑日黑月二人从容得多。

　　心中一动，立马就是一个瞬移闪躲开来，而攻击他们的斧芒，却并没有追击他们，而是任由自行在空中消散。

　　这也在他们的意料之中，用精神力控制攻击去追击能够瞬移的他们，明显不是明智的选择，只不过，下一刻，他们却再次郁闷了。

　　只因为他们才刚刚瞬移躲开，就发现古峰那边，居然又是两道斧芒攻击而来，中途压根就不带任何停顿的，再加上双方的距离也不是太远，转眼间，攻击便又一次来到他们近前。

　　无奈之下，他们唯有再次发动瞬移，躲开了这一轮攻击。

　　只是，在他们身影才刚刚出现，毫无意外，两道新的斧芒又是袭来，甚至就连给他们呼吸一口气的时间都没有留下。

　　这顿时就让老妪和陈姓武者二人郁闷了，心想难道这小子的力量不要钱的吗？要知道，这种攻击，虽然能够压制他们前来攻击古峰，可是，却也根本就无法对他们造成其他的影响了啊！

　　他这到底是要做什么？难道他还想拖住我们，然后专心解决了黑日黑月二人再说？

　　陈姓武者和老妪心中如此想着，抬眼看去，果然那几道攻击的的确确是疯狂追击着狼狈不堪的黑日黑月二人，只是，就算古峰这个想法没错，但一时半会，想要将他们二人击杀，也不是那么容易的事情啊！

　　他们二人实在无法理解古峰的这种想法，总觉得这事透露着一股怪异，但到底怪异在哪儿，他们却无从得知。

　　算了算了，不想了，反正暂时来说古峰这方法也无法取得什么真正的作用，既然如此，那就拖着吧，我还就不信你的力量真个就无穷无尽了！

　　心中如此想着，俩人也就不再去思索到底是哪儿怪异了，只是一心一意开始了瞬移躲闪，便是如此拖延着、消耗着古峰的力量。

　　不过，要是此刻他们将注意力多注意一下四周的情况，一定会发现，在他们身后，原本那些没有追击他们的斧芒，此刻却是纷纷安静地停留在了原处，如果细看，会发现这些斧芒是以一种半圆形，将他们后路全部笼罩！

　　只是遗憾的是，他们压根就不会想到古峰居然会用无与伦比的庞大精神力，去控制这么多斧芒！

　　再看黑日黑月二人。

　　此刻他们直接是被那些斧芒追击得要死不活的。

　　也幸好他们的速度够快，不然早就被如同光速一般的斧芒给追上了。

　　到时候，他们不死也得重残，所以压根就没有功夫去观察老妪二人身后是个什么情况。

　　至于一旁的黑星，他倒是完全可以提醒老妪二人。

　　但是他却不敢啊！鬼知道会不会因为自己一句提醒，而引起古峰这个变态来杀自己呢？

　　自己可没有两位哥哥那种实力，能够勉强躲过那斧芒的追击。恐怕只要古峰攻击一施放，自己就是必死的了！

　　而且在他心里，也认为老妪二人应该是注意到了身后的情况的。所以他就站那眼睁睁看着老妪二人身后的斧芒越聚越多，却是不说一句话，始终充满了恐惧地看着古峰这个变态。

　　云峰药鼎里存储的力量的确够多是没错，但是也经不住如此恐怖的消耗。

　　当老妪陈姓武者二人身后聚集了大约上百道斧芒之后，云峰药鼎里面所存储的力量，已经只剩下十分之一左右了。

　　而且古峰本身的精神力也已经到达了顶峰状态，无法再继续控制更多的斧芒。

　　于是，古峰决定不再等待，成与不成，就只看这一次能不能真正将老妪陈姓武者二人击退，甚至是重伤！

　　一旦将他们重伤，古峰完全有把握留下至少其中一人。

　　如果击退，古峰则会想也不想，便立马转身就逃。

　　施放出最后两道斧芒，古峰眼中顿然闪过一道冷芒，而后一声大喝，庞大的精神力便控制着那已经将老妪二人所有退路都封锁的上百道斧芒，纷纷以最快的速度，带着狂暴的威势，朝着老妪和陈姓武者二人背后袭去！

　　赫赫威势，不带丝毫隐藏，也无法隐藏，便好似那遮天蔽日的狂风暴雨一般，任何靠近这百道斧芒的物体，就瞬间化作齑粉，无比凶猛。

　　而同一时间，正准备瞬移闪躲古峰这两道斧芒的老妪和陈姓武者，面容瞬间剧变，显然是终于发现了身后的异常情况，当一仔细感应，当感应到那么多斧芒同时攻击而来的时候，脸色是要多难看有多难看。

　　并且，在他们脸上，还带着一丝毫不加以掩饰的恐惧之色！

　　只是，让古峰惊疑的是，他明显感觉到，老妪二人脸上的恐惧，似乎并不是畏惧自己的攻击，而是来自于其他方面！


第951章 黑洞现！

　　看到老妪、陈姓武者二人脸上露出的不同寻常的惊恐，古峰顿时就皱起了眉头。

　　他可不信这俩人是惊恐那上百道斧芒，他们肯定是在惊恐其他东西！

　　只是，他们到底在惊恐什么呢？

　　古峰心中满是疑问，而接下来老妪和陈姓武者的行为，无疑更加肯定了古峰的猜测。

　　只见俩人像看傻子一样看了古峰一眼，然而二话不说，也不顾那些攻击了，直接就开启瞬移，以最快的速度朝着后方冲去，然后头也不回地就如此跑掉了。

　　“如果你们不想死，就赶紧跑！”

　　空中，只留下老妪一声充满了不甘和恐惧的话语回荡。

　　而这话，自然是对黑日、黑月、黑星三兄弟说的。

　　听到老妪惊恐的话，再看到他们居然想也不想就转身便逃，黑日三人虽然不明白到底发生了什么，居然让老妪二人如此表现，但却是毫不犹豫地选择相信了他们的话。

　　然而，在他们刚刚准备逃跑之际，那上百道斧芒，终于是承受不住如此之久的凝聚，轰然上百道剧烈的爆炸声，顿然将那一片区域都给轰炸成了一片虚无。

　　这并不是古峰所能控制的了，只是让古峰直到现在都十分不解的是，他们为何会如此恐惧？他们，又到底在恐惧什么？

　　静静看着他们逐渐逃离的背影，古峰紧蹙眉头悬浮在原地，并没有上前追击，心里则始终想着这里面的蹊跷之处，百思不得其解。

　　然而，就在这时，古峰心底忽然生出一股危险至极的感觉，如此危险的感觉，还是古峰首次感应到，不有面色大变，虽然不明白危险来自哪里，但无数次生死磨砺下的经验却告诉古峰，这时候，任何事情都不要去想，只认准一点：逃！

　　当即，古峰没有丝毫犹豫，直接一个转身就朝着远方瞬移遁去。

　　而就在古峰刚刚瞬移出去之时，刚刚那上百道斧芒的爆炸点，原本还散发着耀眼光芒，却转眼间仿若被某种神奇的力量给吸扯了进去似得，顿时就不见了踪影。

　　而在光芒被吸扯走了之后，那地方忽然形成了一个直径十米左右的真空地带，那是真正的真空，这十米范围类，便是连力量，都已经化为了虚无。

　　这个十米真空地带，整体如同是一个能够吞噬天地万物的黑色洞窟，方圆百米以内的任何物体，都毫无例外地被吸收了过来，然后被其吞噬。

　　而古峰，才刚刚瞬移出去八十米距离，还没真正瞬移出这百米范围，顿时就感觉背后突然传来一股无与伦比的吸扯力，吸扯力之大，甚至让古峰都没有任何力气再往前飞行哪怕一毫米的距离。

　　不过最让古峰惊骇的，却是这股吸扯力出现之后，古峰发现自己居然都无法进行瞬移了，这个发现无疑让古峰大为震惊，那种极端危险的感觉，也愈发强烈了起来。

　　霍然转头望去，古峰顿时就将身后这一奇异现象看在了眼里。但是，限于知识有限，他并不知道这个直径十米的黑色洞窟到底是什么玩意。不过能够肯定，这玩意，绝对是无尽星空当中极其危险的东西！

　　再看最先逃跑的老妪和陈姓武者二人，他们显然也感应到了身后的状况，立即回头，当看到这个直径十米的黑色洞窟的时候，脸上无不露出发自骨子里的惊恐，而在眼底，也隐隐露出一丝侥幸。

　　幸好自己二人反应得快，不然，今儿个自己二人就得交代在这儿了！

　　看来这个古峰还真是啥都不懂，居然胆敢在无尽星空当中施放出那种程度的攻击。难道慕容凌天和独盖天这两个老混蛋没有和他说，一旦力量超出无尽星空所能够承载的极限，就会自然生成一个黑洞的吗？

　　而黑洞，哪怕就是那种直径只有两米的，只要靠近其二十米范围之内，即使是黑日黑月这种普通混沌级都必将会被吸收进去！

　　而一旦超过十米的黑洞，就是老妪陈姓武者这等圆满混沌级，也依旧无法幸免！

　　想到此处，他们赶忙抬眼看向古峰，发现古峰只是瞬移了八十米距离，再加上之前距离爆炸中心也有大约十一二米左右，所以古峰现在处于的位置，是距离黑洞九十一二米的范围以内。

　　只差八米，只差八米古峰就安全了！

　　然而，就是这短短的八米距离，兴许，古峰就将被吸扯进去！

　　看到这里，老妪和陈姓武者二人不禁对视了一眼，除了眼底的侥幸之外，也还有一丝恼怒和郁闷，他们可不敢在有黑洞的情况下再对古峰去做什么，而在他们想来，古峰既然没有逃出黑洞的吸扯范围，那么就肯定是必死无疑的了。

　　因为，在修为无法达到能够抵御小一号黑洞的情况下，还没有谁能够逃出黑洞的吸扯！

　　只是这样一来，那准混沌至宝，可不就只能眼睁睁看着随同古峰一起被黑洞给吞噬进去？

　　心中充满了无奈与不甘，但是叫他们用生命去冒这个险，却是怎么也不可能的。

　　而这时候，他们也才终于注意到随后跟来的黑日和黑月二人。

　　虽然他们不会瞬移，但由于他们先古峰一步逃离，所以在黑洞出现之际，他们正好逃出了那百米范围。

　　而他们也显然是知道黑洞的，在发现自己只要慢上那么零点几秒，或许就将陷入黑洞吸扯范围后，无不惊得是浑身大汗，一时间吓得都说不出话来了。

　　至于黑星，他一直都是在远处观战，所以根本就没有受到任何影响，并且他也不知道黑洞的可怕之处，因此也没有什么特别的感觉。

　　反倒是对古峰，他此刻心底已然有一股莫名的惊恐，或者说是阴影，他敢用自己的生命担保，下次只要见到有古峰出现的地方，自己绝对第一时间逃跑！

　　“哎，想来这件混沌至宝是没我们的份了，不过好在总界主的任务也完成了，我们现在，就先回吧？”

　　老妪看着古峰逐渐被吸扯、愈发靠近黑洞的身影，不由充满了可惜地叹了口气，然后对陈姓武者说道。


第952章 进黑洞！

　　听到老妪的话，陈姓武者虽然心存不甘，但他也没有办法。

　　而且古峰既然陷入了黑洞的吸扯范围内，那么肯定是没有活路了的，因为这种吸扯，便是他也无法抵御。

　　于是便叹了口气，点点头：“回吧回吧，我也该继续去寻找金属了，尽早将我这法宝，也提升到准混沌级的地步！”

　　说完这一句话，陈姓武者二话不说，直接展开瞬移，就消失在了原地。

　　他刚走，惊魂未定的黑日、黑月、黑星三兄弟就纷纷来到了老妪身旁，只不过他们的目光却都是放在古峰身上的，看着古峰的身躯慢慢接近那个黑洞，心里，却也不知道是喜是惧。

　　“回吧。”

　　对于黑日三兄弟，老妪并不想与其多说什么，刚刚在战斗中，她就已经对他们很是不满，于是说了这么一句，再次深深看了古峰一眼之后，便也随之转身，朝着回路飞去。

　　黑日三兄弟自然是不会多说什么，在他们心里，也都已经给古峰判了死刑，随即也跟随在老妪身后离去。

　　……

　　古峰的额头，此刻已经被汗珠给布满，一滴一滴地滑落，使得脸颊上面很是有些痒，但古峰却根本就没有功夫去擦拭。

　　因为此时他的所有精神力，都放在了如何去抵御背后强大无匹的吸扯力之上，可任由古峰如何往前冲刺，却依旧没有任何办法制止想后倒飞的身躯。

　　这吸扯力，实在是太强太强了，这种感觉，就好像古峰便是一个几岁儿童，身后却有着一个大力士在拉扯一般，在力量上，根本就不成正比。

　　所以，即使古峰将吃奶的力气都给拿了出来，身躯却依旧不受控制地慢慢倒退着……倒退着……

　　古峰紧紧咬着牙关，想尽了一切办法，可是都没有任何用处，心里，也忽然生出一股发自心底的焦急。

　　他并不是焦急于自己的安慰，而是焦急着，在云峰空间当中，还有着自己深爱的两位妻子，以及那些个好兄弟啊！

　　而只要自己死亡，那么他们，就从此都将无法从那里面出来了！

　　感应着身后不足四十米的黑洞，感受着愈发强大的吸扯力，在强压之下，古峰却是忽然冷静了下来，心知自己这样漫无目的地胡乱冲撞，肯定是逃不出去的，只能想想看有什么办法能够保住性命再说！

　　一边继续全力向前冲，尽量抵消一点后退的速度，一边在脑海中思索着任何解决目前的难题。

　　可是想了老半天，直到又后退了二十米，距离身后的黑洞仅仅只有二十米的距离的时候，古峰终于无奈地放弃了逃离吸扯范围的想法。

　　既然如此，那就想一想被吸扯进这个洞里面之后，该要如何保命了！

　　虽然古峰依旧不知道这到底是什么玩意，也知道这个黑色洞窟，必定是无比危险的地方。但古峰却始终相信，或许这个洞窟里面充满了无数危险，但总不会一被吸扯进去，就会被里面的力量给绞成齑粉吧？

　　而只要不是一进去就死，那么就表示还是有那么一点点保命的可能的。

　　当然，这仅仅只是古峰自己的猜测。

　　只不过，目前也没有其他办法了，古峰现在只能期盼，这个洞窟不要一进去，就立马死亡就行！

　　心中决定一下，古峰眼中闪过一道决然，既然如此，那么就没必要再去浪费力量抵抗了，多留点力量，也能够多一分保命的机会！

　　如此一想，古峰直接放弃了抵抗，顿时，那股庞大的吸扯力，立马就扯着古峰的身躯以一种几乎接近瞬移的速度倒飞而去，不到零点一秒的功夫，古峰的身子，就已经来到了这个洞窟口。

　　而直到这个洞窟口，古峰才终于看清了这个黑色洞窟的真正模样！

　　直径十米，说大不大，说小却也不小。

　　这只是从正面看，如果是从侧面看的话，会发现这个黑洞仅仅只有一米左右的宽度而已，然而，从正面看，这个黑洞，却是一片漆黑，根本就看不到头。

　　这种感觉，就好像这个黑洞便是从无尽星空突然破开了一个洞口一般的感觉，显得无比玄奇。

　　当然，这并不是古峰所关注的重点，他所要关注的，是这个黑色洞窟里面，到底具备着样的危险！

　　离得近了，一股能够将灵魂都给从身体里吸扯出来的吸扯力顿然扑面而来，古峰抬眼仔细一瞧，发现这个黑色洞窟里面啥都没有，除了黑，就是黑，再别无他物。

　　唯一不同的是，这种黑，是一种仿若深渊一般的暗黑，怎么去形容这种暗黑呢？这样来说吧，处于这种暗黑当中，伸手不见五指就不提了，你甚至都无法感应到你是身体存在着，还是以灵魂的形态存在着，极为的玄奥。

　　在这里面，如果大声喊叫，甚至都不晓得是自己喊出来的，还是心里面喊出来的，这种暗黑总体就一种词汇能够形容——

　　寂无！

　　除了这个词语来形容这种玄奥的感觉之外，古峰实在找不出其他词语来形容了。

　　当然，这些想法，只是在古峰脑海中电闪而过，当古峰即将被彻底吸进去的时候，心中立即一动，云峰药鼎所施放的罡罩，一层一层，连续不断地将古峰笼罩其中，转眼间，就是二十几层罡罩形成。

　　不过，唯一让古峰心里没底的是，虽然自己体内的力量并没有什么消耗，之前的战斗也都是用的云峰药鼎里面所存储的力量，可是即便是加上自己体内的力量，再加上云峰药鼎里面所剩的十分之一的力量，却也不足以施放出多少层罡罩了。

　　如果真要算一算的话，恐怕最多也只能施放出三百二十重罡罩，恐怕自己体内的力量，以及罡罩里面的力量，就会尽数消耗一空。

　　到时候，如果自己还没有安全的话……

　　古峰嘴角不由现出一丝苦笑，一切，都只能看天意了！

　　想着想着，古峰目光逐渐坚定了起来，而后，身躯便‘唰’地一声，猛然被吸扯进了这个无尽黑洞之中，霎时不见了踪影……


第953章 希望？还是绝望？

　　这一次，古峰总算是知道了什么叫做‘泰山压顶’。

　　而且还不止一座‘泰山’，而是四面八方，上下斜对，都仿佛被一座山脉狠狠压下，那庞大的压迫力，致使古峰连呼吸、心跳，甚至是体内流动的血液、经脉里面涌动的力量，都在这一刻突然静止。

　　在如此骇人的压迫力之下，那重重罡罩，连两秒都没有撑过，便立即化作无尽的力量，然后被这黑洞给吞噬！

　　同时，古峰也感觉到自己的身体正以一种无法想象的速度，不受控制地往黑洞更深处而去，在周围，则是一种寂无般的暗黑。

　　不过古峰此时压根就没有心思理会这些，当一感应到笼罩自己的重重罡罩尽数破碎，切身体会到了那种狂猛的压迫力之后，就知道，即使自己现在的体质已经是混沌级的了，但是，恐怕依旧无法在如此恐怖的压迫力当中坚持十秒！

　　当即，不敢有丝毫迟疑，心中一动，云峰药鼎的罡罩再一次加快了凝聚的速度，一层层罡罩出现，接着又消散，如此循环。

　　而古峰的身躯，也在这种循环当中不断往里面深入着，如此急速地深入，古峰预估，其长度，至少也有从银流万界到达天海万界的长度。

　　由此也能够想象，就这么至多十秒的时间，却穿越了如此距离，可想而知这速度到底快到了何等地步。

　　然而，这么长的距离，给古峰的感觉，却仅仅只是刚刚进入黑洞而已，至于这黑洞到底有多长，或者说到底有没有头，这就不是古峰所能预知的了。

　　只能够在心里期盼，希望这个黑洞，不是没有尽头的。

　　在如此剧烈的消耗当中，云峰药鼎里面所存储的力量，也以一种非常恐怖的速度缩减着。

　　估计，或许还能坚持个三四分钟的样子吧，里面的力量就得消耗光了。

　　想到这里，古峰心底不由有些焦急。三四分钟，真的太短太短了。

　　即使加上自己体内的力量，也至多只能维持个六分钟而已，这已经是顶天了。

　　这种局面，自己到底该如何去做，才能够将这维持的时间加长呢？

　　古峰紧紧皱着眉头，忽然，脑中灵光一闪，他猛地想起了久久忽略的万药鼎！

　　自从有了云峰药鼎之后，万药鼎无疑就被古峰束之高阁了，现在想起来，是突然想起，自己是不是能够借助一下万药鼎里面所存储的力量呢？

　　虽然万药鼎里面所存储的力量，只是最为普通的本源之力而已，可在现在这种情况之下，哪怕就是本力，只要能够维持个零点零几秒，古峰也不会放过。

　　更何况，本源之力所形成的罡罩，怎么说能够维持个零点几秒的吧？

　　想到就做，古峰当即心绪一动，万药鼎立即响应，一层七彩本源罡罩，瞬间就施放而出，笼罩在了所有罡罩的最外面。

　　只是结果并没有出乎古峰意料，果然，这罡罩才刚刚一出现，眨眼都不到的攻击，便消散无踪，仿佛从未出现过一般。

　　但是，古峰却在全神注意下，发现这罡罩的确还是有那么一丁点的作用的，的的确确可以抵挡个几毫秒，这，已经足够了。

　　因为万药鼎里面所存储的力量，大约能够施放出好几百道罡罩来，这些罡罩的时间加起来，也就相当于是分来钟了。

　　在这里，分秒便能决定生死，能多一分钟，就多一分活命的机会。

　　于是，古峰立刻开始了全神施放万药鼎罡罩，同时，自己体内的力量也随时待发，只能这两件法宝里面的力量消耗光了之后再使用。

　　就是如此，一层一层罡罩不断破裂，一层一层罡罩又重新凝聚，到了现在，古峰都不知道自己到底被扯着飞行了多远的距离，大略估计一下，至少也是百倍于银流到天海的距离。

　　这般遥远的距离，古峰心知，哪怕此刻自己出了这个黑洞，也不知道距离五大万界有多远了，想要回去，恐怕真不是件容易的事情。

　　心中不禁叹了口气，抬眼看了看前方，依旧是一成不变的寂无暗黑，也不知道，这到底什么时候是个头。

　　在这里的每一秒，古峰都感觉像是过了一年一般悠久，每当云峰药鼎和万药鼎里的力量下降一点，危险就更临近一点，而时间，也如此过去了大约五分钟左右。

　　五分钟过去，云峰药鼎和万药鼎里面的力量已经所剩无几了，再看一看前方，始终是那般模样，无奈，古峰只有心中一动，催动体内的力量，开始使用自己的力量进行防御。

　　力量，宛如潮水般大量消耗着，耳边回荡着的，唯有罡罩破裂时的脆响，一声连着一声，就好似一曲死神临近的乐章。

　　又是三分钟过去。

　　从古峰进入黑洞到现在，已经过去了八分钟左右。

　　而这八分钟，却是已经让云峰药鼎和万药鼎，以及古峰体内的力量，消耗得差不多了。

　　预计，最多最多，也就只能坚持个一分钟而已，一切力量，都将会消耗殆尽。

　　而看前方，没有任何意外，还是一片暗黑、寂无，仿佛没有尽头的永恒岁月通道。

　　古峰的心，也越发焦急了起来，他更为担心自己死去后，自己那两位妻子和那些兄弟该如何是好！

　　感应着体内、法宝内的力量只剩下最后一丝，然后彻底消散，古峰眼底充满了不甘，他不甘，自己居然会以这么一种方法死去。

　　而在力量彻底消耗一空的时候，时间，已经过去了九分钟。

　　不过就在这时，古峰心中忽然一震，他猛然感应到前方似乎传来了一些熟悉的波动，这种波动他可以说是非常的熟悉，正是无尽星空所独有的乱流波动！

　　这，这是要到尽头了吗？

　　古峰心中顿时狂喜，虽然他感觉这个‘尽头’，似乎还有些远，可是，这无疑是一个最让古峰惊喜的希望！

　　然而，就在这时，一股无比庞大的压迫力，宛若亿万斤钢铁压下一般，瞬间就让古峰在这一刻陷入了窒息！


第954章 你们，给我等着！

　　如果说之前是一座山脉，从四面八方朝着古峰压下的话，那么现在古峰的感觉就是有十几座山脉，而且是由钢铁铸就的山脉同时压下。

　　如此骇人的压迫力，即使是以古峰如今的混沌级体质，体内的五脏六腑也是瞬间移位，骨骼更是被压迫得发出咯吱咯吱的响声，仿佛随时都有可能断裂一般。

　　连体内脏腑和骨骼都是如此，那表面皮肉更是不用多言了。

　　此时古峰整个人看起来，都仿佛瘦了好几圈似得，别的倒没什么状况，但不要忘了，古峰这可是混沌级的体质啊！

　　那身体之强韧，哪怕就是任由乾坤级强者攻击，恐怕都伤不到古峰一根毫毛！

　　然而，便是如此强韧的身躯，在这里，却是根本撑不过十秒钟就会被压成肉饼，然后就会继而被压成齑粉，最终化为虚无！

　　好在混沌级强者，根本就不需要去呼吸，只是心跳静止、血液停止流动，却是让古峰大为难受。

　　虽然混沌级强者的身体素质等同于神了，即使心跳静止、血液停止，没有个一两年也死不了，可是意识却也会逐渐涣散，无法集中精神。

　　当然，对于古峰强悍到逆天的精神力而言，这并不算是事，他现在唯一担心的是，十秒过后，自己到底该如何撑下去！

　　左思右想，古峰绞尽脑汁，却怎么也找不出一个解决的方案来。

　　而希望，却就在前方！

　　果然应了那句话：最大的绝望，并不是彻底的绝望，而是希望就在眼前，你却无法触碰！

　　此刻的古峰，无疑完美的诠释了这句话的涵义。希望，触手可及，自己，只需要再坚持一分钟，仅仅只需要一分钟！然而，便是这一分钟，彻底抹杀了一切希望。

　　不！我不能就这么死去！就只差最后一点距离，就只差最后一点距离了啊！

　　古峰怒目圆瞪，看着黑洞尽头，已经隐隐可见的无尽星空，心中极度不甘地怒嚎着。

　　而也似乎听懂了古峰这个主人不甘的心声，忽然，原本已经融入了古峰体内的万药鼎，突然‘唰’地一声，自主从古峰意识海当中飞了出来，而后居然开始变大，慢慢的、慢慢的，居然变得比平常时候还大了好几倍！

　　这个大小，足有成人高度，就在古峰愕然之际，只见万药鼎又忽然倒转过来，而后便在古峰错愕之中，从头开始，整个将古峰笼罩其中。

　　这还不算，毕竟古峰脚下是空的，只要有空隙，便会遭到周围气压的压迫。旋即万药鼎竟然又开始了新的变化，大大的鼎口居然是开始逐渐往中间合拢，就在古峰实在坚持不下来的时候，正好封闭住！

　　顿时，古峰只感觉周围的庞大压迫猛然一松，这种感觉，就好像是原本在百米海底，转瞬到了岸上的感觉一般，压力一松，这种反差，就犹如天堂与地狱。

　　古峰知道，自己暂时是不会再有生命危险了。

　　只是没有想到，最后救下自己的，居然会是万药鼎！

　　然而，古峰还没有真正缓过神来，耳边就听到好几声‘咔嚓、咔嚓’的声音，猛地抬眼看去，顿时发现，原来是这万药鼎竟然也承受不住那般强大压迫，居然才区区几秒而已，就已然出现了裂纹！

　　看这样子，古峰预估这万药鼎最多只能坚持个二十秒就会破裂，再有个五六秒，便会无法使用，甚至是彻底报废！

　　这自然不是古峰愿意看到的，可是，这种时刻，古峰也只能眼睁睁地看着，却别无他法。

　　时间缓缓过，二十几秒的时间而已，古峰却仿若过了几个世纪一般漫长，随着耳边的‘咔嚓’声越来越多，古峰的心，也越来越不舍。

　　虽然自从有了云峰药鼎之后，古峰就没怎么用过万药鼎了。

　　但是万药鼎一路以来的陪伴，它救过自己、给予自己如今的一切，这种情感，却是古峰怎么也无法割舍得了的。

　　而心里，古峰也下定了决心，只要万药鼎不是彻底报废，自己，就要想尽一切办法将其恢复过来！

　　似乎是感应到了古峰的心绪，只见万药鼎的内壁上，忽然亮起了一道柔和的七彩光芒，照耀在古峰有些狼狈的脸颊之上，暖洋洋的，便好似它的抚摸。

　　古峰心中一动，抬起手掌，轻轻覆盖在万药鼎的内壁之上，似在与万药鼎说，又似在自言自语：“方向吧，即使你彻底报废，我也一定会将你的碎片全部收集起来，然后用尽一切办法，将你恢复！”

　　古峰语气充满了坚定，而仿佛是在回应古峰似得，光芒更亮了一点，只不过，旋即就黯淡了下来。

　　也就在这时，‘啪’的一声脆响，将古峰笼罩的万药鼎，终是承受不住如此庞大的压迫，化作千千万万碎片，环绕在古峰周身。

　　古峰不敢有丝毫迟疑，不顾再次出现的压迫力，猛然一声大喝，双手急速挥舞，万药鼎那千千万万的碎片，便尽数被古峰收进了云峰空间当中。

　　而这时，距离黑洞的出口，也是愈来愈近了，只需要再坚持最后三十秒，古峰便能够彻底脱身！

　　仿佛是有样学样，又或许是被万药鼎抢了先，万药鼎才刚刚一破碎，云峰药鼎居然也不受控制地自主飞了出来，还是那般，自主变大，然后整个将古峰笼罩其中！

　　压力再次一松，古峰沉默地看着云峰药鼎的内壁，却不想，最后救下自己的，竟是自己的两件本命法宝！

　　而由于云峰药鼎乃是准混沌至宝，其强硬程度，自然要超出万药鼎不少的。

　　既然万药鼎都能够坚持二十四五秒，那么云峰药鼎至少也能够坚持三十秒以上。

　　三十秒……

　　古峰知道，这次危机，如果不出意外的话，应该是化解了。

　　而所付出的代价，则是两件救过自己、陪伴自己的本命法宝！

　　只不过，古峰眼底却是忽然闪过一道浓烈至极的杀机，黑日、黑月、黑星、天海万界、紫云万界、圆月万界……

　　你们，给我等着！


第955章 主修什么？

　　三十秒，很快过去。

　　而一出这个黑洞，云峰药鼎立马承受不住破裂开来，只不过，并没有像万药鼎破碎得那般彻底，可是却也不能使用了。

　　没有了云峰药鼎的防护，古峰可以清晰看到外面的场景，而古峰所担心的，在这个出口这里，会不会再出现那种吸扯力的情况，却并没有出现，相反，还是一种非常强烈的推力，直接将古峰推出了老远。

　　随着古峰被推出，古峰能够清晰感应到，身后的那个黑色洞窟，开始了逐渐变小，慢慢的，慢慢的，由直径十米，变成八米，然后最终消失不见。

　　就仿佛，从未出现过一般。

　　看到这里，古峰忽然有一种感觉，感觉这个黑色洞窟，就好似是一种传送通道似得东西，只是，这个传送通道，可不是一般人能够使用的。

　　当然，这只是古峰的一种感觉而已，事实到底是如何，古峰自然是不知道的。

　　黑色洞窟消失之后，古峰才真正有功夫观看起了周围的场景。

　　放眼望去，依旧是无数陨石、陨石群落、死亡星辰密布，并没有什么特别之处，微微凝眉，古峰却是不知道下一步，该往那边走了。

　　他只知道一点，现在，自己距离五大万界所在地，恐怕不是一般的远！

　　而且，他已经分辨不出方位，感觉四面八方、上面下面，都是前往五大万界的方位。

　　苦笑了一声，古峰没有想到最后居然会是这么一个情况，自己，等于是被困在了无尽星空当中，想要分辨清楚方位回去，只能依靠运气了。

　　摇了摇头，既来之，则安之，古峰决定不再想这个问题了，现在的重点，是先要将云峰药鼎修复，然后将自己两位老婆和兄弟们放出来再说！

　　高端法宝的空间，有这么一个好处。

　　即使是法宝彻底报废了，但只要重新修复，或者是按照原来的模样重新炼制，之前的空间就能再次使用了。

　　所以云峰药鼎破碎不能使用了，古峰却也并不担心什么。

　　唯一让古峰有些发愁的，却是云峰空间不能使用，那里面的金属也肯定无法拿出来修复了。

　　如此一来，想要修复云峰药鼎，唯有在这无尽星空当中寻找金属来修复了！

　　只是，之前在古峰躲藏的那一片无尽星空的区域内，跑了那么远，地品及以下的金属，倒是遇见过不少，但天品金属，却从未遇见过，那就更别说天品以上的金属了。

　　而想要修复云峰药鼎，至少也需要天品级别的，这不禁让古峰大为发愁，看来，最近这一段时间，自己恐怕是什么事情都不能做，只能将所有精力都放在寻找金属上面了。

　　心中如此想着，古峰已经抬起头，开始寻觅起了金属来。

　　然而，就是这么一抬头，古峰却是霎时间愣在了当场。

　　因为他猛然看到，就在自己正前方几公里之外的一颗不大的死亡星辰上面，似乎有一些不一样的物体在里面，与普通的砂石泥土完全不同，似乎，是某种金属？！

　　古峰顿时瞪大了双眼，他也算对无尽星空多多少少有些了解了，心知只要死亡星辰上面出现某些与砂石泥土不一样的东西，那么百分之九十九就都是金属了！

　　即使不是金属，那也绝对是宝石一类的玩意！

　　我去，不会吧？难道真是想什么来什么，自己现在缺金属，就给自己来金属？

　　而且看那死亡星辰上的金属光泽，好像至少也是天品的，地品的，绝对不会有如此耀眼的光泽的！

　　好家伙，看来自己运气的确是不错啊！

　　古峰心里是乐开了花，因为他只放眼看去，单单入眼的，就不下五十颗大小不一的金属。表面都这么多了，底下还能少吗？

　　不再多想，古峰连忙展开瞬移，就朝着那颗死亡星辰而去。

　　也幸好如今古峰的身体乃是混沌级的，即使体内没了力量，依旧不会被无尽星空的气压给伤害。

　　而瞬移，则是一种对天地，或者说是对宇宙空间的一种玄奥领悟，所以也是不需要消耗力量的。

　　一路瞬移，等到距离那颗巨大的死亡星辰只有百米的时候，古峰才忽然停顿了下来，然后开始用心感应起了这颗死亡星辰上面所散发出来的吸扯力和压迫力。

　　虽然面前这个死亡星辰不大，甚至比一些陨石都要小上不少，但是吸扯力和压迫力，却并不一定是根据死亡星辰的体积来决定的。

　　经过黑色洞窟的事件之后，对于无尽星空，古峰无疑更为警惕了起来。

　　而也正是因为古峰的这份警惕，他才刚刚一接近百米范围内，立马就传来了一股无比强大的吸扯力和压迫力，其吸扯力和压迫力之大，虽然远远不及黑色洞窟里面的，但没有罡罩来防御的话，古峰绝对会逐渐被压迫力压得受伤。

　　而且，这般强大的吸扯力，对于瞬移肯定也是有着影响的，而失去了瞬移，体内没有了一丝力量的古峰，逃出那里，绝对是妄想。

　　古峰目瞪口呆地看着这颗死亡星辰表面上的那一颗颗大小不一的金属，顿然领会到了‘天堂与地狱’的区别，前一秒，还以为修复有望，后一秒，却是只能远看，不能触摸！

　　苦笑了一声，古峰突然感觉到，原来即使自己如今乃是普通混沌级别的强者了，可是自家生命，却也不是百分百就能得到保证。

　　反而还由于修为更为强大，无论是面临的敌人、还是环境，都更加危险，稍有不慎，便是粉身碎骨的下场！

　　深叹了口气，古峰只有无奈地放弃了进到这里面去挖掘金属的想法，看来只有先将力量恢复了过来，才能够进入其中了。

　　心中决定一下，领域放开，仔细感应了一下周围的状况，发现并没有什么危险之后，古峰便直接悬浮在原处，闭上双目，开始了力量的恢复。

　　而这一次，古峰也已经做出了是主修生命之力，还是主修毁灭之力的选择。


第956章 全力修复！

　　几乎没有任何犹豫，古峰就心念一动，选择了主修毁灭之力，也就是混沌之力当中的‘沌之力’。

　　古峰选择主修这个，是经过了考虑的。

　　因为古峰如今获取生命之力和毁灭之力的方法中，生命之力要比毁灭之力容易得多。

　　获取生命之力，只需要催生那些药材植被就能够获得。

　　而毁灭之力，却是要催生动物生命才能行，先不说有没有那么多动物生命给古峰来催生吧，就说古峰总不能在云峰空间当中放个几万头源兽，天天带着跑吧？

　　所以，先主修毁灭之力，才是最佳的选择。

　　刚一选择主修毁灭之力，古峰浑身顿时一震，一种对天地宇宙的奇妙感应立马在古峰心头显现。这种奇妙感应，就是对天地宇宙当中的毁灭之力，也就是沌之力的感应了。

　　而有了这种感应之后，只要古峰想，那么随时随地都能够吸收补充自身！

　　只不过有一件事让古峰很是忐忑，也不知道，自己从天地之中吸收的毁灭之力，能不能达到催生动物所或许的那个精纯度级别呢？

　　怀着忐忑的心，古峰开始放开心神，用精神力沟通天地之间游荡的毁灭之力，而后心中一动，开始了吸收工作。

　　天地之中，庞大的毁灭之力在古峰的精神力牵引下，宛若潮水般向着古峰的体内涌来，一进入体内，古峰立即查看，这一看，顿时将古峰的嘴都差点乐开。

　　果然没错，即使是直接从天地之中吸收，但由于自己体内有着如此精纯的毁灭之力在，或者说，这种精纯度的力量已经融入了古峰血脉，所以吸收的，也的确是这种精纯度的！

　　而古峰也相信，只要待到自己突破到圆满混沌级，拥有了此般精纯度的生命之力之后，那个时候的自己，就将是真正的天下第一了！

　　至少，虐他杨宇宏没二话！

　　心中振奋之下，古峰开始全力吸收起了天地之中的毁灭之力，而那些空空如也的穴道，也逐渐被精纯至极的毁灭之力所填满。

　　时间缓缓过，四十分钟后。

　　古峰猛然睁开深邃如星空的双眸，眼底精光一闪而过，至此，古峰普通混沌级强者的实力，才算是彻底确定了下来。

　　感受着体内狂暴的力量，古峰忽然朝着虚空挥了一拳，顿时，阵阵音爆之声响起，而在拳头前方，则形成了一个人头大小的气流漩涡，大约七秒之后才最终散去。

　　看到这里，古峰嘴角不由勾起了一道弧度，他现在已经有了充足的自信，哪怕自己此时孤身遇到老妪，在不借助云峰药鼎的帮助下，自己都能将她彻底击败了！

　　甚至是，击杀也不是不可能的事情！

　　不再多想，体内拥有力量的情况下，古峰也不再畏惧那颗死亡星辰，心中一动，就展开瞬移，朝着那颗死亡星辰而去。

　　才刚刚一进入到这颗死亡星辰的范围之内，古峰体外就施放出了一层防御罡罩来。只不过，这层防御罡罩，却仅仅只是由毁灭之力所凝聚而成的，在防御能力方面，自然是不及两股力量同时凝聚的。

　　但应付这里的压迫力却也勉强足够了，虽然罡罩扭曲得非常厉害，可在古峰源源不断的力量供给之下，倒也没有出什么问题。

　　至于吸扯力，在力量的催动下，古峰也能勉强应付，缓缓降落在这颗死亡星辰之上，放眼一扫，在右方二十米处，就有一颗体积大约拳头大小的金属。

　　抬步走去，古峰蹲下身子伸出手，随手就将这块金属给捡了起来，重量很重，就拳头大小的这么一块，居然重达三千多斤，不过这也说明了这块金属的品质，至少也是天品级别的。

　　然后，古峰便开始观察起了这块金属的模样。

　　这块金属，通体为蓝色，并且还是那种天蓝色，但本身却是散发着深蓝色的光芒，显得玄奇又好看。

　　除了色彩之外，倒也没有其他地方有什么异常了，与普通的金属并无二样，古峰也能够确定，这块金属，正是天品级别的。

　　天品级别的金属，将云峰药鼎修复到低级至宝级别还是绰绰有余的。

　　而在这里，金属数量也应该不用操心，于是，古峰便没再多想，直接就地盘膝而坐，心中一动，化作五块的云峰药鼎，便从古峰的意识海当中飞了出来，然后掉落在了地上。

　　因为云峰药鼎并没有像万药鼎损坏得那么彻底，因此收进意识海还是可以做到的。

　　将云峰药鼎拿了出来之后，古峰就将精神力猛然倾注进了那块金属里面，控制着开始了炼化。

　　损坏成五块的云峰药鼎，已经失去了自主吸收金属的能力，所以只能依靠古峰来将其炼化，然后融入到云峰药鼎里面去。

　　周围，是一阵阵庞大的压迫力，古峰一边控制着力量维持着罡罩的运转，一边控制着力量炼化那块金属，力量消耗得有些快，不过在古峰那几乎逆天的恢复能力之下，竟然能够与消耗的扯平，而很快，这块仅仅只有拳头大小的金属，就被古峰成功炼制完成。

　　没有二话，只剩下精髓的金属，立刻被古峰控制着融入到云峰药鼎当中，而且是每块都分上一点，如此才能保证正常均匀地修复。

　　很快，这点儿精髓就被云峰药鼎给吸收完全，而古峰也能清晰感受到，云峰药鼎的气息，也加大了一点。

　　果然有效果！

　　古峰心中一喜，在有望恢复的催发下，古峰立刻开始了下一块金属地寻找、炼化、融入、修复。

　　而时间，也就在古峰这般全力修复工作当中，匆匆流逝着。

　　……

　　转眼间，一个月时间便如此过去。

　　这一个月里，古峰别的事情统统没干，全部精力都放在了修复云峰药鼎的工作上面。

　　也幸好这里的金属的确如古峰所猜测一样，足够的多，这一个月，少说也消耗了上万颗人头大小的金属，但这里的金属数量，依旧还有很多。

　　一万颗天品金属的修复，也起到了应有的效果，这一天，终于将碎成五块的云峰药鼎修复成了原来的模样！


第957章 之后的计划

　　一万颗天品金属，才只是将云峰药鼎重新还原，想要再恢复到之前的顶级至宝行列，可不是这么点儿金属、这个级别的金属能够做到的。

　　而且，所需要花费的时间，也绝对不是一天两天。

　　但对此古峰已经做好了准备，现在云峰药鼎还原之后，一些功能也能够使用了。

　　比如，开启云峰空间。

　　古峰心中一动，身躯便在原地消失，随即就出现在了云峰空间当中。

　　一进来，立马就感应到颜梦、程雨荷、独战天、黑铁等几人的精神力锁定了过来，古峰能够从这些精神力当中感应出他们内心的狂喜。

　　“老公！”

　　首先入耳的，是颜梦程雨荷二女娇滴滴的惊呼，语气当中透露出狂喜，然后古峰就感觉到，两具香喷喷的娇躯扑入了自己的怀里，耳边则能听到略微的抽泣之声。

　　古峰微笑地抚摸着二女娇嫩的背脊，笑道：“没事了，没事了，我已经成功逃离了出来，你们无需担心。”

　　他知道，自己一个月来都没有消息，她们必定是极其担心的，只看她们伏在自己身上抽泣，都已经浸湿了胸口一大片就能看出来。

　　“哈哈，大哥，我就说二哥会没事的吧！他那么神通广大，我怀疑啊，就是杨宇宏那老妖怪都干不死二哥！”

　　这时，传来了独战天兴奋地大笑声，只见他那蒲扇大手猛地一拍黑铁的肩膀，哈哈大笑着说。

　　黑铁也是难得地露出了发自内心的笑容来，点点头道：“没错，不过，似乎你之前比我还要更加担心的吧？也不知道是谁，每空个几分钟就会说一句‘二哥啥时候回来啊？’，就这句话，你每天能念上上千遍，我们耳朵都听出茧子来了！”

　　黑铁满脸揶揄地看着神情露出些许尴尬的独战天，开着玩笑道。

　　“俺这不是担心嘛！话说晓祝和明宏也不比我好多少吧？”

　　独战天嘿嘿一笑，说了这么一句之后，便来到古峰身边，神情充满兴奋和好奇地问道：“二哥，黑日黑月黑星那三个人渣干掉没有？”

　　他没有去问老妪，也没有去问陈姓武者，首先问的就是黑日三兄弟，可见他心里，已经对这三个人渣恨到了啥地步。

　　先不说他们之前做的种种人神共愤的畜生事迹吧，就说要不是他们三个，古峰怎么会被抓来？又怎么会遭遇如此险境？

　　听到他的话，黑铁、明宏、慕容晓祝、怀里的颜梦、程雨荷，都纷纷看向古峰，眼中满是询问。

　　古峰脸色却是沉了下来，缓缓摇了摇头，说：“没有，也算是他们命大，不过，只要这次我能回去，必定将是他们的死期！”

　　古峰此话说得斩钉截铁，这一次没有将他们击杀，让古峰很是郁闷，但也正如他所言，下一次，绝对将是他们的死期！

　　几人闻言，不禁都露出了可惜的神色来。

　　但旋即就点头道：“没事，就让他们苟活几天，等到咱们回去，二哥你先将他们体内的力量封锁，然后交给我们来处置！我们一定叫他们生不如死！让他们为他们所做出的行为付出应有的代价！”

　　古峰哈哈一笑，道：“没问题！到时候你们想怎么处置就怎么处置，但记住，一定不要让他们好受！”

　　“这是绝对的！”

　　独战天、慕容晓祝几人纷纷磨掌擦掌，眼露绿光，那模样，就好像马上就能处置黑日三兄弟了一般。

　　和几人聊了一会，古峰便说：“这一段时间，你们就暂时待在这里面吧。我现在所处的位置，我自己也不知道是哪儿，不过挺危险的，就连我都不得不小心行事。

　　等会我会注入一些灵魂之力和生命精华给你们修炼，争取尽快突破到辟天级、混沌级！”

　　几人都了解地点点头，应了下来。

　　而后，古峰便心念一动，云峰空间上方漂浮的两团力量，便相继分出了一部分，再然后注入了几人体内。

　　最后，古峰又看了看紫王、紫玉等一大群源兽的修炼情况，发现它们的实力正以一种极其快速的速度稳步提升着，其中，紫王紫玉更是达到了乾坤级末期程度，看来要不了多久，就能到达辟天级了。

　　这速度，不得不说变态到了极点，一旦源兽没了那层屏障之后，突破起来，要比人类占据了无数优势。

　　于是，古峰又毫不吝啬地注入了力量到这些源兽体内，才离开了云峰空间，重新回到了那颗死亡星辰上面。

　　此时，云峰药鼎，已经恢复了自主融化、吸收金属的能力，并且由于本身又是准混沌至宝，自身吸收的速度，非但不比古峰帮助炼化的慢，反而还要快上不少。

　　所以，古峰不准备再在这里多呆，准备先将这里的金属全部收刮干净，然后重新去寻找新的、更为高阶的金属来修复云峰药鼎。

　　现在古峰也不急着回去了，而且他也根本就不知道往哪头走。现在他的目标只有两点，一是修复云峰药鼎，二是继续提升自身修为！

　　决定一下，古峰便放开了领域，在庞大到了极点的探测能力之下，范围百公里以内的金属，哪怕就是深入地底几百丈的，都能被古峰一一发现。

　　锁定了这些金属之后，古峰就直接开动了挖掘工作，双手一翻，凝聚的却是两个巨大的锹，身影一动，来到金属所在，两只手，便狂乱挥舞了起来。

　　以古峰混沌级别的强者实力，挖掘泥土砂砾，自然是快到不能再快了。

　　那速度，就好像这泥土砂砾全都是比豆腐还要软的东西一般，一锹下去，顿时就空出了一大块。

　　所以，在如此变态的挖掘之下，不到两分钟，就现出了金属矿脉所在的位置。

　　没有二话，古峰开始了收集，只不过再不是存储到云峰空间里，而是控制着云峰药鼎自主去吸收，古峰只管去挖。

　　不一会儿，这一大片，至少上千公斤的金属就被挖掘完毕，随后，古峰便再次锁定一处矿脉，继续开始了挖掘……


第958章 轰炸提升！

　　即使这颗死亡星辰足够大，但金属数量也是有限的。

　　加上前面消耗的那一万颗，现在古峰将整个死亡星辰都找遍了，也只是找到了不到三万颗而已。

　　每一颗是以正常的大小来计算的，也就是人头大小。

　　而这三万颗，古峰估计了一下，最多只能讲云峰药鼎恢复到中级灵宝程度而已。

　　由此可见，准混沌至宝，即使是修复，所需要消耗的金属，也是普通本命法宝的百倍千倍以上！

　　收集完这些金属，没有再在这里待下去的必要了，古峰猛地深吸了一口气，而后催动体内狂暴的力量，身影一闪，然后以最大的实力，朝着外面冲去。

　　由于这里的吸扯力实在过于庞大，古峰此时的速度，就好似是蜗牛在爬行一般缓慢。

　　足足一分钟左右，古峰才终于脱离了吸扯力的范围，成功来到了外面。

　　呼了一口气，古峰摇摇头苦笑了声，这无尽星空，没有普通混沌级的实力，最好是别来了！

　　不再多想，抬头朝周围看去，凭借感觉，古峰随意选择了一个方位，而后便朝着那个方位瞬移了过去。

　　古峰也不知道这个方向是通往哪里的，但在不知道方位的情况下，只能如此做了。

　　只希望，这不是往无尽星空更深处去的就行。不然，一路下去，那啥时候才是个头呢？

　　……

　　日子，一天一天过去。

　　古峰就是这样一直往前走，一直往前飞。

　　时而会停下修炼，时而会进入云峰空间里，帮助颜梦几人和那些源兽提升修为。

　　转眼间，便已是过去了三年。

　　三年时间，说长不长，说短也不短，古峰其他没有什么牵挂，唯一担心的，便是荒野轮回的情况。

　　亦或者说，自己那些亲人长辈，以及属下的情况。

　　他不知道这三年里，天海三大万界有没有对银流和凌剑万界发起总攻，更不知道，一旦发起总攻后，自己那些亲人，到底有没有危险。

　　但是，在这里，古峰只能沉默，只能漫无目的地走下去。

　　好在，这三年里，古峰也并不是没有所获，比方说云峰药鼎吧，已经在上个月，彻底恢复了过来。

　　或许是因为这一片区域，并没有哪个混沌级强者来过，所以金属的数量，还是比较多了。

　　而不但云峰药鼎恢复了过来，就连万药鼎，也即将恢复到巅峰状态。

　　当然，这并不是最最大的收获，要说最大的收获，还要说古峰本身修为的提升，以及本身炼药水平的提升！

　　每当古峰修炼完毕之后，差不多都在炼药，练完药之后，才会继续往前走。

　　而三年时光，尽管不是一天到黑都在炼药，可是凭借古峰那逆天的炼药资质，如今，赫然已经快要提升成为一名十品药圣级别的炼药师了！

　　只差一点，只差最后一点精神力，便能够顺顺利利突破到十品药圣级！

　　然而，就这最后一点精神力，却仿佛是一道怎么也无法跨越的天堑，几个月以来，精神力压根就没有任何一丁点的增长。

　　这让古峰非常无奈。

　　除去炼药方面的巨大提升之外，修为，更是取得了无比骇人的突破。

　　为何如此说？这却是因为，就在昨天，古峰，已然是一名真正的圆满混沌级的超级强者！

　　圆满混沌级！！！

　　之前就有说过，只要修为突破到圆满混沌级，凭借古峰那几乎逆天的生命之力和毁灭之力的精纯度……

　　没的说，一突破，便是最强！

　　至少，古峰此刻有充足的信心，哪怕就是遇到十名二十名老妪那个级别的圆满混沌级强者的围攻，他也有百分之百的信心将其击杀！

　　而如果遇到上次被老妪、陈姓武者、黑日、黑月四大混沌级攻击的场面，挥手间……不！应该是说弹指间，弹指间，就能让他们下地狱！

　　这是何等的强大？！

　　这又是何等的恐怖？！

　　然而，空有如此骇人的修为，但是，古峰却依旧被困在了这里，不知道怎么回到原来的五大万界。

　　其实，古峰也并不是没有想过，再用强悍的力量，制造出一个上次那种黑色洞窟来，而凭借自己如今的强悍实力，甚至都无需借助云峰药鼎和万药鼎的帮助，就能够安然无恙地通过。

　　只是，古峰却犹豫了，因为他并不确定黑色洞窟，就一定可以将自己送回去。说不定，还会让自己去到更远的地方。

　　那样一来，真的想回到五大万界，无疑于痴人说梦。

　　“峰，你又在想着是不是要弄出那个黑色洞窟吗？”

　　忽然，古峰耳边传来一道清脆悦耳的动人声音，古峰转头望去，却是颜梦正看着自己，如梦如幻的美眸当中，闪动着绝美的光辉。

　　另外一边，程雨荷也飞行在古峰身旁，妩媚至极的丹凤眼看着古峰，同样美得惊心动魄。

　　这三年，可不止古峰取得了重大突破，二女、独战天几人、甚至包括那些源兽，都同样取得了十分可喜的突破。

　　在足够的灵魂之力和生命精华的帮助下，如今，二女赫然已经是堂堂辟天级强者，而且还是那种马上就能突破到混沌级的巅峰状态。只是，就差一次顿悟的契机而已。

　　独战天、黑铁、慕容晓祝、明宏、颜龙，同样是如此。

　　至于那些源兽，说起来它们就更为恐怖了。

　　先说那些普通源兽吧，除了那些新生的以外，其余的，无一不是乾坤级以上！

　　其中，足有上千头源兽乃是辟天级的！

　　这还是因为前几个月，古峰就将那些灵魂之力和生命精华全部用光了的缘故，不然，绝对不止于此！

　　最后再说提升最为恐怖的紫王和紫玉吧，它们直接是一举突破了辟天级，达到了普通混沌级的地步！

　　混沌级的源兽？

　　有谁见过？

　　这要是公布于世，真不知道得引起怎样的波澜！

　　或许，整个世界，都会为古峰这个神一般的惊天壮举所匍匐吧！

　　“是啊，我们这样走下去也不是一个办法，三年了，都三年了，还是一成不变的模样，咱们如果一直这样走下去，何时才是个头呢？”

　　古峰深叹了一口气，深邃的目光遥望远方，脸上充满了忧虑。


第959章 来者何人？！

　　颜梦程雨荷二女就分别拉起古峰的左右手，温柔地注视着他，轻轻道：“没关系的，你如今已经如此强大，这天地间，不会有什么能够困得住你的。”

　　她们现在对古峰，几乎有一种盲目地信任，不过想想也是，如果有谁能够在八十几岁的年龄，不但成为了一名圆满混沌级强者，而且还是最强那一类里面，谁都会生出和她们一样的想法来的。

　　这还是不算他的炼药师级别在内……

　　“是啊，嫂子们说得没错，俺就不信这无尽星空没有头了，咱们跑了三年，按照咱们这速度，差不多都围绕五大万界逛了七八千万圈，这么长的距离，咋说都应该是快到头了的，所以二哥啊，你就不用担心了！”

　　独战天连忙附和道。

　　古峰轻轻一笑，点点头说：“行了，你们也无需安慰我了，再过一年吧，如果再一年还无法出去，那么就采取那个方法吧！”

　　众人纷纷点头，于是，一行人继续赶路。

　　不过，还没走上一会儿，古峰忽然一怔，连忙朝着右前方看去，那里，有着一颗巨大的死亡星辰缓慢地旋转着，而在它那球体之上，则闪烁着不少如同星辰般耀眼的点点光泽。

　　金属！

　　而且，还是超越了天品，专门提升混沌至宝的金属！

　　古峰眼睛一亮，虽说这里应该从未被混沌级强者采集过金属，但这种级别的金属依旧少的可怜。

　　“你们在这儿等着，我去去就来！”

　　古峰这样说了一句之后，便身影一动，急速朝着那边瞬移了过去。

　　以古峰如今的实力，即使在这无尽星空当中，也没多少能够威胁到他的存在了。

　　这，可是连杨宇宏、慕容凌天、风剑，这等五大万界一等一的强者都无法做到的啊！

　　只见古峰身影淡淡消失不见，下一刻出现的位置，已经是三百多米外的位置。

　　而记得，当初慕容凌天的瞬移最大距离，也不过才百米而已……

　　足足多了两倍！

　　如此距离的瞬移，自然很快就接近了那颗死亡星辰。

　　而也不得不说，这颗死亡星辰真的足够大，足足有古峰第一次采集金属的那颗死亡星辰百倍大小，都已经相当于一个神界的大小了。

　　瞬移过来，古峰心底还是略微有些谨慎的，这是他在这里三年所养成的习惯，现在突破到圆满混沌级之后，这习惯还一时半会改不过来。

　　如此巨大的死亡星辰，千米范围内就能够得知其吸扯力和压迫力的强度。结果也没有意外，虽然很大，足足达到了那个直径十米的黑色洞窟程度，但如今的古峰，可以没有任何压力地抵抗下来。

　　甚至是，施放的罡罩，如今都不会发生任何扭曲了。

　　那般精纯度的生命之力和毁灭之力所凝聚而成的罡罩，而且还是突破了圆满混沌级之后的圆满融合，其防御程度，超出了普通混沌级时所释放的百倍以上！

　　因此，古峰无比轻松地来到了这颗死亡星辰之上，锁定了一处不大不小的矿脉，就去到近前，仔细一看，惊喜地发现，这些金属，似乎，比自己以往所见到的所有金属都更要高端！

　　而这般高端的金属，古峰敢肯定，自己那准混沌至宝云峰药鼎，说不定就能因此而提升成为真正的混沌至宝了！

　　心中惊喜之下，古峰没有丝毫迟疑，立即双手挥舞，顿时上万道铁锹样的凝型力量便飞了出来，然后在古峰那恐怖的精神力控制之下，居然就如此开始了挖掘！

　　上万道由生命之力和毁灭之力所凝聚的‘锹’，挖掘起来那是个什么速度？

　　所以，不到十秒钟，那坚硬的干土就被全部如同豆腐样挖开，露出了里面闪闪发光的金属来。

　　这些金属，通体为灰色，本身散发的也是灰色，但其传来的波动，却无一不证明此种金属的高端之处。

　　没有多想，古峰抬手一招，这些金属就好像自己长了翅膀似得，纷纷朝着古峰飞来，然后一一被古峰收入进了云峰空间当中。

　　细细一数，平均分下来的话，应该足有三万多颗人头大小的左右。只不过，就这么点儿，想要将云峰药鼎提升到真正的混沌至宝级，还是远远不够的。

　　至少，也要百万颗左右。

　　只是不知道，这里有没有如此数量的呢？

　　古峰摇摇头，不再多想，继而开始了挖掘工作来。

　　按照古峰此般恐怖的速度，即使这颗死亡星辰的面积足有一个神界那么大，但依旧在不到一个小时时间，就被古峰给收集了绝大半，只差最后一两个矿脉，这颗死亡星辰上的金属，就没有了。

　　而古峰也大略估算了一下，全部加起来，恐怕得有一百二十多万颗人头大小的了，如此数量，足够古峰将云峰药鼎提升到真正的混沌级！

　　想到这里，古峰也不禁开始期待，那真正的混沌至宝，到底具备怎样恐怖的能力呢？

　　心中想着，那边的挖掘工作可是不慢。

　　就这么一会儿，这一个大型矿脉就已经被全部挖出，只剩下最后那一处整个死亡星辰最小的矿脉了。

　　蚊子再小也是肉，古峰自然不会浪费，心中一动，准备继续控制着挖掘，然而，就在这时，古峰心中却是忽然一动，眼中顿时一道精光爆闪而过，然后霍然抬头，朝着远方看去。

　　而在古峰眼底，说不上是高兴还是什么，因为就在刚刚，就是上一秒，他居然感应到，前方百公里外，竟然有生命的波动！

　　这可是三年来首次感应到的啊！

　　而有生命代表着什么古峰非常清楚，代表着，他们终于可以出去了！

　　或者，经过三年的直线飞行，他们终于来到了人类居住地的边缘之处！

　　只不过，很快古峰就微微皱起了眉头，因为他感应到，来人似乎有不少，而且一个个全都是混沌级修为！

　　在不知道是敌是友的情况下，古峰虽然对自己的实力很自信，但距离颜梦她们那么远，古峰还是不大放心的。

　　于是，身影一闪，直接放弃了这处矿脉，然后就朝着颜梦等人所在瞬移了过去。


第960章 好大两个天才！

　　来到几人身旁，颜梦几人还并不知道这件事，见到那儿还有一处矿脉没有挖完，古峰就来了，这让他们不禁有些疑惑。

　　不等他们问出来，古峰便开口解释道：“我刚刚感应到，前方百公里之处，有人过来了！”

　　百公里，要给普通人的话，的确很长。

　　但对于混沌级强者来说，只不过是一分钟不到的事情而已。

　　这不，古峰话音才刚刚落下呢，那边就已经接近了一半，只差最后五十公里就能来了。

　　而显然，他们也已经感应到了颜梦等人的气息，径直飞来的。

　　至于古峰，他们自然无法感应得到了，而古峰，也在瞬移过来之前，秒吞了一颗隐藏年龄的药物，以免到时候他们见到八十几岁的圆满混沌级强者，会连牙齿都吓掉。

　　不禁是古峰自己，就是颜梦、程雨荷、独战天、黑铁、慕容晓祝、颜龙、明宏几人，无一不是年龄小，可修为却惊天之辈，他们同样需要将年龄隐藏下来。

　　这也好办，听到古峰的话后，他们全都因为内心的震动而不由自主地张开了嘴巴，古峰直接一挥手，一人一颗隐藏年龄的药物就入了他们口中，他们的年龄，也随之隐藏了起来。

　　也正是因为古峰这一动作，顿时就将几人惊喜了过来。

　　颜龙最先忍不住，扯开大嗓门就惊喜地喊道：“真的？真、真有人过来了？”

　　其他几人也都纷纷惊喜地看着古峰，眼神当中充满了期盼。

　　倒不是他们厌倦了这里，反而在这里，他们可以安安心心地修炼，不过，他们却担心银流万界的情况，心里其实都很想回去的。

　　古峰就笑着点了点头，肯定地道：“是的，一共有七个人，全都是混沌级别的强者。

　　有五个是普通混沌级，有两个是圆满混沌级！”

　　几人闻言，眼中顿时闪过一道冷芒，明宏语气充满了杀气地问道：“师父，这些人，是不是天海三大万界的人？黑日黑月那两个人渣，有没有在里面？”

　　古峰说是七名混沌级，自然黑星没有入围了，所以明宏才会如此问。

　　古峰却是微微凝起了眉头，脸上也带着些许不确定地道：“这些人的气息我都不熟悉，我想我肯定没有见过他们！但我想……”

　　说到这里，古峰却是忽然停顿了下来，深邃的眼眸闪动着莫名的光辉，道：“但我想，他们应该不是属于咱们五大万界的人！”

　　这话一出，几人霍然一惊，纷纷目瞪口呆地看着古峰，一时间有些反应不过来。

　　不是五大万界的人？

　　那……那会是哪里的人？

　　难道，这个世界上，除了五大万界以外，还……还有其他万界存在不成？

　　就连几人当中对万界最为熟知的慕容晓祝，此刻也是感到脑袋迷迷糊糊的。

　　他可是从未想过，除了五大万界，还有其他万界的！

　　并且，他也敢肯定，恐怕就连自己的父亲慕容凌天，都不知道这件事！

　　再看古峰，此时他的嘴角，已然是勾起了一丝莫名的弧度。

　　他现在已经基本肯定了两件事。

　　一：自己那次与江冠凌、周玉梅二人大战时所领悟的至高顿悟里面所显示的七百二十个万界，应该是真实的没错了！

　　二：这来的七个人，绝对是那另外七百多个万界中的人！

　　肯定了这两件事，古峰心中忽然升起了一种前所未有的兴奋和激情，世界，果然有如此大，而天下的高手强者，也果然如此众多。

　　而见识到这些的自己，也将步入一场真正的、惊心动魄的、热血沸腾的争逐当中！

　　也唯有这么多万界、这么多强者中的第一，才算是真正的第一！

　　五大万界第一？

　　那，并不算！

　　想着想着，古峰感觉自己体内的血液都仿佛沸腾燃烧了起来，许久许久，都没有这种感觉了。

　　而古峰，最最不想当的，就是井底之蛙！

　　心中如此想着，前方，那些人的身影，也终于出现在了眼前。

　　古峰感应得没错，来人的的确确是七个人。

　　只不过，这七个人和五大万界混沌级强者中，普片都是苍老面貌不同，这七人无一不是古峰几人一般青年男女模样，就连中年模样的都没有，看过去，都显得非常年轻。

　　古峰再一感应，赫然发现他们的真实年龄也的确够年轻的。

　　年龄最小的那个女子，居然只有十几万岁而已，在五大万界普片都是几百万、上千万年龄当中，的的确确算是极其年轻的了。

　　另外一个与她年龄相仿的，则是一个青年，而他们还有两个共同点，那就是相貌都生得非常俊俏，男的英俊潇洒，女的貌美如花。

　　当然，再貌美如花，和古峰身边的颜梦程雨荷这等绝代娇颜比起来，却显得黯然失色，全然再也看不到一点美色。

　　言归正传。

　　相貌不是重点，重点是他们最后一个共同点。

　　那就是，他们两个最年轻的，却唯独是这七人当中的那两名圆满混沌级强者！

　　不得不说，他们二人要是去了五大万界的话，绝对是超级妖孽那一行列的绝代天才。

　　当然，前提是不出古峰这个恒古至今最大的妖孽才行。

　　说完这两人，其他五人，三男两女，模样也都一个个生得非常好看，除了这些，其他的倒也没有什么好说道的。

　　于是，古峰就收回了审视的目光，神情淡然地看着逐渐接近的他们，想要先看看他们是敌是友再说。

　　在古峰观察着他们的时候，他们也都在观察着古峰这一行人。

　　当他们感应到除了古峰意外，其余的几人竟然全都是辟天级的强者的时候，纷纷都露出了难以置信的神色来。

　　再当感应到古峰的修为和年龄，他们也只是瞟了一眼，便没有过多关注。

　　这却是因为，古峰在吞服下那颗隐藏年龄的药物之后，便将自己的气息放开了，他们自然也能够感应得到。

　　而以他们的修为，再加上古峰的刻意隐匿，在他们的感应当中，古峰只是一个年龄上了千万岁，修为却仅仅只是普通混沌级的武者而已！


第961章 觊觎

　　年龄上了千万岁，修为又仅仅只是普通混沌级，连圆满混沌级都不到，这些人，自然没有怎么在意古峰。

　　甚至说，他们并没有将古峰放在眼里。

　　他们七人，无一不自信能够打得赢古峰！

　　反倒是另外几人，他们才区区辟天级修为，为何会出现在这儿？

　　要知道，这儿可是非常非常深入无尽星空了的啊，如此深入，即使是那两名圆满混沌级的天才青年男女，也自认不敢大意。

　　只不过，这种震惊才维持了不到几秒钟而已，当他们看到站在古峰身边两侧的颜梦和程雨荷后，又瞬间陷入了呆滞。

　　尤其是这七人里的那四位男性，更是一个个双眼发光，神态痴迷地看着二女，一时间，居然忘记了身处何处，也忘记了询问古峰等人是如何来到这儿的。

　　而那三名女子，也是呆呆地看着二女，她们有心嫉妒，但实在是二女的光芒太过太过耀眼，让她们连嫉妒之心都生不起来。

　　一个姿容圣洁，宛若九天之上的仙女。

　　一个容貌妖娆，宛若游历人间的魔女。

　　顾盼生姿间，一个眼神，一个动作，哪怕就是她们那长长的、弯弯的眼睫毛眨一眨，都仿佛带有万种风情，然而唯一不足的是，在她们的眼底，似乎唯有她们中间的那个男子存在。

　　古峰微微皱眉看着这些人，特别是那个圆满混沌级的青年，那眼中对二女露出的痴迷和觊觎，根本就不加以任何掩饰，而他看向古峰的模样，也是非常的不善，至于是为何……

　　想必，谁都能够看得出来。

　　最先反应过来的，还要数那个圆满混沌级的女子。

　　似乎她和这个圆满混沌级的男子是情侣，或者是夫妻关系，见到青年眼底那不加以任何掩饰的光辉，一张能有薛月月那个级别的俏脸顿时就寒了下来，冷哼了一声，却没有多说什么。

　　而和圆满混沌级的青年看古峰时一样，她看向二女的眼神，也充满了不善，其实不止是她，另外两个女子同样如此，另外三个男子，对古峰也是这般。

　　好吧，这还没开始交谈呢，古峰颜梦程雨荷这三人，就已经是吸引了对方七人的全部火力，这个结果，顿时让古峰无语，让独战天、黑铁、颜龙、慕容晓祝、明宏等人暗自偷笑。

　　他们几个，对于面前这局势，是毫不担心的。

　　有古峰这个突破便是最强的混沌级强者在，就面前这些渣渣，还能翻出什么浪花来？

　　所以，一个个都非常随意地看着对面七个人，发现他们也和五大万界的人并没有二样，看来，人类，应该的的确确是这个世界的主宰者了。

　　似乎是终于感受到了身边女友还是妻子的极其不满，那个圆满混沌级青年终是不舍地从二女身上移开目光，而后看向古峰，微微皱眉问道：“不知道这位兄弟，你们是哪个势力的人？怎的会跑到这个地方来，你们，又是如何进到这里面来的？”

　　那潜意思很明显，就是说凭你们这点儿修为，到底是怎么深入这么远的！

　　古峰脸上没有任何变化，依旧是神态自若的模样，闻言后，便道：“我们并不属于任何阵营和势力，我们是散修，至于为何到这里来，其实是被人给追杀，不得已之下才深入到这里面来的。

　　而我们运气也比较好，这一路，并没有遇到什么太大的危险，只是来到这里之后，才发现我们迷路了，然后一直在这里飘荡，希望能遇到其他人，然后将我们带回去。”

　　古峰这番话，说得是有理有据，解释了他们为何会出现在这里，又为何能够来到这里。

　　听闻古峰的解释，对面七人脸上顿时恍然。

　　我说呢，就他们这点儿实力，居然胆敢来这儿？原来是被人追杀的啊！

　　不过，他们这运气，倒的确是好到爆，竟然没有遇到危险？

　　想是如此想，几人心里的疑虑也减去了大半。

　　于是，那个圆满混沌级青年脸上便露出了十分热情的笑容来，道：“原来如此，这样，既然你们迷路了，那就让我们带你们回去吧！总是在这儿飘荡，说不定就会遇到什么危险呢，尤其是还带着两位姑娘，这实在是太危险了！”

　　脸上的笑容无比灿烂，他话也是顺着古峰的话说的，但双眼，却无不是看着两女，只是遗憾的是，他即使主动提出了相助，但两女的双眼，却根本就没有在他身上停顿哪怕一秒！

　　这让他心里不禁顿时恼怒了起来，自己巴巴地提出主动相助，你们居然连看我一眼都不愿意？

　　这个男人，就真的这么让，让你们如此痴恋？

　　而就在他想着这些的时候，一旁一直没有开口说话的那个女子，却是忽然说话了。

　　“不行！我们还要前去寻找金属的，咱们好不容易才来到这儿，怎能因为陌生人就改变咱们的计划呢？”

　　那个女子语气当中充满了不满，显然她没有想到，自己的未婚夫居然会当着自己的面，显露出对其他女子的觊觎！

　　“这有什么啊！金属嘛，以后有的时间寻找，也不急着这一时！相遇便是有缘，既然让咱们遇到了，那咱们就应该伸出援助之手帮一帮，张老弟，你们说是不是？”

　　说着，青年还扭过头来，看着另外三个青年大有深意地微笑道。

　　几人自然连忙附和，心里对青年的想法，自然是明镜似得，而且他们也想多和那两位绝色女子接触接触，哪怕就是看上一眼，那也绝对是赏心悦目的事情啊！

　　至于金属不金属的，以后多的是时间！

　　那个女子闻言，面容却是再次一沉，双眼瞟了这些符合的青年一眼，顿时，这几人立刻噤若寒蝉，不敢再说话。

　　“我说了不行就是不行，金属没找到，绝不回去！”

　　女子当然不会同意，毫不犹豫地再次否认道。

　　青年心里就是一阵怒气，只不过正当他准备再说些什么的时候，眼角余光却是忽然瞅见远处一颗死亡星辰上面，似乎有些金属，仔细一看，脸上顿时就露出了笑容来。


第962章 混沌多如牛，辟天多如牛毛！

　　“哈哈，你看，那儿不就正好有金属吗！而且还是混沌级别的金属！这种级别的金属，足够了吧？”

　　青年双眼一亮，连忙指着那颗死亡星辰上，古峰所留下的最后一处小型金属矿脉，哈哈笑着对身旁的女子说道。

　　那个女子明显一怔，明显没有料到居然会有这么巧的事情，一时间，她也哑口无言，不知道说些什么好了。

　　不过，心里旋即一想，只要自己跟在他身边，还怕他能做出什么出轨的事情来不成？

　　大不了就让他将这些人带回去好了，一等带回去，就让他们直接走便是了！

　　心中如此想着，女子也就没有再多说什么了，但脸色肯定是不好看的，看向二女的眼神，也是愈发不友善了起来。

　　对此，颜梦程雨荷二女，却是压根都不在乎。

　　说实话，这种情况，她们当真遇到了无数次，早就将这些人的心里所想猜了个透，尤其是这几个青年心里的想法，她们更是熟悉得不能再熟悉了。

　　“峰，既然能够在这里遇到他们，我想咱们现在距离离开这里也应该是不远了的。要不，咱们就自己去吧？”

　　程雨荷先行向古峰询问道。

　　她自然不是怕这些人会怎么样，只要他们胆敢有什么不轨，古峰就会一巴掌呼死他们，所以根本就没有担心过安全问题。

　　她如此说，只是非常厌恶这些男人的目光而已，那一道道肆无忌惮的眼神，着实让她们感到极其恶心。

　　“是啊，我们就自己去找吧，反正三年都过了，也不差这么一会儿！”

　　另外一边，颜梦也是如此说道。

　　古峰就轻轻一笑，眼神淡淡地瞟了那个已经一脸兴奋地去挖掘金属的青年一眼，就点点头，笑道：“嗯，既然如此，那咱们就走吧。”

　　说完，就扭头向独战天几人一点头，示意他们跟上。

　　也不和这些人打招呼，古峰就仿佛没有看见这些人似得，直接朝着他们过来的方向，带着几人就朝那边飞去。

　　这几人，自然没有想到古峰等人会走，那个女子愣了愣，并没有多说什么，而那几个青年，本想开口阻止的，但被那个女子眼神一扫，顿时讪讪一笑，没人敢说话了。

　　于是，古峰等人便直接从这几人身旁飞过，古峰几人，是看都没有朝他们看上一眼。

　　就连独战天等人，也都是如此，仿佛当他们是空气，没有任何危险似得。

　　不过，就在这个时候，那个青年顿时就发现了这儿的状况，脸色立即就是一急，这要是让古峰几人走了，那今后想要再遇到这两位绝色女子，还不是大海捞针？

　　“诶！等会，等会，那个，你们等会！”

　　青年连忙大声喊着，身影也立即一个辗转，就朝着这边瞬移了过来，只是，他的瞬移距离却是小得可怜，竟然只有区区四米而已，由此也可以见得，他应该是刚刚突破到圆满混沌级不久。

　　古峰等人却是理都没有去理会他们，一边相互悠闲地聊着天，一边继续朝那个方向飞行。

　　“你们等会啊！不是说迷路了吗？而且这里充满了危险，凭你们的实力，可是非常危险的啊！”

　　见古峰几人不理会，这个青年更是焦急了，双手连连挥舞，嘴中连连大喊，但依旧无法阻止古峰几人离去的脚步。

　　“张亦鎏，你够了！”

　　忽然，一声暴怒地大吼声响起，旋即就听到那个圆满混沌级的女子一声声的怒骂声响起，什么和张长老去告状啊，什么要和这个青年解除婚约啊，不过古峰几人却是没有心情去听这些鬼东西了。

　　……

　　大概确定了出去的路线之后，之后的路程，无疑就显得轻松了许多。

　　气氛，也不如之前那般沉重了，有说有笑的，仿佛是在旅游一般。

　　唯有古峰是微微皱着眉头，虽然这次走出去是肯定了的，但是五大万界，却又要如何回去呢？

　　古峰，实在是担心那边的状况如何。

　　心底叹了口气，摇摇头，古峰暂且先将这些思绪放在一边，现在担心也没有用，只能等到去到人类世界之后，再想想回去的办法吧！

　　想必，那七百多个万界，那么多的高手，总会有一些人知道如何去五大万界的吧？

　　……

　　虽说应该已经接近了无尽星空的边缘，但这一走，依旧走了近一个月时间，才终于让古峰再次感应到了人类的气息波动。

　　只是，这次一感应，立即就让古峰大吃了一惊。

　　因为他这次感应到的人类气息，居然足足有三十多道，并且，还一个个全都是混沌级别的！

　　当然，绝大部分都是普通混沌级，只有那么几个是圆满混沌级而已。

　　但是，即使是如此，也依旧让古峰好一番咋舌，心想果然不愧是这么多万界结合在一起的世界，这混沌级别的强者之多，远远不是五大万界所能够比拟的。

　　而那三十几名混沌级强者，也同样感应到了古峰等人的气息，不过并没有像那些青年一样朝这边飞来，而是向着另外一个方向飞去。

　　显然，他们对于古峰一行人，并没有在意。

　　正当古峰疑惑他们的行为的时候，神情猛然就是一怔，旋即目瞪口呆地悬浮在那儿，一时间，居然是忘记了说话。

　　自己、自己感应到了什么？！

　　为何在自己的感应当中，一名名混沌级武者，或独自、或几人、或成群结队地在各处飞来飞去？

　　而除了这些混沌级之外，似乎还有大量……不！应该说是无数辟天级强者也是飞来飞去的，什么……什么时候，辟天级、混沌级强者如此廉价了？！

　　刚刚，自己只是大略的估算了一下，那混沌级强者，恐怕就不下五百之数吧？！

　　而辟天级，更是上十万之数！

　　我的天！

　　自己这是来到了哪里？即使七百多个万界所组成的世界，必定强者如云，但……但这是否也太恐怖了一点呢？

　　古峰只感觉自己头昏脑涨，一时间根本无法接受眼前这个事实，直愣愣地呆在了原地……


第963章 不一样的世界！

　　“峰，你怎么了？”

　　见到古峰居然目瞪口呆地傻在了原地，颜梦眼中顿时闪过一丝惊诧。能让古峰露出这般表情，让她感到非常好奇前面出了什么事。

　　其他几人也都是如此一副好奇的模样，以他们的修为，还不足以感应到那么远。

　　颜梦的话，让古峰瞬间从呆滞当中清醒过来。

　　木然转头，古峰神情依旧没有改变多少，张大着嘴，结结巴巴地说道：“我、我似乎感应到了好几百名混沌级强者……上十万辟天级强者……”

　　此话一出，几人的模样自然无需多说，一个个当场就傻了。

　　几百名混沌？！

　　十万以上的辟天？！

　　我的老天！！！

　　什么时候，强者居然这般多了？记得，好似五大万界的所有混沌级强者加起来，也才区区一二十人吧……

　　而辟天，也至多至多只有几千人而已，连五千都没有，可是这儿呢？

　　艰难地吞咽了一口口水，一向沉稳的黑铁此刻早已没有了以往的稳重，面带骇然地看着古峰，结结巴巴地问：“二弟，你、你说的，可都是真的？”

　　他现在依旧对这个消息感到极其地难以置信。

　　因为他实在无法想象，五百名混沌级和十万名辟天级在一起，将会是一个怎样的震撼场面。

　　古峰神情现在已经从呆滞逐渐转变成了兴奋，听到黑铁的问题，无比肯定地点点头，道：“是的，绝对不会错！”

　　几人一时间，就再也说不出一句话来。

　　“走吧，咱们过去瞧瞧去，看一看，这里的高手到底都是什么水平！”

　　古峰脸上带着兴奋，如此说了一句之后，便大手一挥，一马当先，带领众人向着那边行去。

　　众人也都纷纷跟上，脸上也都露出了或激动、或兴奋、或好奇的神色来，唯独没有的就是惧意。

　　还是那句话，他们如今对古峰已经有了一种盲目的崇拜，虽说有五百混沌在，但只要古峰在他们身边，那么哪怕对面有五千名混沌，他们依旧无惧！

　　来到这里以后，众人就没必要再飞行得多么快速了。

　　缓缓飞行着，更多的是观看这陌生的世界，到底与五大万界有着多大的不同。

　　首先进入眼帘的，却也是最震撼的。

　　那就是，在前方，他们猛然看到，居然有着好几百个完全不比五大万界小的万界相互结合在了一起，当然，不是那种紧挨着的结合，相互之间，也有着不小的距离，一点也不比凌剑万界到银流万界的距离短。

　　但是，好几百个这样的界在一片区域内，这种视觉震撼是可想而知的。

　　本来，单单一个万界，就是由无数星球所组成，看起来，本就无比壮观了。

　　而好几百个星河汇聚一片，这是怎样一种场景？

　　至少，就连古峰，都是看得呆滞住了。

　　不过，能看得清楚的，也就只有那么一两百个星河而已，其余的，就是凭借古峰的眼力，都无法看到了。

　　但即使如此，也足够震撼了。

　　而在这些星河之间，就近的这十几个星河来说，人来人往的，便好似是由一个城池到达下一个城池一般轻易，根本就不像五大万界一般存在着警惕和隔阂。

　　又或者说，这些界，并不是一个界，就代表着一个势力，或许说不定，好几个界，甚至好几十个界，才是一个势力掌控着！

　　古峰心中如此想着，目光却是注重放在了感应到的那些神态匆匆的五百名混沌强者，以及十万名辟天级强者身上。

　　只见他们所去的方向，似乎都是同一个万界的方向，而且除了他们以外，还不断有混沌强者和辟天强者从各个界朝着那个界飞去，神态，都是匆匆的、充满了兴奋和期盼的。

　　看到这里，古峰心中顿时充满了好奇，似乎刚刚那三十几名混沌强者，也都是向那个界而去，也不知道，那个如同一个圆饼、颜色为红色的万界，到底有什么地方吸引着这么多强者前去？

　　而在古峰身旁，也会时不时有一个、或者成群结队的武者飞过，对于古峰这一行人，根本就没有加以理会，同样的，所去方向依旧是那个圆饼万界，这个情况，不禁让古峰心底更为好奇了起来。

　　不过，在不了解具体情况的情况下，古峰也不敢贸然带着众人前去查探。虽说古峰对于自己如今的实力充满了自信，但只从刚刚大略估算的来看，自己所看到的混沌级强者，就已经不下于八百位之数！

　　而其中，古峰敢肯定，必定不乏有着风剑、慕容凌天、杨宇宏之流的绝顶强者存在。如此众多的强者，古峰便是再自信，也不敢拿自己的妻子和兄弟的性命开玩笑。

　　定了定神，古峰打眼一看，决定先行前往某个界瞅瞅再说，顺便找准机会搞清楚那个界到底发生了什么情况，竟然是能够吸引那般众多的强者前去。

　　心中决定一下，古峰便锁定了一个长方形盾牌模样的万界，然后招呼了几人一声，就带着众人，向着那边飞行过去。

　　几分钟后。

　　古峰来到了这里，立即就找到了进入的入口，发现这里的万界入口，其实与五大万界的入口并没有二样，都是只有一个入口而已。

　　唯一不同的是，五大万界的入口——荒芜界，是一片荒凉，而这里的万界入口界，却是极其繁华！

　　更让古峰觉得不可思议的是，他敢肯定，在最初的时候，这些万界的入口界，必定也是如同荒芜界一样一片荒芜，但现在看来，有山有水，花花草草，充满了勃勃生机。

　　再仔细一看，古峰赫然发现，原来这些润土、树木花草，居然全都是后来移植过来的，这顿时就让古峰感叹不已，这工程，还真不是一般的浩大。

　　来到这个盾牌万界的入口界处，古峰并没有急着进入，而是观察着，看是不是需要什么凭证才得以进入。

　　但观看了一会，虽然并没有任何一个武者进入，全都是出来的，但古峰却没发现有驻守的武者存在。

　　也就是说，这个界，想进便能进！


第964章 初闻袁启子

　　看了几人一眼，见他们都是一脸的好奇，见古峰望来，都点了点头，于是，古峰便直接带着几人飞了过去。

　　古峰几人飞来，无疑引起了全部人的目光。

　　见到他们居然还往回飞，无不充满了诧异，显然十分不解古峰几人的行为。

　　不过，却也仅仅只是诧异了一下而已，就连颜梦程雨荷二女，都并没有引起太多人的停留，都是痴痴看了一眼后，便流着口水走开了。

　　当然，一边飞还一边往回望，那神态，十步一回头都是少的了，一步十回头还差不多。

　　古峰几人也不理会他们，来到界罩边缘，抬手一挥，就是几个罡罩分别将颜梦几人笼罩其中，然也再抬手一挥，面前的界罩就出现了八个裂口。

　　没有二话，几人纷纷进入其中，而古峰的力量也控制得相当好，他们才一进入，那罡罩便已然是消耗光了力量，不见了踪影。

　　踏入这片陌生的土地，古峰心里无疑是充满了激动的。

　　虽然，这里与五大万界，似乎没有任何区别，但单单就是这里的万界数量，以及强者数量，就足以让古峰热血沸腾。

　　而在他们周围，依旧不断有形色匆匆的武者飞过，只不过，相比于从外面看，这个万界的混沌级别武者以及辟天级武者，就相应的比较少了。

　　只有那么寥寥十几个混沌级、以及几百辟天级而已。

　　没有理会这些人惊诧的目光，古峰抬眼朝着前方看去。

　　从外面看，古峰就已经领略了这里的极致繁华。

　　但此刻亲身体会，却又是不一样的感觉。

　　一栋栋由硬木和坚石搭建的高楼，在这里都甚至很难看见低于五层的楼房。

　　而店铺，更是数不胜数，应有尽有。

　　并且，里面出售的东西，也都是非常高端的东西，比如说那些法宝店面，居然都有出售顶级至宝的！

　　当然，那价格，也是恐怖无比的。

　　再比如说那些金属，天品金属竟然是成堆成堆的摆放在那，不过，价格也依旧能用恐怖来形容。

　　还有药材，根本是没有低于九品高等的，古峰甚至都还看到了不少次级十品宗师级药材，但古峰注意了一下，并没有任何一株十品药材，而且那些次级十品宗师级药材，也远远不如自己炼制的那般高端，这不禁让古峰心里好受了一点。

　　看来，即使是在这个地方，十品宗师级炼药师，也并不是随处可见啊！

　　或者说，这里，压根就没有十品宗师级炼药师也说不定！

　　总之，一切的一切，都透露出比五大万界更上一个、或者好几个层次的繁荣，尤其是街道上那人来人往，古峰发现，竟然都没有低于十品本源的……

　　好吧，那些十品本源级武者，仅仅只是那饭店里的厨子、店铺里的小二！

　　看到这里，古峰已经不知道说什么好了，而独战天几人，更是早已瞠目结舌，嘴巴张得都能放下一个西瓜了。

　　对于古峰几人的到来，除了颜梦、程雨荷二女引起所有男性痴呆加流口水的注视之外，其他人该干嘛还是干嘛，吃饭的吃饭、逛街的逛街、买东西的买东西。

　　当然，也并没有哪个不开眼的上前来找二女搭讪，虽然古峰显示的修为只是普通混沌级，但这里的混沌级强者，都奔去了那个圆饼万界了不是？

　　“走，咱们也有三年多没吃过东西了，去那饭馆吃点东西去吧，顺便搞清楚那些武者到底是怎么回事！”

　　古峰一指前面不远处的、一看就极为上档次的餐厅，笑着对大家说道。

　　但颜龙这二愣子却是忽然在这时候来了一句：“妹夫，你说，他们跟咱们的流通货币是不是一样的啊？吃过了没钱付可咋搞？

　　要不咱们吃个霸王餐？不错不错，我还没吃过霸王餐呢，尤其还是在这种地方！”

　　古峰几人顿时一脸黑线。

　　颜龙那嗓门，自然是无需多言的。

　　哪怕是刻意压低了声音，也和普通人正常说话声音一样大小。

　　而说到最后，颜龙明显是兴奋了起来，声音之大，整条街都能听得到！

　　瞬间，整条街的人都瞄了过来，眼神当中充满了错愕，但旋即，就化作了怪异。

　　只从这些人那怪异的眼神当中，古峰几人就能看得出来这些人心里是个什么想法，无外乎就是：‘这他舅舅的是哪儿来的几个神经病，还辟天级混沌级呢，居然说吃霸王餐说得这么兴奋？

　　神经！’

　　几人随后来到那家饭馆，在那个十阶本源的店小二一脸古怪神色的带领下，随意找了处靠窗的位置坐下，然后点了十几个菜，店小二便也下去准备去了。

　　但看店小二离去时略显犹豫的神色，明显是在犹豫是不是先找他们收了钱，再给上菜？

　　不过最后还是罢了，带着一脸古怪，就下去安排了。

　　经过颜龙这个二愣子的小插曲后，古峰等人旋即也发现，这里的流通货币，也都是本源石。看来，这里除了万界数量以及武者数量之外，和五大万界，并没有任何特别之处。

　　而正在这时，忽然，在身后一张饭桌上，传来了几个人的聊天，顿时就引起了古峰几人的注意。

　　“老刘啊，你说这次，谁有更大的可能，会成为这次决斗的获胜者，然后成为袁启子的弟子啊？”

　　其中一人充满了好奇和期待地问道。

　　另外一个修为明显更高的武者，听到此人问话，先是沉吟了一会儿，才摇摇头道：“这个不好说，这次招收弟子的，可是袁启子啊！那还不是所有万界的辟天级以上的强者尽去？

　　而其中，更是不乏那些绝顶天才、绝世妖孽，而这么多天才妖孽齐聚一堂，这最后谁才能够被选中，还真难说！”

　　说到这里，此人忽然左右看了一眼，然后才神秘兮兮地凑到之前那人面前，轻声说道：“不过，我想辟天级里最有可能的，应该是方源或者是刘东飞了，因为他们的的确确算是真正的绝世妖孽。

　　而混沌级嘛……

　　这个就真不好说了，总之，等他们真正开始比拼的时候，我说什么也会去观看观看一番的！”


第965章 准虚无？

　　那一桌的人，旁若无人地聊着这件事，但是听到这个消息的古峰，却是震惊到不能再震惊了。

　　自己刚刚听到了什么？

　　居然……居然那些混沌级强者，是去参加什么决斗，就是为了获取成为那个叫做什么袁启子的弟子的资格？

　　而其中，更是不乏圆满混沌级强者存在！

　　古峰真的震惊了，那个袁启子，到底是什么人，到底强到了何种程度，居然让圆满混沌级强者都争相要成为他的弟子？

　　难道……难道他是虚无级别的强者？

　　古峰心中骇然，虚无级……那可是传说中的境界啊！

　　不过这也只是古峰的猜想而已，具体那人是什么境界、什么修为，古峰还不得而知。

　　但可以肯定的是，这个叫做袁启子的人，绝对会是自己已知的最强者！

　　至于这几百个万界里，还会不会有比他更强大的……

　　这些，都只待今后来查证了。

　　现在，古峰就只是想搞清楚，那人，到底是什么级别的强者。

　　而似乎是看出了古峰心中所想，就在这时，程雨荷却是忽然站起身来，妩媚的丹凤眼瞟了古峰一眼，然后带着极度的魅惑，朝着那一桌的人走去。

　　“老刘，你确定方源和刘东飞他们的可能性最大？这次我那叔子可是也去参加了辟天级的选拔啊，我那叔子，难道就没有机会了吗？”

　　那个首先问问题的武者，此时面带愁容地问道。

　　“老弟啊，不是我鄙视你，就你那个小叔……叔……叔……”

　　名叫老刘的武者，正准备打击打击一下对面这个武者呢，但话还没说完，就瞅见一个千娇百媚的绝美女人朝着自己这边巧笑嫣然地走了过来，那完美的身材，那妩媚的笑容，一切的一切，都无不透露着狐妖般的极致魅惑。

　　而他最后一个小叔子的‘子’字，却是怎么也说不出来了。

　　这、这个绝美女子，是、是在对我笑吗？

　　这名武者痴呆地想着，一颗心，也随着程雨荷的步伐而颤动着。

　　直到程雨荷带着醉人香风，走到他面前时，他才顿然惊醒，连忙问道：“这个姑娘你好，刚刚我没听清你说的什么，你能够将刚才的话再重复一遍吗？”

　　问完这句话的时候，脸上已经是露出了尴尬之色。

　　程雨荷轻轻一笑，妩媚至极的笑容不减，再次问道：“这位朋友，我能请问一下，你刚刚说的那个袁启子，到底是什么修为呢？”

　　程雨荷的声音，娇娇脆脆，酥酥麻麻，便好似是一阵阵带着花香的春风，荡起在场所有人心中的层层涟漪。

　　这是多么好听的声音啊！

　　所有男性，都在这一刻陷入了痴迷。

　　好一会儿之后，才突然爆发，不过，这次爆发，却是全场就餐的所有男性的大爆发。

　　“这位姑娘，我知道我知道，我来与你说！”

　　一名靠最里边的粗犷大汉，首先爆喝出声，脸上尽是激动和急切。

　　坐那么远，也不知道他耳朵咋就那么尖。

　　“你闭嘴，你知道得有我清楚吗？我姐姐的老公的妹妹的老公，他就是袁启子第三个徒弟的徒弟的徒弟，所以，我对袁启子的实力才最最清楚！”

　　这时，又一名男子站了起来，大声说明着自己才是对袁启子最为熟悉的人。

　　“你才应该闭嘴，你舅娘的，袁启子实力天下谁人不知，谁人不晓？姑娘，还是我来告诉你吧，走，咱们去那边好好谈谈去……”

　　再一名男子说话了，双眼散发着无比柔和的目光，宛若春风拂过，露出自认最为亲和的笑容，对着程雨荷轻声说道。

　　“那个……那个这位姑娘，好像是来问我的吧……”

　　这时，最先那名刘姓武者，见到这么多辟天级突然暴起，眼看程雨荷的目光转向了他们，才终于忍不住开口弱弱地说了一句。

　　“你闭嘴！！！”

　　他这话一出口，顿时，同时几十道爆喝响起，一个个怒目圆瞪，杀气汹汹。

　　刘姓武者快哭了，他伯伯的，早知道自己就早点开口了，刚刚还发什么愣啊！

　　眼看那边闹得越来越凶，马上就要打起来了，愣神当中的程雨荷无奈一笑，也没理会其他人，直接朝刘姓武者问道：“请问这位朋友你知道吗？如果知道，还请告知，小女子先行谢谢啦。”

　　刘姓武者明显没想到这个绝色女子并没有理会其他人，听到程雨荷的话，脑袋点得就如同小鸡嘬米似得，连连答道：“知道知道，我知道！”

　　然后，便在其他男性郁闷的目光中，一脸兴奋和激动地给程雨荷解释道：“袁启子，乃是当今天下三大最强者中的一个，实力虽然排名最末，但也却是实打实的十品圆满混沌级，也就是外界所说的——

　　准虚无级！”

　　“准虚无级？”

　　程雨荷怔了怔，绝美的俏脸上满是疑惑，显然，她并不清楚这个十品圆满混沌级、准虚无级，到底是什么境界。

　　看见程雨荷脸上的疑问，那名武者压根就懒得去想，做为辟天级强者，怎么会不知道圆满混沌级以上的实力划分呢？

　　他反而还巴不得程雨荷啥都不知道呢，那样也就能够多与她说几句话了。

　　于是，也不等程雨荷问起，他便自顾自地在那儿开始解释了起来：“突破到圆满混沌级之后，一共有十个品级的划分。

　　一到三品，为低级圆满混沌级。

　　四到六品，为中级圆满混沌级。

　　七到九品，为高级圆满混沌级。

　　而十品，则是圆满混沌级最为高级别的了，这个级别的强者，体内的混沌之力，其精纯度，也已经到达了最巅峰状态，再往上突破，便是真正的虚无级了。

　　而这个级别，则也通常被称之为——

　　准虚无级强者！”

　　一番解释下来，浅显易懂，程雨荷、以及那边的古峰等一众人，纷纷恍然。

　　只不过，几乎是同一时间，他们的目光纷纷向古峰聚集而去，眼神无不充满了怪异之色，好像就在说——

　　我擦，这何止突破就是最强啊，这突破，就直接他外公的便是准虚无了啊！


第966章 寻找回家的路

　　“原来如此。那再请问一下朋友，十品圆满混沌级……哦，也就是常说的准虚无级，这天下间，到底有多少位呢？是不是只有那最强的三位便是？”

　　见到古峰微微点头之后，程雨荷便继续问道。

　　听到程雨荷继续开问，刘姓武者是嘴都笑开了花，想也不想，就喜气洋洋地道：“当然啊，不然你以为准虚无级强者是大白菜呢？

　　天下间，好几千名圆满混沌级，上十万普通混沌级，但别说是上了十品的，就是高级圆满混沌级，都只有寥寥一二十人而已。

　　而中级圆满混沌级，则也就只有那么两三百，低级圆满混沌的最多，足足几千人。

　　所以，这也是为何，只要三大准虚无级强者一公开收徒的信息，便会吸引无数强者前来选拔的原因了。

　　因为只要得到其中一人一句半句的指点，就受益匪浅，今后的修炼速度，也将远远超出普通人的修炼速度！”

　　刘姓武者一一道来，从话语中，给古峰等人讲述了一个全然不一样的世界。

　　在这里，混沌真是多如牛，而辟天，更是多得宛如牛身上的毛，全然与五大万界不是一个层面上的。

　　……

　　从那家饭馆出来，古峰等人一时间不知道往哪儿去了才好。

　　沉默了一会，颜梦忽然伸出芊芊食指，指着前方一家古色古香的店面，道：“峰，我们去那里看看吧，说不定我们能够找到回去的办法呢！”

　　几人随着她所指看去，原来是一家古书店，店面很大，也很有格调，但人气却着实不怎么旺，看过去，好像只有两个还是三个人在里面逛着。

　　而且，还全都些女的，看她们那样子，应该是对修炼不大有兴趣，反而对琴棋书画有着更多兴趣的才女。

　　“好主意！”

　　古峰眼睛一亮，既然是古书店，那么肯定存在着各种古老的书籍。

　　而古老的书籍，说不定就会有回去的办法存在呢！

　　想着，就立马带着众人奔向那里。

　　刚刚来到门口，立即就传来一股令人神清气爽的檀香，这种檀香，由于本身没有任何东西可以制作药材，所以并没有区分等级。

　　但是，其所制成的‘香’，却实实在在有着安神凝气的功效，被大部分所喜。

　　进到其中，发现这里面的实际大小，比外面所看的还要大，估计都能有一个广场大小了。

　　而一排排书架整齐地摆放其中，一本本古色古香的书籍，也整齐地摆放在上，没有一处空缺。

　　“各位大人，请问需要什么服务吗？”

　　这时，一名身穿旗袍，身材高挑的清秀女子缓步走了过来，面带微笑地问道。

　　她的目光先是扫过了古峰等人，当看到如仙子一般的颜梦程雨荷二女的时候，目光明显停顿了足足八秒左右，才最终移开，而从她的眼底，可以非常清晰地看出一抹惊叹之色。

　　“哦，我们想要找一些比较古老的书籍，最好是越古老越好。”

　　古峰笑道。

　　“呵呵，那你们可是来对了地方，我们这里，别的书没有，就是越古老的越有。我们这儿还有句话是这么说的：没有最古老，只有更古老！哪怕上到千万亿年前，都有好些本书保存了下来的。

　　各位大人，看您需要吗？”

　　女子轻轻一笑，然后说道。

　　一听此话，古峰顿时就笑了起来，点点头：“需要，需要，那就烦请带我们前去瞧一瞧吧？”

　　“没问题，只不过，我们这儿是需要先置办会员卡的，一人一张，会员卡也分不同级别，想要阅读或者购买更加古老的书籍，就需要置办更为高级的会员卡。而价格，也是根据不同级别而不同。”

　　女子再次说道。

　　“成，那就办八张最高级别的吧！”

　　古峰别的不多，就这本源石，着实是多得吓人。

　　就说万药空间里吧，全都是七彩本源石，并且还都是一堆一堆的，古峰从没有数过到底有多少，但只是大概估计一下，恐怕就不下于十亿颗！

　　如此多的数量，别说是办几张会员卡了，就是将这个店铺给买下来，都绰绰有余的了。

　　女子闻言，双眼顿时就是一亮，不过还是说了一句：“大人，这最高级别的会员卡，可是需要一百万七彩本源石才能办理的……”

　　一百万颗七彩本源石？

　　古峰总算是知道为何这里的人气如此少的原因了，这种价格……

　　古峰不由摇头一笑。

　　也不多说，古峰心中一动，先是用精神力控制着里边的其中一堆七彩本源石，纷纷注入到某个空的须弥戒当中，一共注入了八十个须弥戒，才终于装满了八百万颗七彩本源石。

　　而后一翻手，八十个须弥戒，就被力量控制着，悬浮在古峰手掌之上。

　　“你点点，这是八百万颗七彩本源石。”

　　古峰一边说着，一边控制着八十枚须弥戒，朝着那个女子面前飞去。

　　那个女子脸上已经是毫不掩饰地露出了激动的神情来，一次性办理八张最高级别的会员卡，她这次的提成，都足以比得上前面上千年的所有工资了！

　　“好的好的，各位大人还请随我来，我这就去给大人们办理！”

　　女子一脸激动地一侧身，神态首次露出发自内心的恭敬在前面开始引路了。

　　会员卡，说白了就是一种具有特殊波动的特殊材质所制成的卡片，其他倒没什么大用，只是具有身份证明的作用罢了。

　　这最高级别的会员卡，上面所雕刻的图案倒是非常精致，就是一排排书架，书架上一排排书籍，精致到里面书籍的一页页纸张，都能清晰可见。

　　“各位大人，这是你们的会员卡，还请收好。我这就带你们去第三层，唯有那里，才有最最古老的书籍存在！”

　　办理好了之后，女子神态更为恭敬地说道。

　　古峰便点点头，然后跟在女子后边，一众人，就向三楼行去。

　　中途并没有遇到什么意外事件，来到三楼，入目的，却仅仅只是一间只有三个书架的小房间而已。

　　看来，即使是在这里，这种古老的书籍，也是不多的。


第967章 找袁启子问去！

　　“大人，这里的书，可以阅读，也可以购买。

　　不过我建议还是阅读，购买的话，价格很是昂贵，毕竟，这些书可是保存了无数年的。

　　而阅读的话，一个小时需要收取一千颗七彩本源石的。大人，您看需要阅读还是购买呢？”

　　女子将古峰一行人带上来之后，便微笑着说道。

　　对于这里消费必定昂贵，古峰已经是有了心理准备。

　　所以根本就懒得多问，丢出一枚装了足够八个人看三个小时的七彩本源石的须弥戒给女子，而后挥挥手，示意自己等人需要观看了。

　　女子连忙接过，朝着众人恭敬地行了一礼之后，便转身下了楼去了。

　　待女子走后，众人也没多言，直接就开始了寻找。

　　八个人，无一不是实力高强之辈，精神力之强大，自是无需多说。

　　所以，即使这里的书籍依旧有近万本左右，但在几人强大精神力的扫视之下，一目十行都是小菜一碟，一目一页全然不在话下，并且还能够将所写全都记得清清楚楚的。

　　古峰也是随手拿起一本古书就看了起来，就十几秒功夫，那一本厚厚的书籍就全被记下，倒背都没任何问题了。只是，这本书籍里面并没有古峰想要寻找的线索。

　　这里的书籍，种类繁杂，上到亿万年前的人物纪实，下到古老的药材养殖，差不多所有杂项都有所记载，唯独没有提到七百二十个万界，以及有关如何前往五大万界的任何信息。

　　众人足足寻找了两个小时，把这里的书籍全部找了个遍，却根本就没有一点儿发现，最终不得不无奈地叹了口气，纷纷看向古峰，郁闷地摇摇头，表示没有找到。

　　古峰也做好了心理准备，实际上，他有种很强烈的预感，感觉那个黑色通道，只要打通的方向正确，应该是可以回到五大万界的附近的。

　　但预感毕竟只是预感，如果没有紧急事情，又只是古峰一个人，古峰会毫不犹豫地这么做。

　　但现在银流万界、或者说自己那些亲人朋友情势不容乐观，又有自己两位妻子和兄弟在旁，古峰可不会去做这种没有把握的事情。

　　万一……万一自己的预感是错的，再给传送出了非常非常非常远的地方，那可怎么是好？

　　再万一，给传送到了某个极度危险的地方，那又如何是好？

　　所以，不到万不得已，古峰不会选择用这个办法！

　　“算了，既然这里没有的话，那咱们就走吧。我相信，总是会找到办法的。”

　　看着同样是一脸郁闷的众人，古峰满脸无奈地说道。

　　“妹夫，要不咱们再去第二层找找看？二层没有，再去三层瞧瞧？反正凭借咱们这速度，把那些书全部看完，也花不了多少时间的。”

　　颜龙忽然提议道。

　　其他人则一同将目光移向古峰，等待他的抉择。

　　古峰却是摇摇头，笑道：“算了吧，这些古老的书籍上面都没有记载，其他的书恐怕更没多大可能。”

　　“那……那咋搞，难道咱们就回不去了吗？”

　　“不！与其去这些古老书籍里面去寻找希望，还不如直接去找那些活了亿万年的‘书’去询问！”

　　古峰忽然摇摇头，脸上带着莫名的笑容，说道。

　　“活了亿万年的‘书’？那是啥玩意儿？”

　　古峰一句话，顿时就让颜龙懵了，瓮声瓮气地说了这么一句，完全不明白古峰说的活了亿万年的‘书’，到底是什么东西。

　　难道，书还能是活的？

　　他不懂，但其他人却是懂了。

　　双眼纷纷一亮，黑铁立即问道：“二弟，你的意思是……”

　　“呵呵，没错，想必，那什么袁启子，还有另外那两个准虚无级强者，应该都是活了这么长时间的吧？

　　指不定他们的岁数比这儿保存最久的书籍还要大呢，所以，要说最有可能知道回去方法的，也唯有他们！”

　　古峰呵呵一笑，点点头，继续道：“而如果连他们都不知晓的话，那就没办法了，只有重新弄出一个黑色洞窟来了。”

　　这下，颜龙总算是听明白了。

　　原来，古峰说的是袁启子那种人物啊？

　　的确，他们可都不如古峰如此妖孽，既然修为到达了这个境界，肯定是经过了无数年的修炼才得来的。

　　而这么大的岁数，的的确确是最有可能知道怎么回到五大万界的方法的！

　　“哈哈，妹夫，还是你聪明，既然如此，那还等什么，咱们现在就去找他吧？”

　　颜龙哈哈一笑，立即就兴奋了起来说道。

　　众人纷纷扶额摇头，独战天狠狠一拍颜龙的肩膀，无奈道：“就算二哥修为很可能丝毫不弱于那个袁启子，但咱也得按照规矩来啊！

　　好吧，二哥如果就那样冒冒失地跑过去找人家，人家指不定还以为是二哥要和他干架呢！万一真个叫误会了，这儿又有那么多混沌级强者，二哥即使再强大，也肯定打不赢的啊！”

　　独战天一席话，立马就叫颜龙不好意思了起来，挠了挠头，就不再说话了。

　　“行了，那咱们就先去瞧瞧那什么决斗会吧！然后再找个机会接触接触一下那个袁启子吧！”

　　古峰做出了最后的定夺，众人纷纷点头赞同，而后，一行人，便在那个女子店员恭敬的神情当中，走出了这家古书店。

　　来到这，花了八九百万颗七彩本源石，却屁都没有找到，这也是古峰，要给一般人，恐怕单单这花销的钱，就足够心疼好一阵的了。

　　于是，做出了决定的古峰等人，便原路返回，朝着界罩飞了过去。

　　这时候，前往那个圆饼万界的武者，依旧是络绎不绝，古峰等人也不担心找不到地，直接跟着这些人走便是了。

　　劈开界罩，重新来到无尽星空当中，而后，便跟随匆匆人群，朝着那边飞行过去。

　　而一路上，古峰也在观察着周围的这些武者，发现圆满混沌级强者还真不少，心中不禁惊叹：‘难道，那准虚无级的一句指点，就拥有如此大的吸引力吗？’

　　自己应该也是准虚无级的，可为啥颜梦等人却迟迟没有突破最后一层障碍呢？

　　这让古峰百思不得其解。


第968章 咱们也去报名！

　　其实，这也是古峰自己不知道自己的缘故。

　　要是让他这想法给外面的人得知了的话，一定会狠狠吐古峰一口珍珠露水。

　　你舅母的，还在想着颜梦程雨荷独战天黑铁她们提升得不快？

　　她们才多大年纪，她们才认识你古峰多久，就在区区几年时间里，一下子从本力本源突破到了恐怖的辟天级，这还不快？

　　恐怕，就连古峰自己都不知道的是，不说是五大万界吧，只要是知道古峰以往种种经历的乾坤级以下的武者，无不想要得到古峰一字半语的指点的。

　　或许，一句随随便便的指点，就能让一个陷入某个瓶颈许久的武者突破了！

　　言归正传。

　　古峰带着众人一路跟着大部分飞行着，心里则想着要如何去和那个袁启子接触。

　　想着想着，不知不觉就来到了那个圆饼星河的入口处。放眼看去，发现这个入口界，同样是无比繁荣，丝毫不见一点儿荒芜。

　　与进入那个盾牌万界一样，这里同样没有任何驻守的人员，想进就进，想出就出。

　　而由于这个入口界的面积大得吓人，延绵几十万公里的长度，从任何地方进入皆都可以，所以即使进入的人再多，也显得稀疏得很。

　　还是那个方法，先是给几人套上了一层罡罩，然后挥手在界罩之上劈开八道口子，众人纷纷进入，而后罡罩正好消失。

　　进到其内，立马一股醉人花香扑面而来，再看周围，遍地盛开的花朵，蜜蜂、蝴蝶翩翩飞舞，兔子、刺猬等小动物无忧无虑地跑来跑去，美轮美奂，仿若来到了童话世界。

　　但如此风景，差不多每个界都有，古峰等人已经看得多了。

　　所以也只是微笑着欣赏了一下，便继续向前走去。

　　前方，是这个入口界的城池。

　　还相距甚远，古峰等人便看到那个城池里面拥挤的人群。

　　人来人往，那些店铺里，无论是做什么生意的，几乎都已经是人满为患，但其中所透露出的繁华，远远不是刚才那个盾牌万界所能比拟的。

　　而且，这些人群，绝大多数还都是超级强者，一百个人里，至少有九十个是辟天级的，三个是混沌级的，最后七个才是这里的居民、或者是店面里面的工作人员。

　　单单就古峰所感应到的，那些混沌级强者，就已经不下三万之数，恐怖到，古峰都不敢相信的地步。

　　之前听那个武者说，在这里，单单普通混沌级，就有十万之数，古峰还是抱着半信半疑的心思的。

　　但现在，当感应到这三万混沌级强者的时候，却由不得古峰不信了。

　　相比于这里的混沌强者数量，五大万界那点混沌……当真屁都不是啊！

　　心中感叹了一下，古峰却是忽然想起了云峰药鼎里的那些本源兽。

　　那三年里，这些本源兽也都各自配种，所以数量已经从原本的一万头，疯狂增涨到了如今的五万头！

　　这些源兽，只要有足够的灵魂之力和生命精华，古峰有自信，将这些源兽全都提升到混沌级！

　　五万头混沌级别的源兽？

　　古峰只是想想，嘴巴就笑开了花。

　　只要让自己培养出如此数量的源兽，似乎也不惧这些强者嘛！

　　当然，这个路程还有很远，古峰现在也只是心里有了这个计划而已，今后情况到底如何，还要看自己能够获得多少灵魂之力和生命精华了！

　　一路走去，沿路都是行色匆匆的武者，古峰一行人，却引得所有人回头观看，不过所看的，无一不是颜梦程雨荷这两位绝色女子。

　　对此，古峰也并不在意，说实话，虽说这里强者无数，但是古峰自信，哪怕就是被那三名准虚无，以及十万混沌级攻击，打是肯定打不赢的，但想要留住自己，那也绝对是不可能的！

　　所以，在这里，古峰还没什么怕的地方！

　　虽然这些武者纷纷转头看向二女，其中也有无数人都露出了觊觎和痴迷的神色，但却也没有谁真个来搭讪的。

　　至于是什么原因，想来，也是因为这里应该是袁启子所在的万界，不敢有谁敢在这里造次吧！

　　古峰自然也乐得清闲，一边和妻子兄弟闲聊，一边悠哉悠哉地往那边走，与旁边行色匆匆的武者，全然不搭调。

　　走了大约十分钟左右，众人终于来到了这个城池附近。

　　说是城池，实际上，这里并没有城墙这种东西，也并不需要。

　　在这里，一栋栋房屋就那么建立着，任何地方都能进入这个城池，所以人虽多，却并不显得拥挤。

　　但进入里面之后，拥挤程度，完全达到了人挤人，还走不动的地步。

　　古峰想也不想，直接就是一层罡罩施放了出来，将自己，还有两位妻子全部保护其中。至于独战天他们……想来，也没有谁会去占他们便宜，去揩他们的油吧？

　　有了罡罩的保护，周围立即形成一片真空区域，周围的武者别说是趁机揩油了，就是连二女身上的醉人幽香，都是闻不到半点。

　　古峰这个做法，虽然引起了旁边不少人的不满，却也没有谁真个去怒骂找茬，毕竟，像古峰这样做的，可不止古峰一人。

　　“古峰，咱们接下来去哪儿？”

　　进到城中，慕容晓祝就率先询问道。

　　古峰想了想，忽然露出一抹笑容，道：“咱们也去报名去！”

　　古峰这话，顿时就让其余的人一怔，报名？报什么名？

　　但随之便都反应了过来，满脸怪异地看着古峰，问道：“报名？你……你不会也想去当那什么袁启子的弟子吧？”

　　古峰瞥了说话的独战天一眼：“怎么？不可以吗？”

　　独战天顿时无语，古峰去给袁启子当徒弟？

　　这天下间，还他王母娘娘的有比这个更天方夜谭的事情吗？

　　不过他们也懂得古峰这个想法的用意，无非就是先取得最终胜利，然后顺理成章的就能和袁启子接触了。

　　既然古峰做了决定，众人虽然倍感怪异，但也没有谁有异议，点了点头，眼神当中透露出些许兴奋之色，能与这个地方的武者较量一场，也是不错的选择呢！


第969章 混沌‘送菜员’（上）

　　报名的地点很容易找，只往人多的地方走，那准没错。

　　果然，很快古峰等人就看到城池中某个巨大的广场上，已经是排了好几条长龙，而尽头，则是一张张桌子，以及后边的工作人员。

　　看这排队的人数，大约每一队长龙都有上千号人，这也是因为古峰等人来得晚的原因吧，基本上要报名的都报了，不然人数至少也是十倍以上。

　　千号人，也用了将近三个小时才轮到古峰几人，古峰是第一个。

　　“姓名、修为。”

　　那个负责报名的中年男子冷冰冰地问道。

　　而之前古峰就有感应到，这个中年男子的修为赫然是圆满混沌级，虽然应该只是老妪那个最低级别，也就是饭馆那名武者所说的低级圆满混沌武者，但能让圆满混沌级武者负责这事……

　　不得不说，这在五大万界是绝对不可能发生的事情。

　　即使，辟天级，都不可能做这事！

　　古峰也不在意，便直接道：“古峰，普通混沌。”

　　在这里，根本就没有人认识他古峰是谁，所以直接报本名便是了。

　　那人更是不墨迹，唰唰地就在一张纸上写下古峰的名字和修为，然后再拿出一块不知道什么金属制成的牌子，递到古峰面前淡淡地道：“将你的力量注入一丝进去。”

　　古峰闻言照做，将手掌覆盖其上，然后控制着体内的一缕力量进入其中，再见这块金属牌子闪过一道亮光，算是与古峰的气息力量相结合了，别人，是无法模仿的。

　　“这是你的号码牌，牌号是‘9999999’，收好了，丢了便等于是失去了竞争资格。”

　　那人将金属牌扔给了古峰，说了这么一句之后，便不再理会古峰，淡淡地道：“下一个。”

　　九百九十九万九千九百九十九？

　　古峰心中愕然，他倒不是错愕于自己拿到了这么一个有意思的号码，而是惊愕于，这岂不是说，只差一人，参赛人数就达到了一千万人次？

　　这是什么概念！

　　要知道，这可是辟天级和混沌级这等强者的决斗啊！

　　而再看自己后边那长长的队伍，古峰估计，这次参赛的人群，至少也在一千五百万人以上！

　　好家伙，这里的强者，还真不是一般的多啊！

　　感叹了一下，古峰也便让开了，随之二女就上前来报名。

　　而当一看到二女，那个原本冷冰冰的中年男子，顿时双眼一亮，然后就盯着二女猛看，一时间居然都忘了自己是谁，该要做什么事。

　　直到古峰微微皱起眉头，那边独战天也开始用手指关节敲击桌子，发出‘嘭嘭’响声的时候，这个就差流哈喇子的中年男子，才终于回过了神来。

　　回过神来的他，恶狠狠地瞪了敲击桌子的独战天一眼，却也没有对独战天做什么，而是忽然一扫面对古峰时的冰冷，展露出如沐春风般的微笑，朝面前的二女柔声问道：“两位美丽的姑娘，请问你们是来报名的吗？”

　　还没等二女说话，那边独战天和颜龙两个天不怕地不怕的就止不住嗤笑了一声，鄙夷道：“还亏你是圆满混沌级呢，尽喜欢说些屁废话，来这里，不是报名的，难道还是来找你谈情说爱的？”

　　他们两个才不在乎这个人是不是圆满混沌级呢，他们只知道一点，有古峰这个准虚无级别的最最巅峰的强者在，你一个低级圆满混沌，算个球啊？居然敢这样色眯眯地盯着他的女人看？

　　真是活得不耐烦了！

　　独战天、颜龙，尤其是颜龙，那嗓门，自是不用多说。独战天的嗓门也不小，俩人合着一起喊出来的，那声音，真的是传出了一里之外。

　　尤其是这附近的，无一不是强者，耳力无比惊人。当听到二人的话，再朝这边看了一眼，无不哈哈大笑出声，两个辟天去这样说一个圆满混沌，这还真是少有的事情。

　　特别是他们还是来报名的……

　　那个中年男子，本来就被独战天二人的话语搞得尴尬不已，再听到周围一片大笑声，顿时脸都红得发紫了，只是让古峰几人有些意外的是，都这样丢脸了，这个中年男子居然依旧没有对独战天和颜龙二人怎么样，也不知他是大度，还是有别的原因。

　　总之不管怎么样吧，这个中年男子再也不敢多说一句话了，按部就班地记录姓名、修为，然后下一个。

　　轮到独战天和颜龙二人的时候，中年男子仿佛忘却了刚才的事情一般，脸上重新恢复了冷冰冰的模样，记录姓名修为，中途没有任何意外发生。

　　这个小插曲，并没有引起古峰几人过多的关注，旋即，报完名之后的他们，便转而离去。

　　刚才在报名的时候，已经搞清楚了决斗的时间。

　　时间就在六天之后，位置则就在这个城池外的草原之中。而擂台，也将在明天开始搭建。

　　至于比赛规则，好像是采取同级别同修为的一对一决斗吧，然后就这样晋级晋级再晋级，一直打下去，得出最后获胜者。

　　不过暂时来说，至少也要开赛之后的七八天，才会轮到古峰等人参战，而参战之后还要晋级，总体来说，恐怕直到最后的总决，至少要经历一两个月的时间才够。

　　而古峰，也总算是知道之前那些人为何形色那般匆忙了。

　　原来是要先一步找好旅店住下，好好休养休养啊！

　　现在，来晚了的古峰几人，找了十几家旅店，连一间空房都没有，无奈之下，古峰干脆决定不休息了，直接带着几人去四处游山玩水去！

　　心中决定一下，古峰更是忍不住了，他本对二女就有些愧疚，这么多年来，根本就没有多少时间陪伴她们游玩，这次古峰决定，不修炼，只游玩！

　　二女一听，自然是无比欣喜的了，当即便开始商议起，到底是去深山老林里面像普通人那般露营呢，还是去某个草原湖边看风景呢？

　　然而，正当古峰带领二女走出城池，向荒野走去之时，古峰的眼角，却是不经意地看了一眼后边人群的某一处，嘴角，忽然勾出了一道玩味的弧度……


第970章 混沌‘送菜员’（下）

　　古峰嘴角勾起的弧度很是隐蔽，就连身边叽叽喳喳聊着天的二女都没有发现，更别说是身后的那人了。

　　没错，跟在古峰身后的，正是之前负责报名的那个中年男子！

　　至于他要干啥……

　　古峰懒得想，他还巴不得这人心怀不轨呢，这样自己也就有了充足的理由击杀他了。如此，那空缺许久的灵魂之力和生命精华，也暂且能用个十来天的了。

　　古峰当做没有发现，说说笑笑中带着儿女朝着草原深处走去，至于独战天几人，当得知古峰的决定之后，立即表示自己等人随便找块空地休息，不打扰你们恩爱了，所以他们并没有跟来。

　　而古峰，也并不担心他们的危险，在城池附近，想来还是不会有谁胆敢动手的。

　　一路说说笑笑、甜言蜜语、温情四溢，伴随着二女银铃般的笑声，仿佛周围的花朵都变得更为鲜艳芬芳了起来。

　　然而，这种温情并没有持续多久，当古峰三人距离城池足足有一百多里的时候，那个中年男子，终于是忍不住了。

　　“呔！前边的，给我停下，再走我就不客气了！”

　　一声爆吼，伴随着庞大的气势，猛然将古峰三人笼罩其中，而气势当中的杀气，也是让古峰嘴角的笑意更浓了一筹。

　　古峰三人听话地停下了脚步，二女也在刚才得知了这件事，所以对于这个中年男子的出现，并没有感觉到任何意外，神情淡漠地看着瞬移到了几人面前的男子，没有说话。

　　说是瞬移，但实际上，比起无尽星空当中遇到的那个圆满混沌级青年张亦鎏的瞬移来，也仅仅只是多了一米左右，勉强达到了五米左右……

　　只从这一点，古峰就已经预估出了这人的实力。恐怕，就是连老妪，一只手就能灭了他。

　　仅仅，只是一品圆满混沌级！

　　这人一来，立马就将双眼放在二女身上，直勾勾的，眼神当中的贪欲和欲望，丝毫不加以掩饰，与之前，完全判若两人。

　　呵，想不到此人还是一个正宗的伪君子，之前被独战天和颜龙那般说，他都装作没事人一样，还以为他是心胸开阔呢，原来是已经算计在心！

　　只不过，很对不起了，你那点算计，在绝对的力量之下，一切都是空谈。

　　“喂，那个谁，我说你看够了没？再看我揍你了啊！”

　　古峰脸上带着揶揄，满是玩味地冲这名武者喊了一声。

　　这名武者顿然回神，本身性子全然不加以隐藏，目光阴冷地看着古峰，忽然一笑，道：“你那几个同伴的运气倒是不错，并没有跟你们过来。不过放心，之后，他们也会一个一个被我击杀，尤其是那两个人！”

　　说到最后一句，这中年男子眼底的浓浓怨毒彻底爆发而出，看了看二女，再将目光移向古峰，继续说道：“也不知道你是真傻还是真的傻，就你这么点儿修为，居然胆敢带着两位如此绝美的女子到处跑？”

　　脸上满是嘲讽之色，似乎在他眼里，古峰就宛若砧板上的鱼肉，他想剁，就能剁！

　　听到这里，古峰已经不想再和这人废话了。

　　既然人家主动送上门来，自己不收，那岂不是太不给面子了？

　　圆满混沌级的灵魂之力和生命精华……

　　很好，很不错！

　　想到此处，古峰刚毅的脸上，就不禁露出了一丝笑容，点点头，便道：“哦？那……我这个修为如何呢？”

　　说着，浑身的力量再也不加以任何掩饰，狂暴的气息瞬间喷涌而出，那突然爆发出的爆炸性气势，竟是直接将这名中年男子给震得爆退了十几步才停下，然后双眼迷茫地看着古峰，显然还不知道到底发生了什么事！

　　“那你认为，我现在这个修为，是否有资格带着她们四处跑呢？”

　　古峰满脸玩味地看着已经回过神，却霎时惊呆了的中年男子，揶揄地问道。

　　这名武者，已经是彻底说不出一句话来了。

　　唯有傻傻地、呆呆地看着古峰，就连嘴里的吐沫，都似乎感到难以下咽。

　　“准……准虚无？？！”

　　许久许久之后，才终于从他嘴里结结巴巴地蹦出了这么几个字，语气当中、神态当中，充满了发自心灵深处的震骇和难以置信。

　　也是，别说是他了，就是袁启子和那另外两个准虚无，当猛然看到古峰这个修为时，也必定是这个中年男子一样的感受。

　　而这，也是古峰为何要去用报名决斗的方式去接触袁启子的原因之一了。

　　贸然出现，反而会让人心怀警惕。

　　“你……你……你到底是谁？！”

　　又过了好一会儿，这名武者，才昏昏沉沉地明白了自己现在的境地，这他舅母的，自己、自己居然来截杀一名准虚无级，而且、而且还要抢他的女人？

　　我勒个干！

　　我今儿个出门是不是没看黄历啊？这等天下最为不可能的事情，居然让自己给碰上了？！

　　“你就不用管我是谁了，只需要告诉我，除了袁启子之外，另外两个准虚无级……算了，还是我自己来吧！”

　　古峰说着说着，突然就停顿了下来，懒得麻烦，还是直接去抽取他的记忆来得方便！

　　心中想着，右手，也缓缓抬起。

　　“你……你要做什么？！我、我可是袁启子的座下六弟子的十二弟子的！你……你不能杀我，否则我……我……”

　　这名武者，原本打算说他师父，也就是袁启子的六弟子不会放过古峰的。可是却突然想起了古峰的修为，不由霎时间露出了一脸的绝望之色。

　　自己的师父？

　　别说是自己的师父了，就是师祖袁启子，得知了这件事之后，恐怕，也不会为了蝼蚁般的自己，而去和与他同级别的强者战斗吧？

　　古峰自是不会再去与他废话，抬起的右手，忽然中指微曲，做出了一个标准的弹指形状，然后便在中年男子绝望和怨毒的神情当中，轻轻一弹——

　　顿时，一道由至纯的混沌之力所凝聚的针芒，便以瞬移般的速度，朝着对方额头射去！


第971章 威严、莫奈何！

　　在如此恐怖的射速之下，即使这个中年男子，乃是一名圆满混沌级强者，却也依旧没有任何闪躲的可能性。

　　没有任何意外，在他震骇和绝望的神情当中，这道针芒，直直穿透他的眉心，进入到了他的脑海之中。

　　针芒乍一进入，那人立马浑身一震，脸上的恐惧、绝望、震骇等等表情都没有变化，唯有那瞳孔，开始逐渐涣散、涣散……

　　最终，所有的气息都湮灭了下去，只剩下一具空壳。

　　击杀他，真的只是弹指而已。

　　也就在它气息最终湮灭的时刻，他体内的灵魂之力，便被古峰控制着与肉体分离了开来，古峰当下毫不客气地将他的灵魂和肉体统统收了起来，旋即，就开始在他灵魂里面寻找相应的记忆。

　　以古峰如今的精神力强大程度，是不用再去涮选其他记忆的，因为即使是同时融合千百个人的一生记忆，也不会对古峰造成任何影响。

　　全部融合了这人的记忆之后，古峰，总算是对这个世界，有了比较深的了解。

　　比如那另外两个准虚无级。

　　按照此人的记忆，另外那两个准虚无级强者，分别名叫‘威严’、‘莫奈何’，加上袁启子，是这个世界上最最强大的三人。

　　而他们的修为，也是不分伯仲，并没有排名之分。

　　至于他们所用的什么法宝、武技等等，这名武者就不知道了，或者说他根本就没有资格去知道，只知道他们的修为是这个层次。

　　虽然他们已然是天底下最最强大的三人，但是依旧是存在着矛盾的。

　　或者说，三人直接就将这几百个万界瓜分成了三份，形成三足鼎立之势，平时，也会互相战斗，互相争夺地盘，但一般都是小打小闹，除非他们三人亲自参战，那才是真正的大型战斗……不，应该说是战争了才对！

　　当然，这些也仅仅只是引起了古峰的一丝好奇而已，并没有过多关注。

　　最让古峰关注的，还要数一件事——

　　原来，这个世界，并不是由除了五大万界之外的七百一十五个星辰所组成！

　　简单来说，就是这个世界，仅仅只有六百来个界组成，另外的一百来个，则也如同五大万界一般，或单个、或几个、最多也就十几个分布在无尽星空各处！

　　当然，这个武者，对于这些并不是很清楚，只知道几个如同五大万界的万界而已，并不知道这个世界上，其实一共是有着七百二十个万界的！

　　而且，他也不知道五大万界的存在！

　　这些记忆，只是让古峰对这里有了一些了解，他想要知道的更深层次的东西，却是没有。

　　没有再为这事浪费时间，心中一动，将此人体内的生命精华和灵魂之力全部吸收之后，便继续带着二女前行游玩，就好似什么事情都没有发生一样。

　　……

　　果然，那个中年男子的死，并没有引起城池中某些人的注意。

　　几天之后，好好游玩了一下的三人返回到城池当中，随即领域一扫，就锁定了黑铁等人所在。

　　来到他们所在，却是并没有在城池当中，而是就在这附近搭了几个帐篷，不过像他们这样的，数不胜数，一样望过去，全是大大小小各式不一的帐篷。

　　其中，古峰甚至还发现了不少混沌级强者也是如此，不过，圆满混沌倒是没有遇到。

　　“修炼进度怎么样？你们谁更有信心拿下那第一名？”

　　古峰微微笑道。

　　“这个还真不好说，话说回来，我们几个还没比试过一次呢，修为法宝武技又都差不多，打起来，应该是伯仲之间吧。

　　不过，那第一名，肯定是我们七个中的一个了！”

　　慕容晓祝首先开口笑道，而他也将颜梦程雨荷二女包括了进去。

　　独战天、黑铁、明宏、颜龙四人也都是点了点头，说实话，他们几个还真不知道谁比谁强，但是对于第一名，他们是没有任何压力的。

　　话说，有古峰这么一个准虚无级毫不吝啬地教导，对付那些普通辟天级，那还不是小菜一碟？

　　古峰就不禁一笑，便不再在这个话题上多言，而是道：“呵呵，尽力吧，总之你们的任务并不是拿什么第一，而是在战斗中突破自身，争取在这么多次战斗中，触发顿悟，从而突破到混沌级！”

　　众人纷纷点头，旋即，古峰便抬手一挥，几道力量就分别注入到了几人体内，这些力量，自然便是灵魂之力和生命精华了。

　　这些力量并不多，到达了辟天级巅峰的他们，已经不再是这些力量就能让他们突破的。古峰这么做，只是让他们突破时更多一层保障。

　　“咦？妹夫，你这些灵魂之力和生命精华是从哪儿来的啊？你那些力量不是用完了吗？难道你这几天跑去杀人了？”

　　颜龙不禁疑惑地问道。

　　古峰摇摇头，笑道：“不是，是那个负责报名的中年男子的。

　　我们刚刚走出城池，那人就跟了上来，扬言要杀我，抢我老婆，没办法，只有将他给收了。”

　　颜龙几人闻言，顿时一脸无奈。

　　真是不作死就不会死，去杀一个准虚无，去抢一个准虚无的老婆？

　　他也不想想，古峰到底是哪儿来的底气，能够带着两个这般绝色的女子来到这么多强者的汇聚地的？

　　“好了，今晚休息一下，明天一早，咱们就去观摩观摩那些决斗吧！”

　　在回来的路上，古峰就已经看到了一个个已经搭建完毕的擂台，而明天，也是真正开始决斗的日子了。

　　古峰也想看看，看一看这个世界的强者，到底和五大万界的，有什么区别！

　　众人闻言，一一点头，古峰便随之一挥手，弄出了一个住所。

　　只是，他的住所，却是让独战天等人一阵目瞪口呆。

　　他们住的是帐篷，可是看古峰拿出来的是啥？

　　居……居然是一栋房子？！

　　好吧，说是房子，实际上就是一间竹屋，可是即使如此，这也太会享受了一点吧……

　　独战天几人一阵哭笑不得，古峰却是老神在在地搂着二女的香肩，哼着小曲，一路悠哉悠哉地走进了竹屋内……


第972章 不祥的预感！

　　古峰估计得的确没错，这次参赛人员，果然在一千五百万人以上。

　　而再加上那些观战的乾坤级、本源级，一眼望过去，全都是黑压压的人头，看都看不到头。

　　古峰并没有太在意这些细节，而是将目光瞄向了那一个个擂台之上。

　　这些擂台，都是由一块块极其坚硬的陨石所搭建，其坚硬程度，唯有圆满混沌级强者的力量才能将其破坏。

　　而也很显然，这些擂台，都是圆满混沌级强者建造起来的。

　　擂台是圆形的，直径达到了六百米左右，不可谓不大。并且每一个擂台，都有一个结界笼罩着，这种结界，倒不是预防决斗的武者脱离擂台的，而是预防他们的攻击伤到其他人。

　　至于擂台的数量，则是整整一万个，九千九百九十个是辟天级武者决斗的擂台，九个是混沌级强者决斗的擂台，只有最后一个，才是圆满混沌级强者决斗的擂台。

　　古峰自然是带着几人走向圆满混沌强者决斗的擂台边观看了，虽然他自己报的名，只是普通混沌级而已。

　　说到这个，就说说这次袁启子招收弟子的事情吧。

　　这一次，袁启子一共只招收三名亲传弟子。

　　圆满混沌级一个、普通混沌级一个、辟天级一个。

　　这三个，自然是决斗的最终的获胜者，所以古峰虽然报的是普通混沌级的名次，却也并不担心最后没办法接触袁启子。

　　这时，今天将要参赛的一百万人全部到齐，九十九万多个全是辟天，只有一百多个普通混沌，以及十个圆满混沌！

　　这些人，全都按照自己的牌号先后走上了擂台，然后纷纷看向各自的裁判，等待比赛开始。

　　这种级别的决斗，是不需要什么裁判团的，每个擂台，只需要一个裁判就行了。

　　而且，这个裁判的工作，也仅仅只是喊开始而已，除了这个作用之外，就没其他作用了。

　　也没多余的事情耽搁，待到这些武者准备好了之后，裁判一声开始，双方，便立马展开了战斗！

　　一声声爆喝、一道道力量，顿时遍布整个草原，这些决斗的武者，都各自控制着力量和攻击尽量不超出擂台之外，所以，并没有造成什么影响。

　　周围的人，也都看得非常起劲。这些观众，绝大多数都是乾坤级、本源级的，能看辟天级、混沌级之间的战斗，对于他们的成长，有着极大的帮助。

　　至于古峰等人，看了一小会之后，便立马失去了兴趣。

　　他们发现，原来这个世界的战斗方式、武技、法宝，与五大万界并没有什么太大的区别，在威力等等方面，也都如出一辙，所以，也就没有了继续观看的必要。

　　于是，几人纷纷打道回府，回到各自的帐篷、竹屋，然后等待着比赛的到来。

　　……

　　直到整整一个星期后，才终于是轮到古峰等人。

　　那些战斗分配得也都非常合理，所以这一天，古峰八人，都可以上场比斗。

　　比赛采取的是淘汰制，两两对战，输的一方再无参加可能，赢的一方，则自然可以继续比赛，不过需要等到一千多万人全部决斗完毕，才会进行第二场。

　　古峰一行人，悠哉悠哉地来到了比赛场地，那模样，就好似是观光游览一般，与周围紧张激动的人群，全然不同。

　　不过却也没有人去注意他们一行，要说注意，也就最多注意一下颜梦程雨荷二女，但由于这里乃是袁启子的领地，倒也依旧没有谁胆敢前来搭讪惹事。

　　美女是好，尤其是超极品美女。但是为此搭上性命，那就不值当了。而且，最后恐怕连美女的衣角都碰不到一下。

　　慢悠悠地来到比赛场地，古峰就听到有人在喊自己的名字、牌号。

　　而且听那声音，似乎已经有些不耐烦了，想来应该喊了不少次了。

　　古峰也不答应，依然是老神在在地走过去，二女和独战天等人，也依次跟在古峰身后。

　　由于每一个擂台，每天都至少要比斗十场以上，所以现在还并没有轮到他们。这时候，自然要跟着古峰前来瞧瞧他是如何虐这个世界的武者的。

　　“9999999号的古峰，在哪儿，到底来没来？再过五分钟不来，资格取消！”

　　又是一道呼唤，听那语气，也是愈发不耐烦了起来，显然，从比赛开始，他还从未遇到过不按时前来参加的参赛者吧？

　　“来了来了。”

　　古峰走过去，满脸随意地这么说了一句。

　　顺便，还伸了一个大大的懒腰，那神态，那模样，让周围一大片武者看向古峰的眼神都充满了怪异。

　　“你这个人怎么回事？比赛即将开始了你不知道？看看你这是什么样子，到底还想不想比赛，不想比就走！”

　　那名武者，却顿时被古峰这模样弄得肝火直冒，咬牙切齿地骂道。

　　古峰却是眼神一冷，冷冰冰地看着这名武者，嘴角勾起一丝弧度，道：“再吵把你嘴都给你扯了信不信？比赛不还没开始？你叫叫个屁啊叫？这比赛你家开的还是咋？我是给你来当弟子的还是咋？嗯？”

　　一连串毫不客气地发问，说得这名修为仅仅只是普通混沌级的武者一愣一愣的，好半天都没有回过神来。

　　而他愣神的片刻，古峰身后，颜梦、程雨荷、独战天、黑铁等人，是差点没忍住笑出声来。心底，同时感叹了一句：却不想，古峰连演戏都是演得如此出神入化啊！

　　没错！

　　古峰，就是在演戏，亦或者说，他就是在制造气氛，让所有人都注意到他，然后他就可以展开下一步计划了。

　　这一切，却全都是因为，就在昨天，古峰心神猛然一震，一种极其不好的预感，忽然出现在心底。

　　要知道，这种极为不祥的预感，可是好多年都没有出现过了，而每次出现这种预感，没有任何意外，铁定次次都是大事件！

　　大事件所发生的地方，也无需猜想，除了银流万界的那些亲人兄弟将会遭遇极大的危险之外，古峰实在想不出还有什么其他事情！


第973章 阴险心思

　　所以，这个预感一出现，古峰当场决定，不能再在这边耗费时间了，必须尽快引出袁启子来，实在不行，自己就主动去找他！

　　反正，时间不能再拖延，否则一旦那边真出了什么事情的话，那时候，后悔都来不及了。

　　不过，按照古峰以往的经验，自己的预感，每次都会拖延上一段时间。这次给古峰的感觉，三个月以内，事情也不会发生，所以，自己还有三个月的时间，去寻找回去的方法！

　　心中如此想着，古峰便不再去理会这个人，直接身形一跃，就跳上了擂台之上。

　　而在他对面，是一个早已准备好的普通混沌级老者！

　　这名老者显然也已经等候多时了，只不过他却并没有露出不耐烦的神色，或者说，不耐烦的神色，全都转变成了怪异。

　　至于那名被古峰盖头大骂的武者，此刻还在愣神当中呢。

　　直到他的同伴提醒他，他才猛地反应过来，心中怒火一冒，差点就暴怒了。

　　可是，就在这个关头，他忽然想起古峰的话，是啊，这比赛，又不是自己开的，他，也不是来竞选当自己弟子的，更何况，比赛时间，的确还没到！

　　所以，自己，的确是没有资格去这样说人家咯？

　　心里如此想着，但心里实在是有些憋火啊，不找个法子将这面子找回来，自己恐怕得难受好几年。

　　正琢磨着呢，他的眼角余光，就忽然看到了远处一个擂台之上站着的一个人影，顿时眼睛就是一亮，嘴角，也情不自禁地露出了一丝阴险地笑意。

　　“等等，比赛人次似乎搞错了，9658632号才是应该对战9999999号的，你们两个，互换一下。”

　　比赛正要开始，这名武者立马如此大喊了一声，然后对着那边那个人影喊道。

　　随即，又看向了古峰对面的这个老者，道：“你去和9658632号换一下，你的对手在那边！”

　　这名武者的话，顿时让周围所有人都愣了愣，古峰则是微微蹙眉看向他，当看到他嘴角的一丝笑意，再抬眼朝那个‘9658632’号选手看了一眼，顿时了然这个裁判是几个意思了。

　　先不说那个‘9658632’号武者的修为吧，单单只看他那阴狠的面貌，已经眼底时不时划过的阴冷，就知道，此人绝对是一个杀人不眨眼的主。

　　而他身上所散发出来的杀气，也充斥着一股暴戾在里边，不难想象，这个人，一定是一言不合，便能将对方击杀的人。

　　再看他的修为，虽然是普通混沌级没错，但以古峰准虚无级的逆天感知力，还是能够清晰感应得出此人的真实修为的。

　　普通混沌级巅峰！

　　只差一步之遥，便能成为圆满混沌级！

　　看到这里，这个裁判的意思已经显而易见了。

　　无非就是想借这个人的手，来击杀自己！

　　而要知道，这种级别的对战，只要一方没有认输，那么，就可以一直将对方杀死！

　　但是，认输后，也是需要裁判喊停的，因此，喊不喊停……

　　还不是这个裁判说了算？

　　到时候这人将自己击杀，他只需要随便编造一个理由，就不会有谁多说什么。

　　这心思，的确够狠呐！

　　古峰不禁心中感叹，这也就是自己，要是给别人，恐怕今天真的会被坑死。

　　不过，古峰心里却也并不生气，他根本就不在意这个‘9658632’自然是一方面，还有一方面，就是这正是他想要的效果。

　　直接一开场，就将这个普通混沌级巅峰的‘9658632’击杀，是不是能够起到极其震撼的效果呢？

　　嗯！应该是可以的！

　　古峰心中想着，也没有任何一点心理负担。

　　以古峰阅人无数的目光，一眼就能看出这个‘9658632’必定是无恶不作之人。既然如此，杀了他，反而还是为名除害了呢！

　　书回正题。

　　在场的人，没有一个是笨蛋。

　　而刚才古峰与这个裁判之间的一幕，也被这些人看在眼里。所以这个裁判的话语，只是让他们愣了一愣，立马就知道这个裁判的阴狠心思了。

　　但却并没有人出来制止，事不关己高高挂起，这几乎是本源修为以上武者的共同‘潜规则’了。

　　至于那个‘9658632’号阴冷武者，也是在一愣之后，并没有多说什么，直接一个飞跃，就落到了古峰这个擂台之上。

　　对于他来说，对手是谁并不重要，反正，都是要死在自己手里的。

　　而古峰原本的那个对手，也同样没有多说什么，同样一个飞跃，就落到了另外那个擂台之上。

　　于是，这个裁判的阴狠算计，便在没有任何人出来为古峰说一句话的情况下顺利展开了。

　　呵呵……人心！

　　“嘿嘿，既然换好了，那么……比赛，开始！”

　　这个裁判先是嘿嘿一笑，脸上的得意一闪而过，然后大手一挥，得意洋洋地喊道。

　　从他此时看向古峰的眼神，就好像已经是在看一个死人一般了。

　　那模样，便好似是在无言述说：哼，看你还敢不敢得罪于我，今儿个，必叫你死！

　　然而，接下来的一幕，却是让他如鲠在喉，半天说不出一句话来。

　　只见场上，随着他的一声‘开始’，对面那个‘9658632’目光顿时显得更为阴冷，也没动手，而是阴阴一笑，忽然对古峰道：“说出你的名字吧，我的手下，从来不死无名之鬼。”

　　可是，让他意外的是，古峰却是淡淡一笑，如此说了一句：“哦，我的手下，一般都是无名之鬼。”

　　不但是这个人，就是周围观战的，都是宛若看怪物一般看着古峰，那模样，就好像是在说：这、这人是不是一个神经病？先是得罪这个心胸狭隘的裁判，现在又对着这个变态说这种话？你是从石头里蹦出来的吗？你知不知道他是谁？！

　　至于那个人，怔了一会之后，阴阴一笑，眼中暴戾一闪：“很好，既然如此，那么，你就成为我手底下第一个无名之鬼吧！”


第974章 他，是个魔头！

　　此人一说完，身影便忽然一动，以极快的速度，朝着古峰冲去。

　　看在周围普片本源乾坤级武者的眼里，这名武者的速度自然是极快极快的，甚至可以用‘肉眼都看不到’来形容。

　　然而，在古峰这个准虚无的眼里，却可以用蜗牛来比喻。

　　那慢吞吞的速度，古峰甚至都有闲心先打个哈欠，而后面无表情地看着对方杀气腾腾地冲来，只是微微抬起了右手，便什么都没去做了。

　　众人看在眼里，无不目瞪口呆。

　　心说：你想自己找死，也不用在这种场合吧？

　　而心底，所有人都给古峰判了死刑。

　　因为，就这么一会儿工夫，那人的恐怖攻击，已经来到了古峰近前。

　　而古峰，却依旧是那个举起右手的动作。

　　眼神，也平淡得不能再平淡。

　　古峰这动作，对于这名武者来说，无疑是一种至大的挑衅。

　　心中的怒火，也腾地一下冒了出来，自己，从成名以来，还从未被人如此看扁过！

　　顿时，在狂怒之下，也立即收起了玩弄古峰的心思，手中的攻击，也是立即加大输出量。这，已经是他的全力一击。

　　如此威力的攻击，即使是他自己，都没有任何把握接下！

　　所以，他敢肯定，这个胆敢冒犯自己的人，今天必死无疑！

　　可是，美好的想法，往往与残酷的现实相差甚远。

　　就好比此刻，在他手中的长剑，即将要越过古峰抬起的右手，然后刺入古峰的咽喉的时候，便在这时，他只感应眼前一道虚影闪过，而后，他那势如破竹的一剑，就仿佛是刺到了世间上最为坚硬的金属一般，无论他如何使力、加力，却都毫无用功。

　　也就在这一霎那，原本显得有些吵闹的环境，霎时间就安静了下来，静得，一根牙签掉落在地上，都能听得见的地步。

　　他心中充满了疑惑，抬起双眼向古峰看去，眼中布满了迷茫。

　　然后，他就见到了他这一辈子，怎么也忘却不了的一幕。

　　不！应该说是，他见到了，这一辈子最最震撼、最最不可思议、也是他最后所能见到的一幕。

　　因为下一刻，他的记忆，就将永恒地停在此处。

　　再看台上。

　　这名武者的动作，依旧保持着进攻的姿态，他手中的长剑，亦是如此。

　　古峰，也保持着原先的站姿，就连脚步，都不曾挪动一下。

　　唯一不同的是，原本抬起的手，此时却是弯曲着，而他原本张开的手掌，此时则是抓着这名武者的长剑！

　　手指关节、手掌，牢牢与利刃接触，然而，却没有流出一滴鲜血。

　　只不过，如果细看的话，就会发现，在古峰手掌之上，还覆盖着一层薄薄的、由沌之力所凝聚而成的力量。

　　当然，这只是古峰掩人耳目才如此做的。不然，以他准虚无的身体素质，却是任凭面前这个武者的攻击有多么强悍，任凭他的武器有多么锋利，却是照样无法对古峰的皮肤造一丝一点的伤害！

　　这，就是差距！

　　不但是面前这个武者呆了，也不但是那个裁判呆了，更不但是周围观战的武者呆了，周围那些正在大战中的擂台人员，当看到这一幕之后，无不停下了所有攻击，呆呆地看着这一副让他们怎么也无法相信的一幕，陷入了呆滞当中。

　　全场，唯有颜梦、程雨荷、独战天、黑铁、慕容晓祝、颜龙、明宏七人，脸上还保持着淡淡地笑意。

　　这个场景对于他们来说，实在是太过于不值一提了。

　　而古峰，看到周围的呆滞之后，不由微微一笑，心知目的已经达到，那么，就结束吧。

　　如此想着，眼神终于发生了些许变化，由原本的平淡如水，忽然闪现而过一道彷如能够将这苍穹都刺破的杀气！

　　只见，古峰抓着利刃的右手手掌，忽然一扭，那至宝级别的利剑，就发出一声十分清脆的‘乒乓’之声，旋即，便在众人骇然、瞠目结舌地注视当中，变成了数十段，然后‘乒乒乓乓’地掉落在地。

　　也正是因为这几道声音，顿时就将周围的所有人从震惊当中惊醒过来。

　　纷纷都朝古峰投射过去一道掺杂着或惊恐、或敬畏等等情绪的目光，这时的他们才终于清楚地知道，原来，并不是这个人是神经病，而是自己太傻了。

　　那个裁判、那个武者，同样明白了。

　　但是，为时已晚。

　　古峰轻轻松松将这至宝级别的利刃扭断之后，依旧是右手，手掌之中，还保留着一小截断裂的利刃，旋即，便在这名武者惊恐、无助、后悔、绝望的眼神当中，屈指一弹——

　　这一小截断裂的利刃，便发出一声‘嗡’声，而后以一种看似缓慢，实际上却是让那个武者躲都没有躲的冲击之下，猛地从对方咽喉当中刺入、穿透！

　　这个位置，也正是这名武者之前要攻击古峰的位置！

　　现在，古峰还给了他。

　　或许，混沌级别的强者，被刺穿咽喉之后，并不会死亡。甚至是连大碍都不会有。

　　但是里面所包含的力量，却是最致命的。

　　那包裹在断截利刃之上的力量，当进入到这名武者体内之后，就仿佛是脱缰的野牛，横冲直撞，不到一秒的时间，就已经是将这名武者体内的五脏六腑、包括脑袋里面的一切，都冲击地稀碎。

　　一瞬间，就死得不能再死了。

　　随后，古峰也不顾周围人的讶然目光，自顾自地将这名武者的身体收入到了云峰空间当中，然后抬眼看向那名瞠目结舌的裁判，淡淡地道：“我赢了吗？”

　　一声平淡无比的话语，却是让这名裁判感受到仿佛是来自地狱的召唤，浑身都情不自禁地打了一个寒颤，然后带着无比惶恐地目光看着古峰，疯狂地点头。

　　这时候的他，心底早已经没有了一丝一毫的怒火，有的，唯有那无边的、发自心灵最深处的惊恐。

　　因为，处于古峰最接近位置的他，当古峰眼底闪过那道滔天杀气的时候，他就感觉自己似乎是步入了某个血色修罗地狱。

　　他毫不犹豫地肯定，面前这个看似平和的青年，绝对是一个杀人如麻的大魔头！


第975章 辟天七人混沌之旅！（一）

　　“那，我可以下去了吗？”

　　古峰又淡淡地道。

　　还是那样，这个裁判，拼了命地点头，那速度，跟发了羊癫疯似得。

　　古峰摇头一笑，便没再理会这人，身影一动，便飞跃而下，带着温柔而淡然地笑容，拥着二女柔软细嫩的腰间，然后忽视周围一切地开始与二女聊起了天来。

　　当然，也顺便等待着她们的比赛开场。

　　周围的武者，此刻则是以一种无比敬畏的眼神看着这个谈笑风生的男人，作为他们这个级别的强者，虽然没多少人注意到刚才古峰眼底透露出来的杀气，但是只从刚才古峰杀人时的淡然和随意，就能从中得出很多信息。

　　古峰自然不会去理会这些人的目光，此时他心里想的却是，震撼效果已经有了，那么继续这样震撼下去的话，想必应该能够尽快吸引得袁启子的注意吧？

　　到时候，想要接触他，也能够提前一段时间了。

　　经过古峰的这场简单、却充满了震撼效果的战斗之后，其他场次的比赛，就显得有些索然无味了。

　　众人又不禁开始期待起，既然古峰都这么强大了，那他身边的这些人，或许也能带来不一样的惊喜吧？

　　随着比赛的继续，很快，便轮到独战天等人上场了。

　　上场的第一个，是颜龙。

　　颜龙的实力，在七人里，或许是最差的。

　　但是有着古峰这么一个准虚无级强者毫不吝啬的教导之后，也只是在这七人里最差，但是对于这些普通辟天级强者来说，无疑是一座无法逾越的高山！

　　这，绝对没有任何一点夸大！

　　不然，为何这里这么多参赛人员，都渴望着能得到袁启子哪怕一句半句教导呢？

　　正是因为准虚无级强者，有着所有武者，都无法企及的、对这个天地的领悟。

　　闲话不多说，颜龙上场的姿态可谓是充满了蛮横，一个虎跃跳上台，发出一声沉闷的巨响，然后他就昂着头，露出一副目空一切的嚣张姿态，看着他的对手。

　　当然，他如此高调，自然不会也和古峰是同一个原因。他如此高调，却是为了引起对手心中的怒火，如此，才能更能激发出对方的所有战斗力，这样一来，他也就能够在这场战斗中，获得更多的领悟和经验。

　　这个主意，是古峰出的，不仅是颜龙，独战天几人，也都会用这种方法。

　　除了二女以外……

　　可是目前看来，效果似乎并没有按照古峰所预期的方向发展。只见颜龙露出目空一切的嚣张态度之后，他的那个对手，一名身材丝毫不下于颜龙的壮汉，却是露出了一抹比哭还难堪的笑容，那模样，就好像他是一个毫无抵抗力的小女孩，而颜龙则是一个猥琐的怪叔叔似得。

　　这也不怪他，或许给任何一个人都会这样。

　　他们的惯性思维得出了一个结论，既然古峰如此强悍，那他的朋友，当然也不差多少了！

　　当然，是同级别里面。

　　而颜龙又露出如此嚣张的态度来，这就让他更加认为颜龙的实力在辟天级里面，必定也是数一数二的，他自认，自己可没有辟天级数一数二的实力！

　　因此，颜龙这模样，非但没有激发出对方的怒火，反而还让对方没有了一点儿战意，胆战心惊地看着颜龙，心里则开始琢磨着，待会战斗开始自己，自己得第一时间认输，不然，死都不知道怎么死的！

　　随着裁判的一声‘开始’，战斗很快打响。

　　然而，就在这名武者即将喊出‘认输’之时，却是忽然停顿了下来，因为他猛然发现，似乎，面前这个无比嚣张的人，好像并不如自己想象中的那么强悍！

　　到了他们这个级别，单单只从对方的一些细微动作中，就能判断出许多讯息来。而从颜龙的开场动作，这个男子就已经看出来了，颜龙的实力，或许的确很强大，但是却并没有一击必杀自己的实力！

　　这样一想，这名武者不安的心也逐渐安定了下来，心中也不由发出了一声苦笑，看来真是自己想太多了，有刚才那个变态之后，怎么可能还会有呢？

　　还真以为随便出来一个人，就有能够一招秒杀公认的、同级别中第一人的实力？

　　没错！刚刚古峰击杀的人，就是这个世界所公认的普通混沌级以下的第一人！

　　也正是如此，才导致古峰一招秒杀此人之后，会有如此震撼的视觉效果了。

　　只不过古峰不知道的是，这人，还有着另外一层身份，而这层身份，也才是为何这人杀人如麻，作恶多端，却依旧好好活到如今的最大原因。

　　……

　　比赛正式开始。

　　既然确定颜龙没有想象中那么强大之后，这名武者也就安心开始了战斗。

　　他们这个级别的战斗，自然不会有太多震撼的效果，你来我往，打了大概十个回合之后，这人就苦笑着喊‘认输’了。

　　对，颜龙是没有想象中的那么强大，可是其实力，却也不是他这个普通辟天级能够比拟的。

　　这十个回合，完全就是被颜龙给压着在打，最后第十个回合的时候，他差点就丧命于颜龙攻击之下了。

　　这场战斗，便这样波澜不惊的过去。

　　颜龙，也从中得到了一些经验和领悟，但战斗时间太对，对手太弱，这点经验和领悟，并没有给颜龙带来多大的帮助。

　　比赛继续。

　　接下来，轮到的是独战天、慕容晓祝。

　　俩人分别跃上各自的擂台，他们的对手，也没有了那种惶恐的情绪，仅仅只是带着些许紧张警惕着二人，更多的则是思索着接下来该要如何战斗。

　　“开始！”

　　裁判一声令下，俩人战斗开始！

　　他们比起颜龙来，实力要更强上一个层次，再加上他们匹配到的对手实力也都不是特别差，所以打得也是有声有色，引起周围观战人员一声声叫好。

　　当然，结果是不会有变化的，独战天二十个回合结束了战斗，慕容晓祝则用了二十七个回合。

　　总体来说，俩人的实力，放在这个世界里的话，足以进入前十行列了！

　　至于颜龙……前三十左右吧！


第976章 辟天七人混沌之旅！（二）

　　又是几场比试过后，便轮到黑铁、明宏俩人。

　　他们匹配到的对手，古峰观察了一下，发现比之前独战天俩人匹配到的更强一丝，这场战斗，也应该更加精彩。

　　果然如同古峰所料，之前独战天俩人的战斗，引得周围观战人员一声声叫好，而黑铁明宏俩人的战斗，却是引起了周围一阵阵拍案叫绝，叫好之声不绝于耳。

　　让古峰没有想到的是，包括之前的颜龙，五个人当中，表现最为突出的，却反而是明宏这个年龄最小的，黑铁次之、独战天和慕容晓祝相当、颜龙最末。

　　说起来，古峰也就是来到无尽星空当中之后，才真正对明宏这个徒弟开始了全面教导，以前都只是偶尔提点几句而已。

　　但让古峰远远没有想到的是，明宏居然是五人当中最为强大的！

　　不但是古峰没有想到，包括颜梦程雨荷二女、黑铁等人，同样是没有想到。

　　就拿明宏的这场战斗来说，他的对手，可以说是丝毫不比黑铁等人的对手弱。可是，他却仅仅只是在十二个半回合就结束了战斗。

　　为什么说是十二个半？

　　却是因为，从第一回合开始，明宏就直接以狂猛的攻击，直接压制得他的对手就连喊认输的机会都没有，直到第十三个回合才终于喊了一声‘认输’，否则，这一回合当中，这个人，绝对会死在明宏手中。

　　即使现在保住了性命，也已然重伤，躺在擂台上动弹不得，还是工作人员上台将他给抬下来的！

　　而古峰也能够清晰地感受到明宏眼底的那一抹喜色，不禁心中一动，看来，这一轮战斗当中，收获最大的，是明宏这小子啊！

　　或许也说不定，他们五个中第一个突破到混沌级的，就是这小子呢！

　　想到这里，古峰不禁满意地点了点头，被明宏看到之后，眼底顿时就闪过一道喜悦。

　　仿佛，能得到古峰这个师父的一个肯定，比他获得种种好处都要来得更为高兴。

　　而全场之上，所有观众的视线，几乎都集中在古峰几人这边，无疑，独战天明宏等人的比赛，已然在不知不觉当中成为了所有人的重点观看。

　　不过，当接下来二女飘然进入场中之后，已经不能说是所有围观者的目光都聚集过来了，就连那些比赛的、甚至那些个混沌级、圆满混沌级，都纷纷看了过来。当看到二女那绝美的身姿和天仙般的容貌之后，无一不充满了震撼和感叹。

　　至于她们各自的对手，则早已是忘记了身处何处、自己是什么立场，纷纷呆滞地、流着哈喇子看着二女，哪里还会去想到攻击？

　　还有裁判，也已经忘记了去喊开始，一时间，全场寂静，就好似是古峰一招秒杀那个武者时一模一样的场面。

　　唯一不同的，就是当时那些人看向古峰的眼神是充满了恐惧和敬畏的，这时的这些人，看向二女的眼神无一不是惊艳、痴迷、迷恋等等此般情绪。

　　古峰摇头无奈一笑，这样的状态，岂不是只有被二女虐的份？

　　二女自然也明白，所以秀美微微一皱，就道：“你们到底还打不打？”

　　旋即又看向裁判：“你到底还喊不喊开始？”

　　“啊？打，打，打！当然打！”

　　他们的对手，几乎是异口同声地喊了一声，而她们擂台的裁判，则是连连点头，嘴里连忙说道：“开始开始，你们两个，还愣着做什么！”

　　最后一句话，自然是对二女的对手喊出来的，但出奇的是这俩人非但没有丝毫生气，反而嘿嘿傻笑了几声，便就将目光继续放在了二女身上，再也难以移开。

　　看到这一幕，二女顿时气笑了，也懒得废话，不约而同地拿出各自的武器，然后不声不响地便开始凝聚起了攻击来。

　　她们可不会管对方有没有准备好，反正裁判喊了开始，你自己还不开始怪得了谁来？

　　于是乎，当二女攻击都已经凝聚完毕，并且施放而出的时候，那俩人，却依旧处于流着哈喇子的状态当中……

　　不过，随着危险的临近，俩人还是很快便反应了过来的。

　　美女好看是没错，但又不是自己的。而且那攻击威势，着实是太过吓人了一点，再看下去，小命可就不保了啊！

　　当即，他们就收拾好杂七杂八的心绪，连忙严阵以待地进入了战斗状态。

　　然而，当攻击真正攻击到的时候，他们才知道，原来，仙女有时候，也是会化身成魔鬼的……

　　就比如说面前这两个仙女，她们外表看起来娇娇弱弱的，但是那所施放出来的攻击，却是已经到达了这个级别的极致。

　　如果说独战天、慕容晓祝二人绝对进入了这个世界的辟天级前十的话，那么面前这两个女人，绝对是在前三行列！

　　并且，还是一个排名第一、一个排名第二！

　　那个外表圣洁的女子，排第一是绝对的。那个外表妩媚的女子，则是排名第二！

　　为何这么说，因为单单就这一回合的攻击，就已经是让他们的对手直接身不由己地撞击在了擂台边缘的罡罩之上，瞬间重伤，再无任何再战之力！

　　所有人都看得呆了，我的妈呀！这……这……

　　周围观战的人，已经瞠目结舌，不知道说什么好了。

　　尤其是接下来的一幕，更是让刚刚对二女生出觊觎之心的人浑身一颤，只见二女将对手一招重创之后，下一道攻击赫然发出，根本就不带丝毫留手的！

　　众人完全可以想象，一旦这攻击真要落下的话，恐怕，这俩人就连尸骨都不会留下。

　　观战的古峰，看到这一幕后，却是并没有什么表情变化。

　　因为要说谁受自己指点受得最多的，无疑是二女了。

　　一直被古峰悉心指点、甚至可以说是手把手的指点之下，她们的实力，要是还无法达到数一数二的地步，那才见鬼了呢！

　　更何况，二女的资质，不比任何人弱！

　　“认输！我们认输了！”

　　两道充满了惊恐的虚弱喊声响起，那两道原本无比凌厉的攻击，也霎时停滞在了半空当中，然后逐渐消散于天地……


第977章 辟天七人的混沌之旅！（三）

　　当二女战斗完毕之后，几人就打道回府了。

　　回去的路上，颜龙、独战天俩人是一脸郁闷，他们无论如何也没想到，颜梦程雨荷二女居然会如此强大！

　　当然，他们不是郁闷她们比自己强大，他们为此高兴还来不及呢。他们郁闷的是，自己一大老爷们，居然如此轻易就输给了两个娇弱的女子？

　　嗯，至少看起来非常娇弱。

　　在无数观战者、参赛人员、裁判、工作人员各种目光地注视下，一行人，一路淡然自若地往回走去。对于周围的眼神目光，没有谁会去在乎。

　　回到帐篷和竹屋旁，或多或少获得了些许好处的独战天黑铁等人，便立马钻进自己的帐篷开始了参悟。

　　他们现在差的就只是一个契机而已，所以所获得的好处，并不需要多少，兴许一点点小小的好处，就能够突然获得某个契机，从而触发顿悟。

　　顿悟一触发，无疑，就能够顺顺利利地突破到混沌级了。

　　古峰也只是指点了他们几句之后，便也和二女进入了竹屋当中。

　　一进入竹屋，颜梦就给古峰沏了一杯凝神茶，而程雨荷，则是开始着手准备起了食物来。

　　她如今，已经不再像以前那样，为了在古峰心底留下自己的独特‘味道’，专门把菜搞得难以下咽，而是真正地拿出了自己浑身解数，去做好每一份精致的菜肴。

　　她的手艺，也早已是超出了所有大厨的水准，所以根本无需再吃饭的古峰，也非常乐意天天吃，程雨荷，自然也非常乐意天天做。

　　闲话不说，三人吃过了温馨而浪漫的饭菜，喝过神清气爽的凝神茶之后，便开始了各自的修炼工作。

　　至于那种夫妻之间的神圣事情……

　　他们当然时常会来一来，古峰也非常迷恋二女的温柔乡，那种销魂浊骨的绝妙滋味，啧啧啧……外人是无法懂得的。

　　言归正传。

　　古峰同样将自己对天地的理解，详细地说给了二女听，二女也凝神倾听着，一会之后，她们开始修炼，古峰继续开始源兽的提升工作，以及云峰药鼎的提升工作。

　　而炼药领域，依旧是没有任何进展，古峰暂时也就先将炼药放在了一旁。

　　意识沉入云峰空间，当看到几万头源兽全都在以一种极快而又稳定的速度提升之后，古峰就不禁满意地点了点头。

　　今天又获得了一名普通混沌级强者的生命精华和灵魂之力，又能够持续使用好一段时间了。

　　而古峰预计，如果再有几名普通混沌级，或者一名圆满混沌级武者的生命精华以及灵魂之力，便至少能够造出五头普通混沌级的源兽来！

　　如果将这些力量全部注入到紫王紫玉体内的话……

　　它们，就将成为这个世界上，首个步入圆满混沌级的源兽！

　　到时候，就不应该再称之为源兽、本源兽了，而是称之为混沌兽！

　　只是如此一想想，古峰心里就忍不住兴奋了起来，如果……只是如果，如果这些源兽，对于突破虚无级也依旧没有任何限制的话……

　　那只要拥有足够的灵魂之力和生命精华，岂不是都能造出这个世界上首个连人类都从未到达过的虚无级……源兽？

　　想着想着，古峰就不禁笑着摇了摇头，这也只是想想而已，即使真没有限制，那也不知道需要多少个圆满混沌级的力量才足够呢！

　　不再多想，古峰又开始了对于云峰药鼎的提升。

　　有了那么多高端金属之后，云峰药鼎提升成真正的混沌至宝，已经是绝对的事情。

　　而以云峰药鼎的吸收速度来看，古峰估计，最多最多只需要两个月的时间，云峰药鼎，就将成为一个真正的混沌级至宝。

　　也不知道，真正混沌级的云峰药鼎，将又会有何等逆天的功能呢？

　　至少，其所施放的罡罩，不说达到十品圆满混沌级，也就是准虚无级的强度吧，也至少能够达到高级圆满混沌级的罡罩程度。

　　再加上无限施放的能力……

　　呵呵……哈哈哈！

　　古峰心中狂笑不止，黑日、黑月、黑星、杨宇宏、天海、紫云……所有所有我的敌人，你们，都等着匍匐在我脚下颤抖吧！！！

　　……

　　清晨的金色辉光照耀而下，照耀得花草树木之上的露水，便好似是一颗颗金黄金黄的珍珠，折射出无比醉人的光辉。

　　小鸟在欢快地鸣唱，蝴蝶蜜蜂翩翩飞舞，蜜蜂飞舞的嗡嗡声，结合着小鸟清脆的鸣叫，编织成了一副优美而宁静的画卷。

　　只不过，在距离竹屋百公里之外，却是另外一副场景。

　　观战人员、工作人员、参赛者、裁判等等，全都是早早到来等候在那，擂台之上，所有在这一轮参赛的人员全部准备完毕，只等着战斗开始了。

　　一万擂台，唯有三个擂台只站着一个人，显然，他们的对手还没有来。

　　只不过，无论是他们，还是周围观战者，都没有任何一人露出不耐烦和愤怒来，甚至那裁判，都是安安静静地等待在那，屁都不敢放一个。

　　一会之后，人群外围，才忽然爆发出一阵吵闹之声，众人连忙看去，一行八人，顿时就出现在了众人视野当中。

　　走在最前面的，是一男二女。

　　男的并不是特别特别帅，但脸颊刚毅，眼神深邃，身材修长而健硕，整个人，都充斥着一种男人的阳刚之气。

　　他身旁那两名女子，却是实实在在天底下数一数二的绝色妖娆了。

　　左边一女，雪白轻纱，身材曼妙，容貌更是举世无双。

　　右边一女，淡红长裙，身材火爆，容貌妖娆而妩媚。

　　金黄晨辉照耀之下，前面这一男二女，就好似是来自九天之上的神仙眷女，看向彼此的眼神充满了幸福和爱意，羡煞旁人。

　　而在他们身后，则是跟着五名身材魁梧的大汉，一个个眼神凶狠而凌厉，一看，就知道他们不是什么好惹的角色。

　　这八人，自然就是古峰一行了。

　　他们依旧是掐着点来的，既不遭到，也不晚来，神态也显得非常轻松，丝毫没有任何一点点紧张的情绪在里面，就好似不是来参加如此重要的比赛似得，而是纯属前来观光旅行的一般。

　　几人一路从密密麻麻的人群外走来，原本需要费上很大一番力气才能进入的，但密密麻麻的人群，却是主动分开了一条通行的道路，周围众人的目光，也是带着敬畏注视着，尤其是对正中的古峰。

　　并不是他们多么惧怕古峰等人，他们如此行为，是对真正强者的一种发自内心的尊敬。

　　当然，这也是由于周围的人群绝大多数都是本源级、乾坤级的原因，不然，肯定是不会这样做的。

　　顺顺利利地来到擂台边，这次古峰依旧是第一个上场，同一场次的，还有黑铁和慕容晓祝二人。

　　其余的人，则被分配在了后面的场次里。

　　古峰来到擂台边之后，也不说话，直接一个飞跃，就跳上了属于自己的擂台上面。然后，就看了一眼今天的对手。

　　一看之下，古峰心底就无奈一笑。

　　却不想，今天的对手，居然是一个女子！

　　并且，还是一个相貌二十、娇娇柔柔的清秀女子！

　　虽然她的相貌不是特别特别好看的那种，但是对于一个女的……

　　古峰还真下不去那个手。

　　尤其是自己和对方还没有任何仇怨，从对方那无奈的眼神当中，也丝毫看不出任何一点暴戾，这也就表示，对方并不是一个作恶多端的人。

　　叹了口气，看来，今天的这份混沌级力量，是无法得到了。

　　摇了摇头，不再多想，旋即就将目光看向了裁判。

　　裁判非常友好地一笑，然后立即一挥手，喊道：“比赛开始！”

　　“你认输吧，我不愿意无缘无故地杀人，还是一个女人。”

　　古峰并没有立即动手，而是如此说道。

　　女子明显一怔，旋即无奈地点点头，声音清脆地道：“其实你不说，我也会认输的，我可不愿意和你打，你实在太强大了！昨天，你可是只一招，就将我们公认的普通混沌第一人给秒杀了！”

　　说完这一句，她倒也非常干脆，直接对擂台边的裁判道：“我认输！”

　　裁判并没有显得意外，也非常干脆地喊道：“9999999号获胜！”

　　声音一毕，古峰就朝那女子点头一笑后，便打算飞跃下台。

　　然而，女子却是眨巴眨巴了眼睛，看着古峰忽然道：“我还以为你也是一个杀人不眨眼的大魔头呢！原来，你并不是！”

　　古峰愕然回头，不过却并没有多说什么，轻轻笑了笑之后，没再等待，飞身而起，落在了二女身旁。

　　而此时，擂台之上的女子，清秀的小脸上却是露出一丝犹豫不决的神情来，想了想，终于像是下定了某个决心，嘴唇微微动了几下，便再次看了一眼古峰的修长背影，而后头也不回地离去了。

　　回到二女身旁的古峰，这时则是突然皱了皱眉，然后逐渐舒展开来，看向女子的背影，露出一丝由衷的笑容，嘴唇也是微微动了几下：

　　“谢谢你告诉我这些，我会注意的。

　　还有，我叫——古峰！”


第978章 辟天七人混沌之旅！（终）

　　比赛，已经进行了整整一个星期。

　　这一个星期，除了第二天遇到的那个女性武者之外，后面的场次，古峰遇到的都是男子。

　　不过，古峰却并没有全部击杀他们，只有一个，目光狠厉，浑身散发着一股戾气，古峰才没有心慈手软，毫不犹豫地将其收入了云峰药鼎当中。

　　其余的，古峰都放过了他们。

　　然而，即便是如此，古峰，无疑已经成为了这次选拔的最耀眼明星！

　　为何这么说？

　　不仅仅只是因为在第一天的时候，古峰一招就秒杀了公认的普通混沌第一，后面的战斗，无不都是一招将对方击败，所有场次，都没有过第二次出击。

　　毫无疑问，如此骇人的实力，奠定了古峰‘普通混沌级’绝对第一的名次，虽然，他们自己是那样认为的。

　　对于此，古峰没有任何感觉，反而还觉得有些不好意思呢。

　　自己一个准虚无级，要是不能做到一招秒杀普通混沌级……那得，自己干脆自刎算了。

　　除了古峰这些天的战绩之外，不得不说二女、独战天等人这些天的表现了。

　　由于一个个武者的淘汰，后边晋级的武者实力自然是越来越强大，后来，甚至都出现了好几名能够和颜龙打得不分上下的强者出来。

　　当然，最后依旧是颜龙获胜了，毕竟，在古峰毫无保留地传授之下，他的先天条件要比这些普通武者强得多，战斗经验等等方面，更是超出许多。

　　因此，这也就导致了，几人当中，反而是实力最弱的颜龙所获得的战斗领悟最多，实力，也在以非常稳步的速度提升着，尤其是古峰还时不时地指点他一下。

　　只不过，即便如此，他距离突破，依旧还有很长一段距离要走。

　　除了他以外，其余的人也都有了不小的进展，其中又以颜梦、程雨荷、明宏最为突出。

　　这一天，古峰一行人照常来到比赛场，只不过，还没接近，古峰就发现了异常。

　　前面几天，古峰等人前来，都是会受到无数注目礼的，他们已经习惯。

　　而今天，虽然依旧被无数道目光注视着，但是，古峰却赫然从这些眼神当中，看出了一丝怪异。或者说是——

　　怜悯？

　　古峰顿时就蹙起了眉头，怜悯？为什么会露出怜悯？

　　忽然，脑中猛然闪过一丝可能，微蹙的眉头，也逐渐舒展开来，淡然自若的神情，也重新出现在了脸上。

　　这一次，人群没有仰慕的呼声，也没有敬畏的目光，周围极其安静，唯有一道道充满了或幸灾乐祸、或怜悯、或同情、或淡漠等种种眼神。

　　就连独战天等人，都发现了不对之处。

　　只不过，他们和古峰一样，并没有因此而露出其他表情，全都是一脸淡然的模样，仿佛根本就没看出这些人那怜悯的眼神一般。

　　人群，依旧分开了一条道路。

　　古峰一行人，也依旧朝前走去。

　　然而，就在这时，一道无比狂暴的气息，却是忽然将古峰一行人全部笼罩其中。那里面所蕴含的杀气，让古峰第一时间就肯定了一点——

　　这个人，绝对是一名高级圆满混沌级强者！

　　至于是七品、八品、还是九品圆满混沌级，古峰暂时还不得而知，看了看额头已经冒出了些许汗珠的二女和黑铁等人，古峰眼神不禁慢慢冷了下来，冷哼一声，只是随随便便一挥手，几道罡罩，就将几人笼罩其中。

　　顿时，笼罩在他们身上的压力就消失不见，他们也终于是呼出了一口气。被高级圆满混沌级强者的气势给压迫着，以他们的修为，还真是非常难受的一件事。

　　“咦？倒是有些道行，怪不得我徒弟会死在你的手中！”

　　一道沉沉的声音响起，声音当中，充斥着一股浓浓杀机，而所针对的对象，正是古峰！

　　如果是针对独战天他们，恐怕这时候早已经被这里面所蕴含的庞大杀机给压得坐下了。

　　虽然他们在辟天级这个级别里面很强……但是，与高级圆满混沌级之间的差距，还真不是一般的大。

　　只不过，他针对的，却是古峰这个最逆天妖怪！

　　如果要从这天下间找出能够在气势上对古峰造成影响的……

　　恐怕还没有出生呢！

　　就连袁启子、威严、莫奈何，他们也不能！

　　当然，古峰也没那个能耐去用气势压制他们。

　　所以，这人的气势压迫在古峰身上，却是连一点点感觉都没有，而古峰，此时也微微锁紧了眉头，在思索着要不要将这人给击杀了！

　　从这人出现，古峰就已经肯定了他的身份。

　　就是自己第一场比赛所击杀的那个人的师父！

　　也正是那天那个女子提醒自己要多多注意的人——莫云！

　　听起来像是个女人名字，实际上，却是一个满脸胡渣的大汗。

　　只是，这却并不是古峰所要顾虑的地方，如果那天那个女子所言没错的话，那么这个人……

　　便是当今天下，和袁启子同级别的莫奈何的儿子！

　　也正是因此，古峰才会有些犹豫不决，不然，单单这人胆敢用气势压制自己的女人和兄弟，他现在就已经是一具尸体了。

　　到底杀不杀呢？

　　古峰心中沉吟着，杀，肯定会引起莫奈何的暴怒，一场血战，肯定是免不了的。说不定，还会被对方集结几百上千混沌级强者围攻。

　　可是不杀？

　　看对方这杀气腾腾的模样，岂会放过自己？

　　或者，自己不再隐藏修为，把自己准虚无级的身份亮出来？

　　这也不是不可以，只要亮出了自己准虚无级的身份和修为之后，即便这人是莫奈何的儿子，却也决计不敢再在自己面前如此了。

　　只是这样一来的话，自己之前的计划，岂不是全部泡汤了！

　　一时间，古峰有些拿不定注意，心中衡量着几个选择的利与弊，根本没有去理会逐渐向自己走近的莫云。

　　古峰紧锁眉头思索的模样，却是被莫云、以及在场的众人理解成了承受不住的样子，却也没有谁生出什么怀疑来。

　　而就在古峰终于下定决心的时候，忽然，心中猛地一动，旋即，嘴角就隐晦地露出了一丝莫名笑意……


第979章 袁启子现！

　　就在刚才，古峰正准备亮出修为的时候，却是忽然感觉到了一股极其隐晦的气息。

　　这道气息，古峰敢肯定，没有准虚无级，是决计无法感应到的！

　　也就是说，这道气息的主人，就是一个准虚无级强者！

　　而会来到这里的准虚无级强者……身份自然就呼之欲出了，十有八九，就是袁启子本人！

　　他一出现，古峰就知道，自己看来是无需亮出身份了。

　　至于他为什么来，古峰也大概猜到了原因，应该就是听说这次参赛者当中，出了自己这么一个能够将公认普通混沌第一秒杀的武者吧？然后又听说莫云要来找自己报仇，只要袁启子是真心想要收徒的话，那么肯定就会出现的。

　　轻轻一笑，古峰心底就已经有了算计，或许，自己的目的，说不定还能提前了呢。

　　“哦？想不到你还能坚持这么久，看来，我那徒弟死你手里，还真是不冤。”

　　这时，莫云已经来到了距离古峰只有十米的地方，眼神当中露出了些许惊奇和意外，显然没有想到一个小小的普通混沌级，居然能够在自己这个八品圆满混沌级的气势压迫之下，还能坚持这么久，并且也只是皱起了眉头，就没有其他不适的表情露出了！

　　他的话，也终于是让古峰抬起了头来看过去，入眼的，还真是一个比熊还要壮上几分的大汉！

　　一头黑发根根竖立，满脸络腮胡，脸上居然还有数条狰狞的刀疤，看起来，完全就不像是一个高级圆满混沌级强者的形象，反倒更像是一个劫道的土匪。

　　此时，他那一双牛眼无比冷漠地盯着古峰，那腾腾杀气，散发出来的暴戾气息，显示这人也和他的徒弟一样，绝对是一个杀人不眨眼的大恶之人！

　　只是可惜了他的力量，自己暂时还不能收走。

　　“哼！不错是不错，只可惜，你杀了根本不该杀的人。所以，今天，你必须死！”

　　见到古峰依旧不说话，莫云以为古峰是被自己给吓着了，嘴角露出了一丝鄙夷的冷笑，目露凶光地说道。

　　而周围的人，这时再看向古峰的眼神，已经不再是怜悯和同情，而是赤裸裸地耻笑和看死人的模样了。

　　在他们眼里，古峰或许都已经是一个死人了吧！

　　至于那些属于袁启子门下的裁判和工作人员，却是根本就没有谁走出来为古峰说上哪怕一句话，虽然古峰是参赛者，可是……可是莫奈何的儿子想要杀的人……

　　自己还没有活够呢！

　　这时所有裁判和工作人员心底的想法。

　　对于这些，古峰并没有去理会。

　　他的精神力，一直都是放在袁启子的身上的。他也相信，只要自己不是主动露出修为的话，以自己与袁启子同级别的修为，再加上药物的相助，即使是袁启子，也无法察觉出自己的修为的。

　　至于精神力感应，古峰更不会担心被袁启子发现。

　　说实话，迄今为止，古峰还没遇到过谁能够在精神力方面超过自己的呢！

　　也果然没出古峰所料，自己的精神力观察着袁启子，但袁启子并没有发现，一切都没有异常。

　　而古峰想象当中的情节却并没有出现，在他想来，袁启子应该会立马过来救下自己的话，但为何迟迟不动？

　　难道，他是想观察自己，或者说是想考察一下自己的真实潜力和资质不成？

　　如果是这样的话……

　　看来，自己又得演戏咯！

　　心中无奈一笑，既然如此，那就演吧！一切，都为了找到回去的路！

　　如此想着，莫云，却是再次开口说话了。

　　“我的手下不死无名之鬼，说出你的名字，我可以让你死得轻松点。”

　　莫云眼神淡漠，看着古峰淡淡开口说道。

　　古峰一怔，旋即感到有些好笑，怎么感觉这话很是熟悉呢？

　　好吧，看来能够确定他们的的确确是师徒了！

　　既然已经决定了要演戏，古峰立马就换做了一副不安的模样：“莫大人，我并不知道他是你的徒弟，要是知道的话，我是绝对不会杀他的。

　　所以……还希望莫大人你能原谅！”

　　说着，就一抱拳，这诚挚和恐惧的模样，外人，还真看不出古峰是在演戏！

　　“哈哈哈！不知道？如果不知道能够免除你的罪行的话，那这天下可就太平了！”

　　莫云就仿佛是听到了这世间最好听的笑话似得，仰天大笑了几声，才一脸嘲弄地看着古峰说道。

　　看他那样子，也不急着动手，明显是想多多捉弄一下古峰，不想古峰死得那么干脆。

　　“莫大人，那……你想怎么样！”

　　古峰脸上的不安又换做了一副踌躇的模样，咬着牙，隐隐中还露出了一丝豁出去的模样，当真是演得惟妙惟肖，看得身旁的独战天等人是差点没憋住笑出声来。

　　“我想我已经说得很清楚了，报出你的名字，然后我会让你死得痛快一点。”

　　莫云微抬着头，满脸傲然而漠然，看向古峰的目光，便好似是在看着一只蝼蚁，古峰死于不死，都只是在他一念之间。

　　他，很享受这种高高在上，宛若神明般的感觉。

　　“那你的意思，就是说今天非杀我不可了？”

　　古峰脸上豁出去的表情，适时地更加明显了一点。

　　“哦？怎么的，你难道还想看一看明天的太阳？”

　　莫云仿佛没有看到古峰豁出去的表情似得，反而更为嘲弄地玩弄道。

　　“既然如此，那么，我也一定会让你付出代价！”

　　古峰歇斯底里地喊了这么一声，一双眼睛瞬间变红，这模样，是人都看得出来，古峰看来已经决定鱼死网破了。

　　然而，独战天、颜龙、明宏三人，却是再也忍不住扑哧一声笑了出来，看看二哥（妹夫、师父）这演技，啧啧，当真称得上是出神入化了啊！

　　颜梦程雨荷二女，也是掩唇轻笑了一下，但很快脸上也配合地露出惶恐的模样，那我见犹怜的样子，看得周围暗中注意着她们的武者，心儿都差点儿疼碎了。

　　“哈哈哈，你知不知道，这是我这辈子以来听到过的最好笑的笑话！

　　让我付出代价？哈哈哈……”

　　莫云闻言，顿时狂笑不止，那狂妄的模样，丝毫就没有将古峰这个‘蝼蚁’放在眼里！

　　而古峰，这时却是露出了恼羞成怒的神态，终是一声暴喝，居然主动出击！

　　人在途中，由沌之力凝聚而成的霸天七式就已经准备完毕，带着让周围人群浑身一震的恐怖威力，好似一头暴怒的狮子，就朝着十米之外的莫云冲杀过去。

　　而当莫云感应到古峰这气势的时候，原本嘲弄的眼底深处，忽然闪过一道讶然，而后慢慢露出了些许凝重神情。

　　显然，他完全没有想到，古峰居然会强到这种程度，这攻击，他都无法保证自己能不能在单纯防御状态下不受伤！

　　当然，重伤是绝对不可能的，但即使是轻伤，却也让他很是震惊了一番。

　　“哼！怪不得敢于和我叫板，果然是有些资本！”

　　莫云只是如此说了一句，然后便哼了一声，目光一冷，抬手就是一道掌芒迎向了古峰所施放的武技。

　　“轰！”

　　只听轰隆一声巨响，两道气芒在俩人之间碰撞开来，顿时荡起一层层力量涟漪，古峰的身躯，则是‘不由自主’地朝后边爆退而去。

　　同时，古峰还喷出了一口嫣红的鲜血，一副受伤不轻的样子。

　　而莫云，也并不是没有任何感觉，他虽然没有受到任何损伤，却也止不住地退了两三步。不过就这两三步，却是让周围围观的武者们，一个个都是目瞪口呆的。

　　要知道，莫云可是八品圆满混沌级强者啊！

　　今天，却居然被一个普通混沌级武者给震得后退了两三步？！

　　所有人都有些不敢相信，而古峰也明显感觉到，在远方某一处，袁启子原本平淡如水的气息，也终于是发生了些许波动，他的身影，也不再是停留在原处，而是朝着这边飞了过来！

　　感应到这里，古峰的嘴角，也是露出了一丝微笑来。

　　不过戏还是要接着演的，古峰人一听闻，立马就发出一声野兽一般的嘶吼声，便好似是进入了某种疯狂状态，然后不顾一切地再次朝着莫云冲了过去！

　　莫云则是冷哼了一声，刚刚他也没想到古峰的力量居然会强大到能将他都震退几步的地步，顿时就让他感到大为丢脸，尤其是周围的人看向自己的怪异眼神，更是让他心中狂怒了起来。

　　“小子，你成功地惹怒了我，今天，我会让你知道什么叫做真正的恐惧！”

　　莫云一声充斥着狂怒杀气的吼声响起，旋即就见到他直接一个瞬移，就来到了距离古峰只有三十米之处，然后阴冷着一张脸，再一抬手，一道直径十米的、蕴含着比刚才强大了近三倍的力量，朝着古峰冲去。

　　而看到这一幕的围观者，无不叹息了一声。

　　他们已经可以预见，这个才刚刚被认作是第一普通混沌的青年，将会如同一颗一闪而过的流星，下一刻，就将彻底在这世间除名。


第980章 继续努力，我会持续关注你！

　　“呵呵，莫云侄儿，何事生如此大的火气啊？”

　　就在莫云的攻击，眼看就要攻击到‘虚弱不堪’的古峰之际，一道充满了沧桑、宛若来自远方天际的声音忽然响起，然后，众人就见到古峰身体外被笼罩上了一层没有任何色彩的罡罩，那攻击落在罡罩之上，却是连震动都没震动一下，就被罡罩给轻轻松松地抵挡了下来。

　　旋即，一道身影消瘦，白发白须，身穿灰色长袍，仙风道骨的老者就无比突兀地出现在了古峰面前。不用想，他这是用的瞬移！

　　虽然他是背对着古峰的，但仅仅只是从他那浑身都仿佛与这天地融为一体的玄奥意境，就让古峰双眼一凝——

　　这，绝对是一个强大到了极点的人！

　　甚至是，古峰都生出了些许忌惮之意。要知道，自从古峰出道以来，能让他生出忌惮之意的……

　　当真是一个手都数的过来！

　　这个看似弱不禁风的老者，不用多说，自然便是这里的主人——袁启子了。

　　自听到袁启子的声音之后，莫云便已经是停下了手来。

　　虽然他是莫奈何的亲生儿子没错，本身也是一名堂堂的八品圆满混沌级，但在袁启子面前，他还是不敢有任何一点放肆的。

　　因为如果是由于他自己的过错，而被袁启子给击杀了，那么就是他的父亲莫奈何，也不好说什么的。

　　“莫云侄儿，今天怎么有空跑到叔叔这儿来了？莫大哥最近还好吗？”

　　袁启子依旧是一脸的笑容，语气不温不火，修养着实到了化境地步。

　　听到袁启子如此说，再看到他挡在古峰面前，莫云就不禁叹了口气，心知今天想要击杀这人为自己徒弟报仇，显然是不可能的了。

　　其实说起来，他徒弟来这里报名参加，还是自己的主意呢！

　　就是为了让他多多锻炼一下，然后等到最终决赛的时候，再找个理由退出便是。

　　却不想，这才刚刚初赛，自己就听闻了他的噩耗，杀他的，还是一个名不见经传的小子，这自然让他很是愤怒了。

　　当然，最让他愤怒的，还是自己丢失的面子。

　　自己那公认普通混沌级第一的徒弟，居然被一个听都没有听说过的小子给一招秒杀了，这说出去，丢的是谁的脸？

　　所以，恼羞成怒之下，他就来到了这里，准备直接将古峰击杀当场。

　　“袁启子叔叔，你身后这个人，几天前故意将我徒弟给击杀了，我来这，也就是为了问一问到底是怎么回事，绝无冒犯之意。”

　　虽然心中满是不甘，但莫云也只有硬忍下这口火气，抱拳回答道。

　　“哦？故意击杀的吗？呵呵，莫云贤侄啊，这次大战的规矩，想必你也清楚，只要你徒儿认输了，那么参赛者就绝对不会再将其击杀的。

　　否则，不用你来动手，我们自己就会动手的。所以，贤侄你看你是否搞错了呢？”

　　袁启子笑呵呵地说道。

　　“袁启子叔叔，看来的确是我搞错了。真是对不起，是我冒犯了。”

　　莫云再次抱拳道。

　　“这有什么，只要莫云贤侄你能理解就行了。”

　　“理解理解，既然是我误会了，那么袁启子叔叔我就先回去了。这次的事情，实在是抱歉。”

　　“呵呵，好的，记得代我向莫大哥问个好！”

　　袁启子呵呵笑道。

　　“一定……一定……”

　　莫云连忙点头应道，然后用眼角余光瞥了眼袁启子身后的古峰，一道厉光隐晦闪过，而后再次和袁启子打了个招呼后，便转身离去了。

　　这场风波，也就如此散去。

　　待到莫云离去之后，袁启子才终于是转过了身，面带慈和微笑看着古峰，一边看，还一边点头，看那模样，似乎是对古峰非常满意。

　　“小伙子，你叫什么名字？”

　　袁启子笑问道。

　　古峰立马露出一副受宠若惊的模样，连忙说道：“回禀袁启子大人，我叫古峰。”

　　“古峰？”

　　袁启子念叨了一句，显然是在思索古峰这个名字自己有没有听说过，但结果显然是否定的，于是继续笑道：“嗯，你不错，继续努力吧，我会持续关注你的！

　　同时也希望，不久之后，咱们能够成为真正的师徒。”

　　袁启子说完这一句话后，也不等古峰说话，身影便开始慢慢淡去，旋即就消失在了原地。

　　只留下，周围那一个个羡煞了的眼神。

　　这小子运气可真好啊！不但引起袁启子亲自前来相救，袁启子还说会持续关注他，并且还希望成为真正的徒弟。

　　啧啧，看来这小子成为袁启子弟子的事情是跑不掉了啊！

　　这是周围所有人心目当中的想法，就连那些个圆满混沌级武者，都是这样想的。

　　只不过，这时古峰却是忽然皱起了眉头来，他原本以为袁启子出现之后，自己的目的可以提前的，却不想，袁启子只是说了这么一句话就直接走了？

　　那自己岂不是还真得等到战胜所有人才可以找机会问一问咯？

　　时间不等人啊！

　　古峰沉吟片刻，突然下了一个决定——

　　既然亮出自己的身份是绝对不合适的，时间又不等人，那么，只有用某些特殊的方法来加快速度了！

　　而这个方法嘛……

　　古峰不禁露出了一丝笑容，然后不再多想，带着几人，就朝着擂台走了过去。

　　颜梦程雨荷二女、独战天黑铁等人，对这所发生的一切，都没有什么特别的感受。

　　或许，唯有袁启子出现的时候，才引起了他们的关注吧。其余的，都只当笑话来看。

　　人群，自动分开了一条非常宽敞的道路，在无数人的注目礼之下，古峰等人来到了擂台边。

　　“你好，古峰大人，请问您现在就要开始比赛吗？”

　　古峰一来到擂台边，那个擂台的裁判，便立即主动迎了上来，露出一脸谄媚的笑容，满是恭敬地问道。

　　古峰却是摇摇头，笑问道：“问你一件事，请问这比赛，有没有一场比赛，一个打几个的限制存在？”


第981章 十人秒杀战！

　　此话一出，顿时就让周围陷入了寂静。

　　那名裁判，也是一脸错愕的表情，明显没有料到古峰居然会突然问这么一个问题。

　　只不过，似乎这比赛，还真没有不准一个同时打几个的规矩！

　　只是，他……他真的要一个打几个吗？

　　裁判显然有些不敢相信，对，古峰的实力是强没错，但是能够走到这一步的参赛者，无不是实力强劲之辈，一个打两个三个还是没问题，但听古峰话里的意思，明显不止这么多啊！

　　“古峰大人，您……您这是什么意思？”

　　因为之前袁启子问古峰名字的时候，绝大部分人都听到了，所以裁判这么称呼古峰，也并不奇怪。

　　“呵呵，我可不想让袁启子大人久等，所以，我想尽快拿到第一名，然后成为袁启子大人的弟子！”

　　古峰直言笑道。

　　那人就不知道说什么好了，心中很是迟疑，不知道这么做，到底合不合规矩。

　　“老黄，既然比赛没有这个规定，那么就应该是可行的呗！你还在那犹豫什么呢！”

　　他还没说话，不远处的另外一个裁判，就嚷嚷开了，说完，还连忙笑着对着古峰一点头，算是打过招呼了。

　　古峰也朝这人笑着一点头，那人，顿时就感觉浑身都轻了几公斤似得，都快飘起来了。

　　也不怪他如此，要知道，现在古峰可是已经基本能够肯定的袁启子的弟子啊！

　　并且，还不是隔代弟子，而是亲传弟子！

　　这是何等的身份，这是何等的地位！

　　至少，在这一亩三分地里，是没有几个人能够压得过他了。

　　见到古峰朝着那边那个裁判微笑点头，这名裁判可是肠子都差点悔青了。

　　自己刚刚也不知道犹豫什么，这么一个攀附的机会，居然就让人给抢了先，不行，自己要再不表态，可就真没机会了！

　　想到这里，这名裁判再无迟疑，当场就拍着胸脯保证没问题，然后赶紧问道：“古峰大人，请问你要和哪几个人对战呢？我这就给您安排！”

　　“随便吧，暂时先安排十个吧。”

　　古峰随意说道。

　　“十……十个？”

　　这裁判顿时就怔住了，结结巴巴地说道，脸上很是不可思议。

　　十个高端的普通混沌级强者？

　　这……这恐怕就是一品圆满混沌级强者，想要打赢，都有些棘手吧！

　　不过，他旋即就想到了古峰的实力，先不说一招秒杀那个公认普通混沌第一把，就说他能够引得袁启子亲自来救……

　　那资质、那天赋，自然是不用多说了！

　　绝对属于超级妖孽级别的强者！

　　这种强者，在普通混沌级能有低级圆满混沌级强者实力，还真不奇怪！

　　当即，他便不再犹豫，正准备开始给古峰安排呢，就听到耳中传来了一句来自古峰的传音。

　　“想来这些参赛者里面，有你不少熟悉的吧？给我安排十个十恶不赦、人神共愤的坏蛋，今天我来当一当审判者！”

　　安排是个十恶不赦、人神共愤的坏蛋？

　　听到古峰传音的裁判，又愣了愣，不过他也没有多想什么，这种人，就一百个参赛者里面，至少也有十好几个，既然古峰大人需要这样的，那自己就给安排了便是！

　　能走到这个地步的参赛者，无不都是些小有名气的人。

　　所以，大部分他也都认识，当然，这种认识，仅仅只是知道他们是谁，干过什么事，并不是好朋友的那种。

　　于是，只是抬眼一扫，他就立马锁定了十个武者。

　　“5361493号、325611号。9565号、7113……”

　　这名裁判，抬起手指一个个点着这些人的牌号，待到念完最后一个人的牌号后，便对着这些人道：“你们十个，来和古峰大人比斗吧。反正你们晋级了，也迟早是会遇上古峰大人的。”

　　被喊道的十名武者，原本是很有些不满的，说实话，古峰第一场比赛，一招秒杀了那人之后，所有这个级别的参赛者都对古峰产生了不小的心理阴影，不过当听到裁判最后一句话，心说也的确是这么回事，只要自己晋级了，迟早会遇上古峰，既然是这样，那自然是这一场十个人打他一个来得安全了！

　　于是，也没有人多说什么，纷纷一点头，然后便一个飞跃，来到了古峰的擂台之上。

　　古峰，也随之飞跃上台，便朝这些人看了过去。

　　这一看之下，古峰就忍不住轻笑了起来。这些人，还真是一个个目露凶光、气息当中充斥着暴戾、杀戮、阴暗、冰冷等种种波动，还别说，这些人，决计是那些十恶不赦的人没错了！

　　“古峰大人，请问可以开始了吗？”

　　见到古峰脸上的微笑，这裁判就知道自己做对了，顿时心花怒放，而后赶忙询问道。

　　“嗯，开始吧！”

　　古峰笑着点了点头，感觉自己都快成裁判了，不禁莞尔一笑，不再多说什么，心里则开始计算了起来，这十名普通混沌级武者的生命精华和灵魂之力，能够为那些源兽提升多少呢？

　　不管怎么说，十头普通混沌级的源兽是跑不了了！

　　“那好，那么，比赛……开始！”

　　这名裁判便大手一挥，然后喊道。

　　而再看这擂台四周，早已是被围了个水泄不通。

　　古峰这个基本上肯定了的袁启子弟子比赛，本就吸引了无数武者观战，现在又是一打十，这种情况可从未出现过，顿时就引起了轰动，基本上，全场观战者，都看向了这边，其余擂台，则是没有几个人观战了。

　　而随着裁判的一声开始，选定的这十个混沌武者，立即纷纷发出一声爆喝，然后毫不犹豫地朝着古峰冲杀过去，没有任何留手。

　　下手，也是怎么阴狠怎么来，一时间，整个擂台之上都爆发出了惊天力量，都快要将这保护的罡罩给震碎了。

　　周围的人，也都为古峰暗中捏了一把汗，十个高端普通混沌级的联手攻击，恐怕就是连一品圆满混沌级强者都得遭受不小的伤势吧？

　　也不知道这个古峰，到底能不能抵挡得下来呢？

　　很快，他们就知道了答案。

　　只见古峰依旧是那副云淡风轻、淡然自若的模样，仿佛面对的不是十大高端普通混沌级的联手攻击，而是一个乾坤级武者的攻击似得。

　　脸上，便是连一点点凝重都没有显露出来。

　　然后，众人便看到，古峰又用出了他第一场比赛时的那招——

　　随意地抬起了右手，手掌心面向这些攻击！

　　他这是要做什么？难道，他想一只手，抗下这么多攻击？

　　这……这怎么可能！

　　恐怕，也就有四品中级圆满混沌级以上的强者才能做到吧？

　　难道，他有这个实力？

　　所有人心中都充满了难以置信，感觉，自己的思维都有些跟不上节奏了。

　　只不过，接下来，他们就看到了自己毕生难忘的逆天一幕！

　　只见，在那些势如破竹的攻击即将攻击到古峰的时候，古峰抬起的右手手掌之上，忽然是散发出了极其刺目的光亮，旋即，这些光亮便迅速扩展开来，而后转瞬之间，就形成了一层由沌之力所凝聚而成的罡罩！

　　罡罩成形的那一瞬，只听一声声巨大的轰鸣声响起，然后如同太阳般刺目的光芒，直刺得周围观战者连眼睛都睁不开了。

　　直到随着一声清脆的‘啪’声落下，光芒，才终于熄灭。

　　所有人都在第一时间睁大了双眼看过去，当看到擂台上的场景之后，一个个都陷入了瞠目结舌状态之中。

　　便是连呼吸，都在这一刻忘却。

　　周围，包括那些擂台，也都在这一刻陷入了寂静当中，所有人都傻傻地看着这边，没有一个人能够说得出话来。

　　现场，一片寂静！

　　再看擂台上面。

　　那原本保护着擂台的罡罩，早已是不知所踪。

　　而那堪称是圆满混沌级强者才能将其破碎的擂台，此时早已是裂纹密布、坑坑洼洼，一片狼藉！

　　再看古峰和那些武者。

　　古峰，此时负手而立，脸神平静地注视着前边。

　　身上完好无损，哪怕就是衣物，都没有任何一丁点破损之处！

　　反观那十名武者……

　　这时已然是东倒西歪地躺在地上，衣履阑珊，头发披散、浑身伤口、鲜血汨汨！

　　一副极度重伤的模样！

　　然而，很快众人便又发现，这些人虽然看似是极度重伤的模样，但是却并没有任何生命气息存在了……

　　也就是说，这些人，已经死亡！！！

　　我……我的天！！！

　　这……这到底是怎么回事！

　　古峰，只是抬手施放了一层罡罩，居……居然就将这些人给弄死了？

　　罡罩，什么时候也具备了攻击能力吗？

　　但旋即，有些反应快的武者就知道了什么，并不是罡罩具备攻击能力，而是古峰所释放的罡罩实在是太过强大、太过坚韧了，从而导致这些武者施放的攻击非但没有对罡罩造成任何影响，反而还反弹了全部伤害，直接秒杀了他们十个！

　　又……又是秒杀！

　　而且，这次还是以如此不可思议的方法！


第982章 裁判，再上二十个！

　　全场寂静。

　　现在那么多人，却安静得一滴汗水滴落在地上都能听到，所有人都惊呆了，瞠目结舌、充满了难以置信的神色，呼吸，都仿佛在这一刻停滞。

　　直等到古峰一个个将这些人的尸体收进云峰空间里面之后，这些人，才终于逐渐清醒。

　　但是脑子里，还是一片混乱，古峰的强大，已经让他们的思维都跟不上了。

　　“裁判，再选十……算了，这次选二十个武者上台吧。”

　　古峰没有理会周围种种目光，神态平静、面带微笑的和裁判说道。

　　裁判瞬间惊醒，目光骇然地看着古峰，已经不知道该用什么言语去形容此时自己内心的感受了。

　　他，还从未见过这样的妖孽！不！应该说是妖怪了！

　　凭借普通混沌级修为，以防御姿态的反弹效果，秒杀十名同级别的高端强者？

　　不说其他，就单单说他所施放的罡罩，恐怕就是那些个低级圆满混沌级，都无法将其破碎吧！

　　而这次，他竟然又说还让自己安排二十个武者上台，他，这是要做什么？

　　见到裁判依然傻傻地站在那儿，古峰不禁微微凝起了眉头，询问道：“怎么，每天规定只能比一场吗？”

　　“啊！不……不是……”

　　裁判顿然回神，连连摇头，然后想了想，才小心翼翼地问：“那个……古峰大人，您……您确定这回上二十个？”

　　“嗯，上吧，还是那句话，我可不想让袁启子大人久等。”

　　古峰点点头道，然后才斜眼看着这名裁判，悠然问道：“怎么，你想让袁启子大人等我等上好几个月吗？”

　　古峰一搬出袁启子这个大旗，顿时就叫周围那些原本想说什么的裁判和武者全都闭了嘴。

　　虽然他们都知道，古峰这么说完全就是他自个的原因，但他们也实在找不出什么理由来制止。

　　所以，只有一个个全都闭嘴了。

　　“啊！不不不不不不！绝对不是这么回事！我只是看您刚刚打得辛苦，想着您要不要休息一下呢，绝对没那个意思。

　　既然古峰大人您要继续比下去，那我现在就给您安排去！”

　　这个裁判差点是把脑袋都摇得甩下来，他的一句话，也让颜梦程雨荷黑铁等人有种啼笑皆非的感觉。

　　看古峰刚刚打得辛苦？

　　还有比这个更搞笑的事情吗！

　　古峰也是莞尔一笑，没再多说什么，身躯一跃，便来到了一个空着的擂台之上。

　　原先那个擂台，已经不足以再支持那种强度的战斗。

　　于是，古峰便继续静静等待裁判开始选人。

　　然而，事情的发展，却是有些出人意料。

　　不管这个裁判的目光看向哪个擂台，那个擂台上的武者，必定是第一时间扭过头去，装作没有看见。

　　更有甚者，直接是吓得打都不打了，就跳下了擂台去。

　　跳下擂台，也就等于是认输了，即使这个裁判有心，却也没有任何办法了。

　　好在有血性的武者还是有不少的，更何况，他们是怎么也不相信古峰能够像刚才那样，一招秒杀二十个人！

　　因为到了他们这个级别之后，每增加一个人，其整体实力，绝对不是一加一那么简单，而是呈几何倍数提升。

　　二十个高端普通混沌级强者……恐怕，便是那些四品五品中级圆满混沌级强者打起来，都有些困难的吧！

　　更何况，古峰，怎么说也只是一名普通混沌级！再强，还能逆天了不成？

　　因此，有些武者不想那么早认输，更不相信古峰能够强大到那个地步，在被裁判点到名之后，却也十分干脆地飞跃到古峰这个擂台之上，等待比赛开始。

　　虽然比赛进行了七天时间，但还是有着不少普通混沌级武者存在的。

　　区区二十个十恶不赦的人，还是很容易寻找得到的。

　　不到三分钟时间，裁判便选定了二十个人，这二十人，也都毫不犹豫地同意了下来，目露警惕地盯着古峰，心中开始急速思索起接下来该要怎么去战斗。

　　再看古峰，心里也开始沉吟了起来，毕竟自己现在展露的只是普通混沌级修为，如果再像刚才那样一招秒杀这二十人的话，恐怕就什么都瞒不住了。

　　所以，这一场战斗，自己看来得表现得非常艰难才行，否则被人给怀疑上，一切计划就都付之东流了。

　　想好了这点，古峰脸上也一扫之前老神在在的模样，装成一副非常凝重的样子。看到他这个样子，周围不少已经心生怀疑的武者，才终于打消了那点儿怀疑。

　　看到古峰这个模样，那二十名被选中的武者心中也都猛然一松。要是古峰还是那副淡然自若的模样的话，他们一定会想也不想就跳下台去。

　　他们又不是傻子，那么明显地送死行为，怎么可能去做？

　　“既然全都到齐，比赛——开始！”

　　随着裁判的一声令下，这二十全都开始了动员。

　　只不过，他们并没有像之前那十名武者那样，一开场就是一股脑地施放出全力一击来，而是各自站好方位，全神以待地盯着古峰，等待着进攻时机。

　　说实话，之前古峰所施放的那个罡罩，着实给他们带来了极大的心理阴影。他们完全不知道那个罡罩的承受底线是在哪里。

　　万一……万一连自己二十人的联合全力一击都能够接下来的话，那自己这些人，岂不都得死翘翘了？

　　虽说这种可能性，连他们都有些不相信。可不怕一万，就怕万一啊！

　　所以，他们唯有等待最佳进攻时机，丝毫不敢再鲁莽进攻。

　　古峰见他们都是一副小心翼翼的模样，不由微微摇了摇头。

　　既然你们不进攻，那好，那就我来吧！

　　心中一动，两柄凝型巨斧，便已然出现在了手中。

　　而后，古峰猛然一喝，由沌之力所凝聚的两记霸天七式，便宛若出洞蛟龙，带着狂暴的力量，朝着这些武者冲去。

　　虽然只是由沌之力所凝聚的攻击，并且还仅仅只是霸天七式。可由古峰这个准虚无级所施放出来的，其威力，却也不是这些普通混沌级所能抵挡得下来的！


第983章 恶人自有古峰磨！

　　果然，当这二十名武者感应到那两记霸天七式中所蕴含的狂暴力量，无不面色一变，他们毫不怀疑其威力到底有多么恐怖。

　　至少，他们中没有任何一个人，可以单独接下这其中一击而不死的！

　　或许，之前他们或许认识，也或许不认识，更或许其中不少人之间还存在些许矛盾。但在这种时刻，他们唯有抛却一些恩怨，只有合力防御、攻击，才有可能抵挡这攻击，甚至是战胜古峰！

　　因此，这二十人，几乎没有任何犹豫，纷纷在这一时刻施放出自己的罡罩，顿时，一层光芒无比闪耀的罡罩，就将他们所有人都笼罩其中，而他们联合施放的罡罩，其强韧程度，也无需多言。

　　没有任何意外，古峰这两记势如破竹的霸天七式，仅仅只是对这罡罩造成了一下扭曲，便彻底消失在了空气当中。罡罩之后的二十人，也没有任何一个受伤。

　　看到这里，他们全都露出了欣喜的笑容来。看来，他，也并不是无法战胜的！

　　可是，他们还没有高兴一秒，下一刻，就都又苦了脸。

　　却是因为，当他们成功抵挡下这武技之后，正准备对古峰展开攻击呢，却见到又是两道斧芒朝着这边劈来，其所蕴含的威势，丝毫不比刚才的弱！

　　无奈之下，他们根本来不及去做其他事情，只有猛然深吸了一口气，然后继续联手防御。

　　这一轮攻击，又毫无意外地被他们抵挡了下来。

　　然而，事情的发展，却是将他们心底最后一丝喜悦彻底击碎！

　　才刚刚抵挡下来，他们便再次看到了两道斧芒，威力一样、速度一样，没有任何间隔，同样，也没有给他们留下任何喘息的机会！

　　如果一直这样循环下去的话，虽然对他们不会造成什么伤害，最多最多也只是消耗一些力量罢了，可是这样僵持下去的话，他们是怎么也无法取胜的啊！

　　不行，必须得想个办法出来，否则，最后无法战胜古峰的话，那么自己这样战斗下去还有什么意义？

　　再次接下了古峰的一轮攻击之后，其中一个看似年纪最长，身上戾气也是最为浓重的一名三角眼大汉，忽然对其余的人传音道：“我们还是快点想个办法出来吧，这样下去绝对不是办法。

　　虽然我们也不见得会输，可也赢不了！

　　所以，咱们必须得找个方法战胜他，否则他不被淘汰，咱们就绝对没有进军第一的机会！”

　　他的话，顿时引起了一片符合声，其中一个长相也极为凶悍的武者，眼中冷芒一闪，道：“对！说得没错，只不过，这人实在是太过强大了，到底什么方法才能打破这个被他压着打的局面？”

　　“我问你们一个问题，这人的攻击威力，你们觉得如何？”

　　最先开口的三角眼大汉忽然问道。

　　“虽然不愿意承认，但不得不说，他这一招，绝对可以秒杀我的！不过，威力的话，大概只相当于一名二品三品的低级圆满混沌级强者吧！”

　　其中一人先是郁闷地说了这么一句，然后才估算道。

　　“关键就在这里了，二品三品的低级圆满混沌级强者的攻击，虽然很强，但如果是十个人联合施放的罡罩，虽然抵挡得绝对会很艰难、很辛苦，但也不是抵挡不下来吧！

　　所以，只要分出十个人来抵挡他的攻击，其余的十个人，就能对他发出攻击了！

　　我就不行了，他在施放武技的同时，还能同时施放罡罩来防御不成？”

　　三角眼大汉冷笑了一声，说出了自己的主意。

　　此话一出，立马就让所有人眼前一亮。

　　对啊！古峰的攻击是非常强大没错，可是，十个人也能够勉勉强强抵挡下来了！

　　而其余十个人则可以放开了攻击，正如三角眼大汉所言，古峰在全力施放攻击的时候，总不能还能施放罡罩来防御吧？

　　当然，法宝可以，但是，一个普通混沌级的法宝，再强又能多强呢？

　　如此一想，所有人又看到了胜利的希望，立即就开始商议了起来，商议完毕之后，其中十个人便瞬间脱离了战斗，然后纷纷带着狞笑，朝着古峰杀去。

　　而剩下的十个人，则是面容一整，开始了全力防御。

　　这一幕，顿时就引起了全场的呼声，立马就猜到了他们的战术，本来还以为这场战斗会以最后双方平局收场呢，现在看来，或许古峰有极大的可能会输啊！

　　一时间，全场观众都瞪大了双眼看向古峰，准备看古峰如何处理这个局面。

　　更是有不少人心底发出了一声冷笑：看你还装，看你还自大，还一个打二十个呢，你还真把自己当成天下无敌了？

　　再看古峰。

　　看到这些人的动作，古峰仅仅只是轻轻笑了一笑。

　　手中攻击不变，依旧是一招接着一招施放，同时，心中一动，万药鼎，便瞬间从意识海当中飞了出来！

　　选择万药鼎，却是因为以万药鼎如今准混沌的级别，抵挡这些人的攻击，足够了。

　　而云峰药鼎，虽然也是准混沌级，但比万药鼎强出了太多，一放出来，必定会引起骚动，这就没有那个必要了。

　　当然，古峰用法宝来防御，自然不是那三角眼大汉所想的那样，在攻击的同时，无法施放罡罩防御了。

　　以古峰的精神力强大程度……

　　好吧，这就不多言了，大家都懂的！

　　古峰这样做的目的，当然是为了不太过变态了，太过了，效果就适得其反了。

　　闲话不多说，万药鼎一飞出来，就引起了全场大多数人恍然地呼声，以及随之而来的一道道羡慕的眼神。

　　这恍然地呼声，自然是知道了为啥在刚才的战斗中，古峰能够仅仅凭借罡罩，就能秒杀那十个人了。

　　准混沌级至宝的防御罡罩强度，那还用多说？

　　因此，这罡罩一出来，再也没有任何一个人怀疑古峰的真实修为了。

　　而擂台上的那些武者，当看到万药鼎的时候，瞬间就停下了冲向古峰的脚步，脸上，全都布满了苦笑。

　　他们总算知道古峰为啥这么牛了，原来……他居然拥有准混沌级至宝！

　　这还打什么？罢了罢了，还是认输得了吧！

　　否则，他这罡罩一反弹，那自己可就步入之前那些人的后尘了。

　　无心再战的他们，一个个颓然地站在原地，然后举起手，就准备对裁判喊认输。

　　然而，就在他们无心再战，将注意力都放到裁判身上的时候，两道原本飞向另外十名防御武者的斧芒，忽然凌空转弯，朝着他们急速飞去！

　　而他们，还根本就没有察觉到这一突变！

　　至于另外那十名看到的武者，想喊，但是已经来不及了。攻击速度，实在是太快太快。

　　等到他们察觉到异常情况的时候，攻击，却是已然冲入了他们之中！

　　并且，围观者之中，还有不少有心人立马发现了这两道斧芒的异样之处。似乎，比起之前的那些斧芒，威力还要强上好几倍！

　　他……他居然还隐藏了真实攻击力？！

　　原来，这次所施放的斧芒武技，才是他最为强大的攻击！

　　我的天！

　　要真是这样的话，那他岂不是从一开始，便已经开始了一步步算计？

　　那他的心机……到底深到了何种程度！

　　哪些注意到了这一点的围观者们，无不瞪大了双眼，骇然无比地看着古峰。他们实在是没有想到，古峰，居然还隐藏了实力！

　　说起来缓慢，实际上，这些念头只不过是在他们脑中一闪而过而已。

　　不过，也就在这个时候，冲入十人当中的两道斧芒，终于是爆发出了它所有的威力！

　　“轰……轰……”

　　只听两声震破苍穹的巨响响起，旋即无比刺目的光芒便亮了起来，擂台之上，没有惨叫，也没有其他声音，只有这巨响和刺目的光芒。

　　所有人，都情不自禁地闭上了双眼，待到他们感觉到光芒散去，睁开双眼的时候，场中的情景，再次让全场所有人都惊呆了。

　　刚刚还站着的十个人，现在，却是连完整的尸体都看不到了。那一截截断臂、那一滩滩血迹、那一坨坨内脏，差不多将整个擂台都铺满，没有一个活着的！

　　又……又是秒杀！

　　这是全场所有人心中同时冒出的颤抖呢喃。

　　随后，古峰又开始了那个行为，左一挥手，右一挥手的，就将这些残肢断臂全都收进了云峰空间里面。

　　而古峰心里，也没有任何不适，这些人，全都是大恶之辈，杀起来，没有一丁点的负罪感。

　　击杀了这些人之后，古峰便没有再继续对这十个人动手。

　　因为他知道，只要自己有动手的迹象，他们，便会毫不犹豫地跳下擂台，或者第一时间喊认输。

　　总之，是绝对不会再给自己击杀的机会了。

　　既然这样，那自然没有必要再浪费时间了，收完这些人的残肢断臂，古峰便不再停留，也没再叫裁判继续安排人战斗，身影一跃，就跳下了擂台。

　　只留下，擂台之上，那仿佛是丢了魂似得十名武者。

　　至于原本脸上的狠厉、暴戾、阴狠等等，早已是化作了无边的惊恐，再也不见一点。

　　包括，那个最凶狠的三角眼大汉。


第984章 突破，混沌！

　　毫无疑问，经过古峰的这两场震撼全场的战斗之后，其余擂台的比赛，已经没有谁有心思再进行下去了。

　　古峰下了擂台之后，便直接带着几人离去，没有再继续让裁判安排人。

　　想必，也不会有谁再和自己比试了。

　　而且，古峰也能够预想得到，今天事情一过自己，自己今后也无需再比了。

　　却是因为，今天过后，那些普通混沌级的参赛者，将绝对没有任何一人还胆敢上台的！

　　古峰一行人离去之后的好一会儿，这个寂静的地方，才爆发出了惊天的呼喊声。

　　一声声不可置信地惊呼、一个个羡煞的面容，一道道敬畏的眼神，充斥整个场地。

　　这一刻，即使是那些圆满混沌级强者，都无不发出一声声来自心底地惊叹。他们已经对古峰的天赋、资质没有了任何怀疑，更不用想象，一旦此子突破到了圆满混沌级……

　　那，将又会有多强呢？

　　许久许久之后，沸腾的人群才逐渐散去，今天的比赛，自然是无法再进行下去了，人们脑海中回荡的，只有古峰连续秒杀的一幕幕震撼场面。

　　……

　　回去的路上，古峰思索着某些事情，忽然觉得有些不对，不禁转头望去，却见颜梦、程雨荷二女神态有些异常，微微蹙着漂亮的秀眉，仿佛在领悟着什么。

　　古峰顿时一怔，再看了看黑铁、独战天、慕容晓祝，他们似乎也是这么一副表情，唯有颜龙和明宏二个没有露出什么异常表情来。

　　这个情况，让古峰忽然是想起了什么，双眼顿时就是一亮，然后也不和他们多说，猛地抬起双手，居然直接用庞大的力量，将他们凌空托起，再以急速朝着住所瞬移了过去！

　　瞬移，是可以带着人一起的，不过对精神力的需求却是非常大，一般情况下，即使是高级圆满混沌级强者，都只能带三四个人瞬移而已。

　　但是，古峰的精神力，他说自己是天下第二，那么就没有谁能够得到那第一。

　　所以，别说是带这么几个人了，就是二三十个人，都是毫无压力。

　　准虚无级的瞬移距离，自然是无需多说了。

　　意念一动，就已经是千米开外。

　　一路无话，很快，古峰等人便来到了临时住所。

　　“妹夫，出了什么事？干嘛突然带着我们瞬移啊？不过……这感觉还真他舅舅的爽啊！”

　　一到，颜龙的大嗓门就嚷嚷了起来，一边说还一边回味刚才瞬移的玄妙感觉，这还是他第一次领悟到瞬移的玄奥和强大。

　　古峰没有理会他，而是一脸惊喜地看了看二女、独战天几人，见到他们此刻都已经将双眼闭上了，顿时就肯定了自己的猜测的确没有错。

　　他们，突然领悟出了顿悟的契机，从而进入了顿悟之中！

　　并且，还是好几个人一同进入的！

　　其实古峰也能猜到他们是怎么突然一同进入了这种顿悟当中，肯定是在观看自己先才那几场比赛的时候，因为某个自己也不知道的因素而领悟到的！

　　毕竟，混沌级强者之间的对决，哪怕就是随随便便一道攻击，里面所蕴含的对天地之间的领悟，对辟天级强者都有着极大的帮助。

　　而这，也就是为何但凡有高级别强者对战，低级别武者都趋之若鹜的原因所在了。

　　言归正传。

　　古峰这么急切地将他们带回来，自然是因为这种顿悟，也是会因为外界的影响而被打断的。

　　看了看也逐渐露出一脸欣喜表情的颜龙和明宏二人，古峰摆摆手，就示意他们出去等着。

　　而古峰，则直接盘膝而坐，亲自为他们护其了法来。

　　时间，匆匆流逝。

　　不知不觉当中，五个小时，就这么过去了。

　　忽然，盘膝而坐，微闭双眸的古峰突然睁开了双眸，第一时间朝着慕容晓祝看了过去，只见同一时间，慕容晓祝也立即睁开了双眼，一股玄奥的意境感觉，也在这一霎那，在他身上显现！

　　突破了！

　　慕容晓祝，是最先突破的一个！

　　不过对此古峰并不感到意外，因为慕容晓祝早早就是辟天级强者了，要是他不是第一个突破，那才真的奇怪呢！

　　一睁开双眼，慕容晓祝就将目光投向了古峰，眼神当中，充满了狂喜之色。

　　“古峰，我……我……”

　　激动之下，他都已经说不出一句完整的话来了。

　　这也不怪他如此失态，要知道，在五大万界里面，混沌级那可是绝对的稀有动物啊，哪里会像这里一样，随手一抓，就是十几个？

　　“呵呵，去外面好好适应一下如今的修为吧。我再等等他们，等他们也全都突破了之后，我会和你们说说普通混沌级之后，该如何去修炼的。”

　　古峰呵呵一笑，懂得慕容晓祝心里的喜意，然后笑笑说道。

　　慕容晓祝便连忙点了点头，最后才眼含感激地看了古峰一眼之后，便转身走了出去。

　　这道感激，是对古峰的感激。

　　因为他知道，如果没有古峰毫无保留地指点的话，他，绝对不可能会如此快就突破到混沌级！

　　不过，以他们的关系，已经不需要任何感激的话语了。一切，都在不言中。

　　等到慕容晓祝出去了还没一分钟，古峰又立即将目光转向了独战天和黑铁俩人。

　　没有错，这一次，是他们两个一同完成了突破！

　　同样的，即使是沉稳的黑铁，此刻脸上都布满了掩饰不住的喜色，不过他却没有多说什么，看了一旁还在顿悟当中的颜梦程雨荷二女一眼，便和独战天使了一个眼神，独战天满脸笑意地点了点头，旋即也都走了出去。

　　时间再过去了大约半个小时，颜梦程雨荷二女，同时睁开了美眸！

　　“耶！我……我现在是混沌级强者了呢！”

　　一睁开双眼，程雨荷便无比兴奋地一挥小手，宛若一只妩媚的小狐狸，高兴地一下扑入了古峰的怀抱当中，然后抱着古峰的脸一阵猛亲。

　　柔软的绝妙触感和香香甜甜的味道，让古峰好一阵享受，颜梦也不甘落后，扑入古峰的怀里，满脸欣喜。


第985章 袁启子召见

　　几人突破，他们，已经完全没有必要再去比赛浪费时间了。

　　古峰，第二天也没有再去，而是在指导他们，同时，也在等待着什么。

　　并没有让古峰等待太久，中午，古峰才刚刚吃完程雨荷做的饭菜，就有一名武者到来。

　　古峰的脸上，也不由露出了一丝微笑。

　　“你好，请问古峰大人是住在这里吗？”

　　一道轻柔甜美的声音响起，语气非常客气。

　　古峰旋即起身向外走去，一边应道：“我在，哪位。”

　　打开竹门，却见一个如同她声音一般甜美的女孩站在门口，看到古峰走出来，连忙带着甜甜的笑容，恭敬地道：“您好，我是袁启子大人派来请你过去的，不知道您现在有时间吗？”

　　“有时间，那咱们现在走吧？”

　　古峰就笑着点点头，回答道。

　　“嗯嗯，那大人请跟我来。”

　　说着，她便在前面带起了路来。

　　古峰随之跟上，同时也招呼了二女和独战天等人一声，让他们也一同跟过去。

　　只不过，女子却是犹豫了一下，面露难色地道：“古峰大人，这个……他们能不能先待在这里呢？袁启子大人说要我只带你一人前去呢。”

　　古峰闻言，眉头就不禁微微蹙了起来，正准备说话呢，那边颜梦却是开口道：“峰，没事，你去吧，我们刚刚突破，正好先适应适应一下。”

　　“是啊，二哥，你去吧，不用管我们的。我们在这里，还能出什么事情不成？”

　　独战天也是笑着摆摆手道。

　　听他们这样说，古峰也就点了点头，的确，在这里，应该是不会出什么事情的。尤其是这里的人，都知道他们是自己的人，而自己，则又是已经基本上肯定了的袁启子弟子，那还有谁胆敢招惹他们？

　　除非是不想活了！

　　“那行，你们先按照我教你们的方法修炼修炼，我去去就回！”

　　说完，便对着这名女子示意了一下，而后便于这名女子一同，朝着左方飞去。

　　那个方向，如果预计的没错的话，应该是传送离开这里的地方。

　　显然，袁启子并不是居住在这里的。

　　一路上，这个女子都没有说什么话，古峰也没有去问她什么，老神在在地跟着她飞着，一边也观看着四周的风景，没有一点紧张的模样。

　　这一幕，顿时就让这名女子心底不由对古峰大为好奇了起来，他，到底是什么人呢？别人在听到被袁启子召见的时候，哪怕就是那些个圆满混沌级强者，哪个不是紧张兮兮、兴奋莫名的？

　　他倒好，非但没有任何紧张的情绪存在，反而还有闲心观看起了周围的风景？

　　女子一边想，一边好奇地用眼角余光打量着古峰，那刚毅的脸颊，深邃的星眸，虽然谈不上特别帅，但是却充斥着一股男人的独有魅力。

　　“在看什么？”

　　她正看着看着，却不料古峰却是忽然扭过了头来，然后微笑问道。

　　女子顿时就闹了个大红脸，连忙摇头，也不吱声，埋头就继续向前飞去。

　　古峰摇头一笑，也没理会，心说这女子都低级圆满混沌级的修为了，却不想还这么有趣。

　　古峰猜测得果然没错，女子一路带着他来到了传送光幕那儿，丢入几块本源石，锁好坐标，光芒一闪，俩人就消失在了原地。

　　随之入目的，是一个风景十分优美的峡谷。

　　没有城池、没有武者，只有峡谷里一片片奇花异草、一只只无忧无虑的小兽蹦来跳去。

　　远处，高山流水，湖水池塘，周围还带有一些比较薄弱的白雾，看起来，正如同是人间仙境、世外桃源一般。

　　池塘边，古峰看到了一间非常普通的小竹屋，这间竹屋，真的是非常普通，都是由最为普通的青竹所搭建而成，没有任何品级和特殊效果。

　　看起来，倒和万药鼎那个竹屋非常相似，充满了一种淡雅幽静的味道。

　　在竹屋门口，古峰再次看到了仙风道骨、宛若神仙一般的袁启子。

　　此时，他正悠闲地靠坐在竹屋门口、池塘旁边的一个竹椅之上，没有修炼，也没有做其他什么事，而是拿着一根竹竿在钓鱼！

　　似乎是感应到了古峰二人的到来，袁启子悠然回头，看了古峰一眼，笑着点点头，然后招收笑道：“是叫古峰吧？来，过来。”

　　古峰轻轻一笑，神态自若地抬步走了过去，一边道：“袁启子大人倒也悠闲，可不像我们，整天整天只知道玩命的修炼，都不知道去享受大好人生。”

　　这一番话，说得无比自然，就仿佛是老朋友之间在叙旧一般，丝毫没有一点点紧张、不自然的感觉存在，这一下，不但是那个甜美女子，就是袁启子都愣在了那里。

　　甜美女子目露怪异，像看怪物一般看着古峰。

　　而袁启子，则是大有意味地看着古峰，嘴角含笑，也不知道在想些什么。

　　很明显，袁启子，也应该从未遇到过今天这种情况吧！

　　当然，同级别的威严和莫奈何二人除外。

　　愣了一下之后，袁启子忽然放声大笑了几声，声音爽朗，与他那仙风道骨的模样显得很是不符，但就是感觉是那般的自然，和谐。

　　“好，好，好，不错，不错，由此心态，怪不得能如此年轻，就能达到如此修为！”

　　袁启子居然缓缓放下了手中竹竿，连道了好几声好字，看向古峰的眼神，也充满了欣赏之意在里面。

　　看到这里，古峰心底就是一松。

　　看来，他并没有发现自己的真实修为。

　　其实，古峰这样说，也存在着试探一下袁启子有没有发现自己真实修为的目的在里面。如果他发现了，肯定又是另外一番模样了，绝对不会以一种长辈的姿态来说话。

　　“呵呵，听人说，昨天你在比赛场上的表现，似乎大大出了一次风头？导致今儿个直接是普通混沌级这个级别的武者全员退出了，是不是有这么一回事？”

　　袁启子笑呵呵地道。

　　古峰此时已经来到了袁启子的近前，也没等袁启子招呼，便自顾自地坐在了旁边的一张竹椅之上，闻言后，便道：“大出风头是没错的，但我没有想到他们会全部退出！”

　　“哈哈哈！照你那个比赛法，这天下间，还有哪个这个级别修为的武者胆敢和你一战？”

　　袁启子又是几声朗声大笑，似乎对古峰越来越感兴趣了。尤其是古峰自顾自地坐在自己旁边，更是让他心中对古峰生出了极大的兴趣。

　　很显然，他在想着，这小子也不知道是从哪儿冒出来的，怎么在自己面前，就没有任何一点拘谨呢？

　　嗯……如果真是他的心态好成这样的话，那么……此子今后的成就，很可能将不可限量啊！

　　心态，也能够反映出一个人的悟性几何，这基本上是所有武者都知道的事情。

　　“不敢不敢，昨天其实也纯属侥幸。要不是那十个人分离出来的话，我也不可能打得赢的。并且，如果没有我这件准混沌至宝的本命法宝存在，也是不可能取得那种效果的。”

　　古峰这下终于知道要谦虚了，连连摆手笑道。

　　可是，脸上却是没有任何一点谦虚的模样，反而还显得有些洋洋得意的样子，看得一旁的那个女子心底一阵好笑。

　　至于古峰为何直言不讳地说出自己拥有准混沌至宝这件事，一是因为经过昨天的亮相，恐怕这事早就人尽皆知了。

　　二是准混沌至宝，对于中级圆满混沌级以下的强者，或许还存在着不小的吸引力，但是中级圆满混沌级以上的武者，却是绝大多数，都拥有准混沌至宝的。

　　当然，准混沌至宝是有不少人有，但混沌至宝，却是没有几个人了。

　　不过，不管是准混沌至宝，还是真正的混沌至宝，对于袁启子，显然是没有任何吸引力的。

　　“哦？是吗？”

　　袁启子闻言，脸上的笑容不变，如此说了一句，就没再说话，而是看着古峰，眼中，闪动着一些莫名的光芒。

　　古峰顿时一惊，袁启子这眼神……似乎，大有深意啊！

　　难道，他或许真的发现了什么不成？

　　古峰心中沉思着，脸上却并没有表露出半点异常。

　　“月月，你先下去吧，我们有些事情要谈。”

　　袁启子忽然转过头去，对着一旁的甜美少女吩咐道。

　　“是！”

　　甜美少女连忙应道，然后再次看了古峰一眼，便转身朝着峡谷外飞去。

　　待到少女走后，袁启子，才将目光重新移了过来，盯着古峰的双眼看了半天，可是，他却始终无法从古峰眼底看出任何异常来。

　　古峰，则一直保持着那份淡然自若地微笑，袁启子不说话，他也不主动说话。

　　不过心里却已经有了底，看来，袁启子还真发现了些什么吧。

　　“不错，单单这心性，便是我见到过的最为出众的。哪怕，就是那些个圆满混沌级强者，都达不到你这般心境啊！”

　　袁启子突然笑了起来，一边说，还一边点着头。

　　然而，正当古峰准备说话的时候，袁启子接下来的一句话，却是让古峰目光顿时凝固住了。


第986章 身份暴露！

　　“看来，那些个小型星域里面的万界，也不是出不了亿万年都难得一见的绝顶天才的嘛！”

　　袁启子端起面前的茶杯，饮了一口，语气随意地说道。

　　不过，他这一句话，却是让古峰瞳孔猛然一缩，脸上微笑的神情，也逐渐淡然了下来。

　　虽然袁启子说得不明不白，并没有直接点出五大万界，可是有一点基本能够肯定——

　　袁启子，已经知道了自己并不属于这里！

　　至于他是如何知道的，古峰沉思了片刻，就已经大概猜到了。

　　自然不会是因为自己某些地方暴露了，而是在自己在比赛上显露头角之后，袁启子肯定派人查过自己的底细。

　　而以袁启子在这个世界的身份和地位，查个人当真是小菜一碟。

　　结果自然是无疑的，他已经查到，自己，并不是这个无尽星空最大星域的人！

　　星域，可以比喻成‘洲’，而星域里面的万界，则可以比喻成‘国’。

　　五大万界，就是由五个‘国家’所组成的‘洲’，不过这只是比喻，真正的叫法，还是称作星域的。

　　像这里，好几百个万界所组成的星域，自然是当之无愧的最大星域了。

　　五大万界，完全就没有与之相比的资格！

　　只不过，这并不是古峰现在所需要考虑的。

　　他现在想的是，既然袁启子知道那些小型星域的存在，那是不是可能会知道如何过去？

　　想到这里，古峰心中顿时就充满了期待，但脸上却并没有显露出来，而是抬眼看着袁启子，想听听他接下来的话。

　　“呵呵，你不要奇怪，也不要多想，我没其他意思。不过，看来我是猜得没错咯？我很好奇，你是来自哪个星域的？”

　　袁启子见到古峰沉默了下来，就知道自己猜得没错了。

　　轻轻一笑，旋即又好奇地问道。

　　看到袁启子这模样，古峰心底就是一松。

　　看来，他的确是没有其他意思。

　　于是，古峰也不再隐瞒，反正既然要问他如何前往五大万界，那么地方也肯定是要告诉他的。

　　“其实我也不知道我们那个星域的具体名字，我们那个星域，只有五个万界，应该……是在那个方向！”

　　说着，古峰就一指自己的左方，说道。

　　至于古峰是如何知道方位的，自然是凭借那次玄奇顿悟当中的记忆，然后推测出来的。

　　总之，方向肯定是没错的，但是即使知道了方向，想要前去……恐怕至少也需要一百万年以上！

　　“那个方向？”

　　袁启子却是愣住了，微微皱着白眉道：“那个方向，的确是有星域的存在。只不过据我所知，那个方向的星域，有两个万界的、有四个万界的、有七个万界的，可五个万界的……我并不知道，也从未听说过！”

　　“你确定是五个万界？难道说……还有我不知道的星域存在？”

　　袁启子满是疑惑地抬头问道。

　　古峰怔了怔，显然没有想到袁启子并不知道五大万界的存在，一时间，他也不知道该要如何去解释了。

　　“的的确确是有这样一个星域存在，只不过距离却是极其遥远，我都是在无尽星空当中飘荡了好几百万年，才终于来到这里的。”

　　古峰沉吟片刻，决定还是用这种说法比较可信，并且同时还在琢磨着如何开口向袁启子问怎样可以快速回去。

　　“哦？飘荡了好几百万年？”

　　袁启子眉角一挑，旋即幽深地目光直视古峰，好一会儿之后，才忽然笑道：“如果我没有猜错的话，你来参加这次选拔的真实目的……应该不是成为我的弟子吧？”

　　古峰愕然，旋即就有些尴尬。

　　自己参加了人家弟子选拔，又获得了第一，现在却根本没成为人家弟子的意思……这纯属就是调人胃口了。要给一般脾气不好，心胸狭隘的，都能因此暴怒。

　　不过，袁启子却是一脸的笑容，笑容中还透露出些许可惜之色。看到这里，古峰心中对袁启子的好感是迅猛上升，也不再扭扭捏捏了，点头道：“是的，实在是对不住了，我只有通过这个方法，才能接触到你。”

　　听到古峰的话，袁启子脸上的惋惜也更为浓重了起来，最终叹了口气，无奈道：“没什么，只是觉得失去了你这个弟子，感到很是可惜而已。”

　　顿了顿，袁启子脸上又露出了一丝和蔼的笑容，道：“那你的目的，我猜，应该是找我询问如何回去的吧？”

　　古峰也笑了起来，点点头，回答道：“是的，距离实在是太远了，而我也着实有些想念家乡，也不知道，这些年家乡到底变成了什么模样。

　　所以，希望能够指点指点回去的路。”

　　说着，古峰就一抱拳，神态非常诚恳地说道。

　　袁启子便微微一笑，手里端着茶杯，盯着古峰看了一会，最终点了点头，道：“看来你是去意已决，我留不住你了。那好吧，咱们也算是相识一场，我就告诉你如何回去吧！”

　　说到这里，袁启子脸上的笑容慢慢收敛，然后认真地道：“说起来，这个方法存在着极大的危险性。如果一个控制不好，即便是那些高级圆满混沌级，都有丧身的可能。

　　所以，你确定想要知道吗？”

　　古峰一怔，心里，已经大概地猜到了什么。

　　不过古峰并没有多问，而是非常肯定地点了点头。

　　“呵呵，那我问你，你知道无尽星空当中的‘黑洞’吗？”

　　见古峰点头，袁启子也不再多说，微微一笑，问道。

　　“这我知道，我在无尽星空当中飘荡的这么些年，也遇到过几次。幸好我发现得早，距离也比较远，那些黑洞的体积也并不是很大。不然，恐怕现在我已经无法坐在这里了。”

　　古峰笑着回答道。而脸上，也装出了一副心有余辜的模样，好似对黑洞的可怕还记忆犹新。

　　不过，旋即古峰脸上又露出一副震惊地表情来，瞪大了双眼，满是难以置信地惊呼道：“袁启子大人，你说的办法，不……不会就是……”


第987章 惊变！

　　“没错！想要以最快的速度到达那里，唯有通过这个方法才能做到！”

　　袁启子十分肯定地点头说道。

　　古峰脸上立马装出瞠目结舌的样子来，那模样，当真是惟妙惟肖，谁也看不出一丝异常来。

　　不过，古峰心里却是无奈地笑了一笑。早知那黑洞的确是有那传送的作用，自己干嘛还费这么大的劲跑这儿来，还参加什么选拔？

　　当然，古峰也只是如此想一想而已，并没有真个后悔。

　　说实话，没有无尽星空游荡的那三年，古峰修为不可能会提升得这么快，万药鼎、云峰药鼎，也同样不会达到如今这种程度。

　　看到古峰脸上的震惊和不可置信，袁启子却是继续笑问道：“那你又知不知道，其实，黑洞也是可以‘制造’出来的？”

　　古峰连忙点了点头，回答道：“知道知道，只要力量达到了某种界限，就能够形成一个黑洞！”

　　“呵呵，问题就在这了。你也应该清楚，黑洞的撕扯力和压迫力，是根据其体积大小来决定的。

　　所以，只要能够将黑洞的体积控制到本身可以承受的地步，那么便也不会遭遇到太大的危险。

　　当然，体积必须要在可以容纳一个人进去的大小，不然造出指头大的那么一点，怎么可能达到传送的目的？”

　　袁启子小小地开了一个玩笑，顿了顿，然后继续说道：“而黑洞的恐怖撕扯力，则可以将人带到黑洞的另一头，根据计算，无论大小，任何黑洞的传送长度都在七亿亿亿公里左右。

　　再根据你所言，在无尽星空当中飞行了那么久，我猜测，应该需要进行两次传送才能够真正到达你所在的那个星域！”

　　袁启子一番话，让古峰对于黑洞的了解无疑更深了好几个层次。

　　只不过像袁启子所说，需要传送两次，古峰却是无奈一笑。

　　自己刚刚说在无尽星空当中游荡了好几百万年，完全就是胡扯的，要真传送两回，那真不知道得传送到哪里去！

　　但是有一点，却是让古峰有些烦恼了起来。

　　按照袁启子的说法，无论黑洞的体积大小，传送的距离都是一样的。

　　而自己传送两次，肯定是不行的。但只传送一次的话，那自己岂不是还得花三年时间，才能给真正到达五大万界所在星域？

　　当然，以前需要三年，那是因为一路上都走走停停，并不是急速赶路，所以才花了这么久。

　　放现在，如果全力赶路的话……古峰大概估计了一下，恐怕也至少得需要一个多月才能够到达！

　　这还仅仅只是估计的，具体多远，古峰也无法百分之百肯定。

　　不过，不管怎么样吧，现在至少已经知道了怎么回去了。而如果自己估计得没错的话，一个多月，加上这些天参赛所消耗的时间，那么，三个月之内，自己还是完全可以赶得到的。

　　心中百念急转，一时间，古峰陷入了沉思当中。

　　而袁启子，则也没有再说话打搅古峰，而是端起面前的茶杯，独自品茗了起来。

　　神态，悠然自得。

　　几分钟后，古峰已经下定决心，就在今天，回去！

　　或许是感应到了古峰的异常气息波动，又或许是猜到了古峰心中所想，袁启子慢慢放下茶杯，看着古峰笑问道：“怎么？打算这会儿就回去了？”

　　袁启子的话，顿然让古峰回神，古峰没有直接回答袁启子的话，而是忽然站起身来，神态十分郑重地一抱拳，道：“多谢袁启子大人今天的指点，我古峰，在此谢谢了！”

　　“哈哈哈，这有什么，对我来说，只是多说些话罢了，何必如此客气！”

　　袁启子哈哈一声大笑，丝毫没有一点架子表露出来，神态，显得无比的平和友善。

　　古峰心底，对于袁启子的好感无疑再上升了一层，说实话，他事先的确是没想到袁启子竟然是如此和蔼的一个人物，面对自己这个‘小辈’，没有任何架子，就仿佛是朋友一般。

　　“行了，看你这么急迫地想要回归家乡，那我也就不留你了。只希望咱们下次还能有机会再见面！”

　　袁启子笑着摆摆手，然后说道。

　　古峰认真地点了点头：“以后，会有机会的！”

　　说完，便再次一抱拳，道：“那我就先告辞了！”

　　等到袁启子点头之后，古峰便不再等待，身影一动，就朝着传送光幕的方向，疾飞了过去。

　　而古峰心里，此刻无疑是充满了喜悦的。

　　说实话，古峰并没有想到事情发展居然会如此顺利。不，应该说，古峰并没有想到袁启子居然是这样一个好说话的人！

　　或许，如此气度，才是真正的金字塔巅峰的人所应该具备的吧！

　　来到传送光幕口，那个相貌甜美的少女，已经等候在那了。

　　她也没有多说什么，冲着古峰甜甜一笑之后，小手一挥，丢入几颗本源石，就启动了传送光幕。

　　而后光芒一闪，俩人，就消失在了原地。

　　……

　　峡谷、池塘边。

　　看到古峰的身影淡去，袁启子脸上原本带着的微笑，却是忽然淡去。两条白眉，也难以察觉地蹙到了一起。

　　双眼，始终看着古峰离去的方向，眼底光芒闪烁，也不知道在想些什么。

　　许久之后，他的嘴唇才微微动了几下，几句充满了疑惑的呢喃，也微微响起：“奇怪，我怎么从这小子身上，感应出了……极度危险的气息？

　　这应该不存在啊？他……不是才仅仅只有普通混沌级修为吗？”

　　袁启子百思不得其解，一双白眉也皱成了一条线，忽然，他像是想到了什么，眼中精光顿时爆闪而过，狂喜之色，也顿然布满了整张脸颊！

　　……

　　“我的任务已经完成，古峰大人，咱们有缘再见！”

　　少女似乎是知道古峰并没有成为袁启子弟子的事情，将古峰重新带到原来的界之后，便甜笑着摆了摆小手，说道。

　　古峰呵呵一笑，点点头道：“谢谢你了，有缘再见！”

　　话语落下，少女掩唇一笑，而后再度走进传送光幕，身影，也随之消失不见。

　　少女走后，古峰便不再多等，身影猛然一动，就朝着颜梦等人所在飞去。

　　他是一刻都不愿意再等下去了，他很想回家看看那些亲人兄弟，如今到底都怎么样了！

　　而且，黑日三人渣的存在，也一直压在古峰心头，一天不将他们除去，古峰就总会感觉，小何、以及那些被他们所残害的少女正在某处注视着自己，眼神，充满了失望和悲恸。

　　飞身而起，古峰习惯性地将领域放开。

　　然而，下一刻，古峰急速飞行的身影，却是遽然停顿了下来，一张脸，顿时沉得快滴出水来了，一双深邃的双眸当中，此刻布满了狂怒。

　　刚刚他一放开领域感应，却并没有发现颜梦二女，以及独战天等人的气息。

　　古峰知道，自己没有回来之前，他们是绝对不会随处乱跑的。

　　所以，现在消失，只有两个结果——

　　要么，是遇到了危险。

　　要么，就是被人给抓去了！

　　尤其是，古峰还从那里，感应到了打斗的波动！

　　毫无疑问，他们，一定是遭遇了什么事情。

　　想到此处，古峰怒极反笑。好！很好！只要他们中任何一人出了任何一点问题，自己，要是不将这个星域都毁灭掉，老子就不叫古峰！

　　这一次，古峰是真的狂怒了。

　　实力，不再隐藏，古峰直接展开了瞬移，身影瞬间从原处消失，下一刻，已然是千米之外！

　　只不过十几秒的功夫，古峰就已经来到了这里。

　　而入目的场景，却是让古峰心中腾腾燃烧的怒焰，瞬间冲至头顶，要不是最后一点理智存在的话，现在这个界，已然是一片血海！

　　只见，原本的帐篷、竹屋，此时早已是破烂不堪。

　　地面，坑坑洼洼，到处都是大战过后的痕迹。并且，还有一滩血迹留在地上！

　　看那血迹的干枯程度，古峰估计这件事应该发生了没有多久，而且让古峰能够保持最后一点理智和冷静的是，他从这血迹当中，并没有感应到颜梦二女、独战天几人的气息存在。

　　看到这一幕，他们发生意外的事情，已经能够百分百肯定了。

　　只是到底是谁做的，他们此刻又会在哪里，古峰却是不得而知。

　　猛地深吸了一口气，古峰扭头看向四周，原本人声鼎沸的这里，此时却是空无一人。

　　不！还有一人！

　　古峰目光顿时一冷，抬手凌空一抓，地面某处的泥土便破了开来，然后一个被罡罩笼罩的人影，就被古峰凌空抓了出来！

　　这个人，明显没有想到自己居然会被古峰发现，脸上的慌乱一闪而过，但是当看到抓自己的人是古峰的时候，却是猛地松了一口气。

　　“想来，你应该知道这里发生了什么，你也应该知道我是谁。说出我离去后这里发生的一切，我，可以饶你不死。”

　　古峰的声音，好似来自深渊地狱，又好似来自遥远天际。

　　但不可否认的一点是，这个人，从古峰语气当中，感受到了一股滔天狂怒和杀气！


第988章 被抓

　　说起来，古峰抓的这个人，还是一名圆满混沌级强者呢。

　　可是，他被古峰这样凌空抓着，心底却是生不出任何一丝抵抗之意来，这种感觉，就好像他是神，与蝼蚁的区别。

　　“说，自我离开后，这里，到底发生了什么！”

　　古峰感觉自己此时已经快要进入走火入魔的状态了，猛地深吸了一口气，强压下心头即将抑制不住的火焰，冲着这名武者说道。

　　听到古峰愈发抑制不住的冰冷杀气，这名武者不敢再有丝毫迟疑。因为他毫不犹豫地相信，只要自己再迟疑哪怕一秒钟，便会化作一滩血水！

　　虽然，他乃是一名圆满混沌！

　　“古、古峰大人，我，我说！”

　　此人连忙喊道，古峰也果然没猜错，他的确是认识古峰的。

　　“在您走了之后没多久，就来了一群人，好像他们还交谈了几句，然后就激发了什么矛盾，最后就打了起来。但这群人里面有着一个圆满混沌级的强者，所以……所以最后他们都被抓去了……”

　　此人一字字道来，古峰身上的冷意，也愈发冰冷。

　　“这一群人，你认识吗？”

　　古峰忽然转过头，目光森然地看着这名武者，冷冷地问。

　　“啊！我不……不……不认识……”

　　此人吓了一跳，在古峰冰冷的目光注视下，连忙低下了头，神情有些不自然地回答道。

　　“呵呵……是吗？”

　　古峰一笑，露出一口森森白牙：“你不说也没关系，反正我也有一种可以将人灵魂中记忆提取出来的方法。虽然有些麻烦，不过至少可以得到我想要知道的一切！”

　　说着，古峰就抬起了右手，体内狂暴的力量第一次在这个世界显现而出，让人丝毫不会去怀疑，这里面所蕴含的力量，到底有多么恐怖！

　　“啊！古峰大人，别……别杀我，我说，我说！”

　　一感受到古峰右手上所蕴含的足以毁天灭地的力量，此人先是呆了一呆，旋即无限惊恐的神色立即布满了整张脸，最后也是第一时间下意识地惶恐喊道。

　　而在他心里，却是猛地生出了震骇无比的情绪——

　　他……他居然是一名准虚无级强者？！

　　这……这怎么可能！！！

　　这个世界上，不是只有袁启子、威严、莫奈何三人才是准虚无吗？！

　　“哦？给你十秒时间。”

　　古峰淡淡地道。

　　“他……他们是威严大人的人，领头的那个圆满混沌级强者，是威严大人外孙女婿张亦鎏！”

　　此人急急忙忙地说道。

　　张亦鎏？

　　古峰目光一凝，立马就想起了这个人是谁。

　　不就是自己等人在无尽虚空当中，所遇到的那一群青年男女？

　　好像，这个张亦鎏，就是那个十几万岁的青年吧？

　　却不想，他居然是威严的外孙女婿！

　　不过，别说他是威严的外孙女婿了，哪怕他就是威严本人，今天，他也必须死！！！

　　“他们朝哪个方向跑了？还有，你为何还在这里？”

　　古峰再次冷冷问道。

　　“他们似乎是朝某个界里跑了，至于是哪个界，我就不清楚了。因为他们一打起来，我怕……我怕被殃及池鱼，所以……所以就躲进了地底……

　　大人，绝对不是我不帮你的人啊，着实……着实是因为他们乃是威严大人的人……我……我……”

　　古峰没有再听他说下去，同样也不会因为人家没有帮助颜梦他们，就直接杀了他。

　　凌空抓住他的手就是往旁边一甩，这人，就仿若离弦之箭，以极快的速度向那个方向丢去。

　　转眼间，就不见了踪影。

　　而古峰，则是立马展开瞬移，以最快的速度，朝着传送光幕飞去。

　　其实古峰已经大概确定他们所去的界的坐标。因为刚刚在传送光幕出来的时候，古峰就从传送光幕上感应到了一点波动，而以古峰的记忆力，自然不会遗忘那个波动坐标。

　　不再多想，古峰目光凌厉，整个人就仿佛像是陷入了疯魔状态之中一般。这种状态，好像只有在荒野大陆，颜梦为自己抵挡那致命一击，而香消玉损的时候有过。

　　这个世界的人，你们就祈祷颜梦他们不会出事吧。否则，我必将屠尽天下！

　　古峰心中充满了滔天杀意，不一会儿，就重新来到了这个传送光幕口。

　　没有理会周围那因为自己准虚无级气息，而被吓傻了的众人，古峰直接进入传送光幕，根据之前所感应到的坐标，心中一动，就传送了过去。

　　眼前一黑一亮，古峰就来到了这个从未来过的界。

　　这里，与其他界并没有什么二样。繁华、喧闹，但古峰根本没心思理会这些，当即就放开了领域，整个城池，就被古峰的感应所笼罩。

　　而下一刻，几道熟悉的气息就被古峰所感应到。

　　当感应到这几道熟悉的气息之后，古峰心中猛地就是一松，看来自己估计得没错，他们，的确是被抓来了这里。

　　随后，古峰的嘴角，就被一抹魔鬼般的笑容所占据。

　　双眼，也霎时间变成了红色。

　　这，是杀戮的前兆！

　　……

　　“哈哈，张哥，没想到咱们运气居然这么好啊，一来就碰到了他们！”

　　这时，在距离古峰百公里外的一间奢华旅馆的最豪华房间里，正围着四个人。

　　这四人，全都是男性，不过如果古峰在此的话，一定会一眼认出来，他们，就是当初无尽虚空遇到的那一伙人！

　　只不过，另外那三名女性就不晓得去哪了，包括那个应该是威严的外孙女，也就是张亦鎏未婚妻的圆满混沌级女子。

　　他们四人，围成了一个圈，脸上带着各种神色，看着中间。

　　而在他们中间，赫然便是颜梦、程雨荷、独战天、黑铁、颜龙、明宏、慕容晓祝七人！

　　其中，颜龙、明宏、独战天三人皆是身负重伤，浑身基本上无一处完好的地方，汨汨流着鲜血，不过，他们的目光却是始终盯着张亦鎏四人，眼中，有狂怒，也有嘲讽。

　　黑铁、慕容晓祝二人，身上虽然也有些伤，不过都是轻伤，倒也并不是很碍事。

　　再看二女，则是衣裳完好无损，这当然不是张亦鎏几人不想趁机揩油的缘故，而是独战天黑铁等人，誓死挡在了二女面前，死都不让他们触碰到二女一根头发丝的结果。

　　至于他们被抓过来，实际上也是由于黑铁等人怕二女会暗中被揩油，吃亏，所以就主动说随他们过来，但是只要他们胆敢碰一下二女，他们即使是拼了性命，也不会让他们好过！

　　虽然其中张亦鎏乃是圆满混沌级，但真的让黑铁等人拼命的话，另外三个普通混沌级绝对不死也重创，他张亦鎏也绝对不好受。

　　所以，想了想，他觉得完全没有这个必要，既然他们愿意自己跟着自己走，那还怕他能跑了吗？

　　“哈哈哈，是啊，看来这都是天意啊！老天爷都判定了这俩女的归我了，我要是不收下，那怎么好意思呢！”

　　张亦鎏闻言，顿时哈哈一声大笑，一双眼睛瞄着神色漠然的二女，眼中的邪欲，任谁都看得出来。

　　其实这一切，还真的只能说是巧合。

　　自那天古峰等人离开之后，他那个心呐，就怎么都无法平静下来。满脑子都是二女的绝妙身姿和绝美容颜，心里就跟猫爪似得。

　　尤其是他也知道，世界那么大，这次古峰等人走后，他很可能再也遇不到二女了，心里郁闷之下，就提前结束了寻找金属的工作回来了。

　　回来之后，以前怎么看怎么漂亮的未婚妻，也就是威严的外孙女，现在不管横着看还是竖着看，都感觉资质平平，没了任何兴趣和感觉。

　　心头烦闷，是一刻都不想看到她了，但她又是威严的外孙女，他自然不敢去招惹她，于是就随便找了个由头，说带着几个人四处逛逛，顺便去瞧瞧袁启子收徒的比赛。

　　只是没有想到的是，他这才刚刚来到这里呢，就立马感应到了二女的气息，心里那个狂喜啊，二话不说，直接就带着这三个人找到了二女黑铁等人所在，先是装作君子地邀请二女一番，二女自然没有理会他，随后他立即露出了本来面目，直接就抓人了。

　　然而，让他没有想到的是，已经突破到了混沌级的黑铁、独战天、慕容晓祝、颜梦程雨荷，打了将近五十个回合，却仅仅只是落了下风，但他不敢再在这里闹下去，毕竟这里可是袁启子的地盘，随后就准备不再隐藏实力，准备速战速决了。

　　或许是独战天等人感觉到了他的浓浓杀意，为了不让二女吃亏，于是就说愿意主动跟着他们过来，然后，就有了接下来的一幕。

　　当然，独战天等人这么决定，自然就是为了等待古峰前来救援了。他们相信，以古峰的实力，很快就能够找到这里来的。

　　所以，心里也并没有过于担心，反而开始在心底嘲笑起了这些人，当真是不知天高地厚的井底之蛙，连古峰的女人都敢动心思？

　　待会等古峰来了，看你们是如何死的吧！


第989章 双仇现面！

　　“哈哈哈！怎么的，难道还在想你那个普通混沌级的小相好？那我劝你俩还是死了心跟我吧，先不说他能不能找到你们，即便是找到了，他也一定会死！

　　所以，我看你们还是老老实实地跟着我，祈祷他不要找过来吧，哈哈哈哈……”

　　一想到自己即将能够拥有两位如此风华绝代的绝美女子，张亦鎏就忍不住心头的狂喜，仰头哈哈狂笑了起来。

　　另外三个人，则是满眼羡煞之色，因为他们知道，其他的女人张亦鎏或许还会在玩腻了之后分给他们，但如此绝色，绝无可能！

　　“咦，你们看，这里有个蠢货！居然一个人在那里笑，也不知道笑个啥玩意！”

　　就在张亦鎏仰头哈哈狂笑之际，忽然，一声明显压低了音调，但却依旧比正常人说话声音大上一两倍的声音响起。

　　“颜龙，这你就看错了，这人，明明就是个神经病中的傻逼，傻逼中的神经病！不然哪个正常人会长这模样？”

　　又是一道压低了，但依旧很大的声音响起，语气中蕴含着对前面那个人的纠正语调。

　　“你俩都错了，这人分明就是个王八生出来的小王八蛋嘛！你们看他那张椭圆脸，是不是特别像是一个蛋？而且还是一个王八蛋？”

　　再一道声音响了起来，而他的话，顿时就引起了之前两道声音的主人连连附和，纷纷赞同他的眼光独到，自己拍马也比不上。

　　再看说话的三人，第一道声音的主人，自然便是颜龙了。

　　第二道声音的主人，却是独战天。

　　而第三道声音的主人，则是性格非常沉稳的黑铁，这倒是让独战天等人都没想到的。没想到，黑铁骂起人来，居然也是如此犀利！

　　不开口则以，一开口，顿时就让张亦鎏一张脸瞬间变得铁青！

　　“啊！你们看你们看，他那张脸变青了耶！”

　　颜龙仿佛像是发现了新大陆一般，指着一脸铁青的张亦鎏惊呼道。

　　“说你眼拙吧你不信，这明明是绿好吧！我猜啊，生他的肯定是个绿王八，啧啧，看这头发都绿了，喂，你们说，这是不是就是传说中的绿帽子？”

　　独战天再次给颜龙纠正道。随后他还发出了一声感叹，这一下，颜龙是彻底服了。

　　几人的对话，不禁让慕容晓祝、明宏二人是哈哈大笑了起来，就连原本一脸厌恶和漠然表情的颜梦程雨荷二女，都是忍不住扑哧一声笑了出来，那瞬间展露的绝美，顿时就让脸色铁青的张亦鎏和他那三个同伴看呆了。

　　不过，很快张亦鎏便反应了过来，一张脸再次变得铁青，口中也呼哧呼哧地喘着粗气，指着独战天几人，声音无比冰冷地道：“好，你们很好，居然敢骂我，我今天要是不把你们全部杀掉，我就不叫张亦鎏！”

　　“对啊，你是不叫张亦鎏啊，你不是叫王八蛋嘛！哦，不对，应该是叫绿色（sai）王八蛋！”

　　独战天立马回了一句。

　　“啊！！！我，我要杀了你们！！！”

　　独战天这一句话，是彻底将暴怒中的张亦鎏引爆，说着，就已然是控制着体内的力量，开始凝聚起自己的最强一击。

　　独战天几人看到这里，嘴角却是露出了一丝嘲笑，脸上丝毫没有露出一丁点惧色，因为，在他们骂张亦鎏的时候，他们就已经收到了古峰的传音。

　　然而，正在这时，门外却是传来了一道沉沉的声音：“这不是威严大人的外孙女婿吗？发生了何事，居然让你如此暴怒？”

　　说着话，门便被推了开来，露出了门外那个人的模样。

　　而一看到这个人，黑铁等人都是一怔，却不想，这人居然会是莫奈何的儿子——莫云！

　　莫云明显并不是真正冲着独战天等人来得，所以当看到黑铁等人是时候，他的神情也是猛地一怔，旋即就想起，这几人，到底是谁！

　　这也是因为之前他找古峰为徒弟报仇的时候，气息只锁定了古峰一人的原因，不然，他恐怕早就发现了黑铁几人。

　　不过，现在看到他们，他眼中顿时就闪过了一道喜色，旋即立即放开了领域，就开始感应了起来。

　　毋庸置疑，他这感应，自然是去感应古峰有没有在了！

　　而从他此刻脸上露出的杀气和冷笑就能看出，只要他在这里发现了古峰的存在的话，他会毫不犹豫地将其击杀！

　　或许，在袁启子那里，他不敢对古峰动手。

　　但是，在这里，他却是没有任何顾虑！

　　虽说古峰已经是袁启子自己内定了的徒弟，杀了他，很可能会引起袁启子的怒气和不满。

　　但他莫云也并不怕，他古峰是袁启子的徒弟不假，但他还是莫奈何的儿子呢！

　　总而言之，在这里击杀了古峰的话，袁启子，是绝对不会因为一个徒弟，来追杀自己或者干啥的。

　　只是让他失望的是，他，并没有感应到古峰的气息。

　　不过很快他就又冷笑了起来，没有那个人的气息也无所谓，将这几个人给杀了，也算是回本了！

　　这样一想，他脸上的阴森笑容就越发浓烈了起来，看得一旁的张亦鎏四人，都止不住地打了一个寒颤。

　　“原、原来是莫云伯伯啊，您、您怎么会在这儿……”

　　看到莫云，张亦鎏立马就换了一副模样，挤出了一丝笑容，恭敬地道。

　　莫云，乃是和他岳父，也就是威严女婿一个辈的人，不过，他的父亲比起莫云来，无疑身份还要低上一个层次，一个是威严的女婿，一个是莫奈何的亲生儿子，能相比吗？

　　“嘿嘿，我为何在这，你不需要知道。我只想问，这些人，为何会在你的手里？还有，你抓他们是做什么？难道他们和你有仇？”

　　莫云嘿嘿一声森然地笑，然后看着张亦鎏问道。

　　“是，是的，他们先前和我有些仇怨，所以……莫云伯伯，你……你认识他们吗？他们难道和你有什么关系……”

　　张亦鎏连忙小心翼翼地问道。

　　“哈哈哈，你放心，我啊，和你一样，我和他们之间，同样有着仇怨！”

　　莫云哈哈一笑，然后拍了拍张亦鎏的肩膀，笑着说道。


第990章 你们这是要带谁走？

　　莫云的话，让张亦鎏双眼瞬间一亮。

　　这就好办了，开始他还担心这些人是莫云的朋友呢，今天非但无法将这几人击杀，那两个女人也无法拥入怀中，甚至还可能会遭到莫云的击杀。

　　现在，是一切担心都不会再有了。真是，天助我也啊！

　　有莫云这个超级高手在此，自己，还需要担心这些人拼命吗？

　　转过头，满脸讥讽地看着刚刚辱骂自己的独战天黑铁颜龙三人：“也不知道你们哪儿来的底气，居然连莫云伯伯都敢得罪。好吧，我宣布，你们，今天是彻底完了！”

　　说着，他就扭过头，看向莫云问道：“莫云伯伯，是你亲自动手还是……还有，这两个女子……能不能……”

　　他指着颜梦程雨荷二女，向莫云问道。

　　莫云淡淡一笑，便道：“你动手吧，至于这两个女的……我待会带走，我要亲自处罚她们！”

　　说到最后一句话，他眼底顿然闪过一丝淫邪，作为一个男人，哪怕身居高位，修为到了他这个境界，也依旧对二女没有任何抵抗力。

　　听到莫云的话，张亦鎏面色顿时就是一苦，露出一个比哭还难堪的笑容，小心翼翼地求道：“莫云伯伯……这两个女子，您……您能不能留一个给我……”

　　他知道莫云看中的女人，他是没有任何希望的。所以也不敢去求两个都归自己，但至少也要求得一个吧？

　　拥有一个，此生便以足矣！

　　莫云面色就慢慢地冷了下来，目光冰冷地看着面色发苦的张亦鎏，哼道：“怎么？威严大人的外孙女还满足不了你？要不我找个机会去和威严大人说一说，就说你看中了其他女子，问问他同不同意？”

　　听到莫云的话，张亦鎏心底就不由开始疯狂咒骂了起来，这他舅舅的，自己岂不是白忙乎了一场？到头来，非但竹篮打水一场空，反而还便宜了这个老东西！

　　可是，势比人弱，自己又能有什么办法呢？

　　而莫云，嘴角也不禁露出了一丝不屑地笑容来，要不是看在张亦鎏岳父的面子上，早就将他给弄死了！

　　“行了，别废话了，赶紧把这几人处理了，然后这俩女的我就带走……”

　　见张亦鎏迟迟不动，莫云就有些不耐烦了起来。不过，他话还没说完，忽然，一股苍天压下的恐怖威压，顿时将他们几人全部笼罩其中。

　　这股威压，可以说骇人到了极点，而从这威压当中，莫云张亦鎏几人，感应到了一股滔天的狂暴杀气。

　　莫云张亦鎏二人面色顿时剧变，他们都是近距离接触过准虚无级超级强者的人，所以对于准虚无级强者威压，也是极其的敏感。

　　第一时间，他们就在心底肯定了一件事——

　　这股威压的主人，绝对是一名实打实的准虚无级强者！

　　难……难道是袁启子寻来了？！

　　莫云心中一颤，首先想到的就是是不是袁启子寻来了。

　　不过很快他就否决了这个想法。

　　先不说这几人配不配让袁启子亲自寻来吧，就说这威压的恐怖程度，虽然丝毫不亚于袁启子，可那气息，却和袁启子搭不上任何关系。

　　随即，莫云又骇然地发现，这气息不但与袁启子的气息搭不上关系，就是与威严，以及自己父亲莫奈何，也没有一点儿相似之处。

　　尤其是，他，还忽然从这气息当中，感应到了一种非常熟悉的感觉。

　　他敢肯定，这气息的主人，自己，绝对认识！

　　只是，到底是谁？

　　先不管是谁了，莫云立即冒出了一个想法——

　　此人的出现，预示着，原本三足鼎立无数年的局面，即将打破！

　　又一名金字塔最最巅峰的强者，悄然面世！

　　再看张亦鎏和他那三名同伴。

　　张亦鎏还稍微好一点点，整个人只是傻傻站在那儿，面容苍白无血，明显被这狂暴的杀气和恐怖的威压给吓傻了。

　　但他那三个同伴，却是早已经承受不住这威压而瘫坐在地，下身，更是吓得不受控制地屎尿齐流，一时间，整个房间里，都充斥着一股恶臭和尿骚。

　　二女顿时厌恶的施放出了一层罡罩笼罩在身，杜绝了那些恶心的臭味。而旋即，绝美的俏脸之上，浮现出了一丝令万花都为之匍匐的笑颜。

　　因为，她们已经看到了张亦鎏和莫云身后的那道修长而健硕的身影。

　　此时的他，脸颊虽然依旧刚毅，但是一双眼睛，却是被狂怒和杀气所充斥。

　　独战天几人，也看到了古峰的出现，看向张亦鎏等人的嘲讽神色更为浓郁了。不过他们都没有说话，而是目不转睛、兴趣盎然地看着。看一看，他们，待会是个啥表现？

　　“你们，这是要带谁走？”

　　古峰终于说话了，一开口，就是平平静静的一句话，从他话语中，根本就察觉不到一点儿怒火。

　　但是，就是如此平静的一句话，却是让莫云这个强者，都是忍不住地打了一个寒颤。

　　而古峰的话语，也顿然让他想起了这熟悉气息的主人到底是谁——

　　但……但这怎么可能！！！

　　莫云霎时瞪圆了双眼，眼中，尽是难以置信和不可思议的神色。

　　而张亦鎏，也显然知道了这气息、这声音的主人，他的表现比莫云更为不堪，面白无色，浑身冰冷，失魂落魄，赫然一瞬间就成了一具吓得魂飞魄散的行尸走肉。

　　莫云总算还是修为高点，心理素质也相较于张亦鎏好了许多许多，脑袋僵硬地缓缓回头，当看到站在身后，那个之前还被自己喊打喊杀的青年的时候，脸上，已经是被比哭还难看的笑容布满。

　　莫云的回头，也让张亦鎏稍稍回神了一些，立即转过头，看到古峰后，面色已经从苍白，变成了死灰色。

　　而此时，他们脑海中，却同时回荡着一句话语：他……他怎么会是准虚无级强者！！！怎么会！！！

　　但，这是事实，由不得他们不信。

　　古峰，那一双深邃的双眸淡淡注视着面前几人，也不说话，就是这样淡淡地、平静地看着……


第991章 三年了，该回家了……

　　他们就这样被古峰盯着看了足足一两分钟，看的是他们浑身都发毛了，可是中间他们又吓得根本不敢说话，只有憋着，傻傻站那，感受心脏的忐忑。

　　最终还是莫云首先开口了。怎么说他也有一个准虚无级的父亲，虽然古峰同样是一名准虚无级，但不管怎么样，他还是能够保持清醒的。

　　所以，在浑身发毛实在憋不住的情况下，他终于开口道：“想不到，真的想不到，你，居然会是一名准虚无级！好吧，我认栽了，要杀要剐，随你便吧！

　　不过，我劝你还是想清楚了，我的父亲你想必也知道是谁，杀了我，你自己想想后果吧！”

　　到了他这个级别，又是莫奈何的儿子，所以心里面，根本就不存在‘侥幸’这个想法。

　　更不会认为自己一句求饶的话，就会让一名准虚无级强者放过自己。而也正如他所言，这次，他的确是认栽了，他着实没有想到，自己得罪的，会是一名和自己父亲同级别的超级强者！

　　所以，现在想要保命，唯一的选择就是找出自己最大的依仗，也就是自己的父亲。

　　而如果这个最大的依仗都无法保住自己……

　　那不用说了，自己准完蛋！

　　想到这里，他心里就不由生出了无限懊悔，早知道会得罪一名准虚无级强者，那自己还报个卵仇啊？

　　真是应了那句话：不作死，就不会死！

　　不过，谁又能想到，这个世界上，会凭空多出一名准虚无级来呢？

　　“哦？后果？呵呵呵……”

　　古峰闻言，却是首次露出了一抹轻蔑地笑容来，看了看莫云，又看了看一旁已经恢复了点儿精神的张亦鎏，淡淡地道：“或许你还不知道，别说是杀了你之后会有什么后果吧，今天，就是你爸，再加上这小子岳父的岳父干出了这事，我，古峰，照杀不误！！！”

　　最后几个字，充满了宛若来自地狱的狂暴杀气，说得是那般不容置疑，斩钉截铁。

　　同时也让莫云张亦鎏几人丝毫不怀疑话语中的真实性，当然也更加明白，这一次，自己，到底闯了多大的祸端！

　　莫云面色遽然变得苍白了起来。虽然他是高级圆满混沌级强者不错，可是，在准虚无级面前……

　　他，根本就不够看！

　　“你……你不能杀我，你杀了我，我父亲，一定会杀你的！”

　　莫云这下是真的惊恐了起来，尤其是当感应到古峰的精神力已经将他彻底锁定，他心知，古峰，是真的动了杀意。

　　“啊！！！”

　　忽然，一声充满了惊恐地大喊声响起，然后就见到一道身影以最快的速度朝着房间的窗口冲去，然而，他的身影才刚刚有所动弹，便霎时停滞了在远处，仿佛整个人都被暂停了一般。

　　“还想跑？”

　　旋即，就听到古峰幽然而森然的声音在房中回荡，说了这么一句之后，便扭头对颜龙和明宏道：“这人已经被我控制，就交给你们处置了。”

　　“哈哈，好嘞，这人物，我老龙一人就能完成！”

　　顿时一声万雷轰顶般的大笑声震荡四周，震得人耳膜是都快裂了。然后颜龙嘿嘿怪笑着朝这人接近，一边怪笑着接近，还一边怪笑着拌着手指关节，发出一道道‘啪啪啪’的骨骼脆响。

　　那模样，像极了一个准备劫色的色狼。

　　明宏无奈一笑，也就任由颜龙去完成这个艰巨而光荣的任务了。

　　至于那个人，则被古峰弹指一道力量冲进体内之后，便直接将其所有穴道全部摧毁，顺便再将他的身体禁锢，所以，不会有任何危险，只能满眼惊恐地看着怪笑着逐渐接近的颜龙。

　　看到这里，另外那两个人哪里还敢跑？而莫云和张亦鎏，心底则是已经没有了任何怀疑。

　　就刚刚古峰这弹指就将一名普通混沌给禁锢的一手，不是准虚无级强者，是绝对做不到，并且还做不到如此轻松随意的！

　　“大……大人，别……别杀我，求您了，您叫我做什么都愿意，只要您别……别杀我……”

　　张亦鎏差点没吓尿，目露惊恐，不敢逃跑，不敢做其他任何事情，唯有求饶。

　　而莫云眼底，也是有着惊恐的，但是，他却知道，如果古峰非要杀他，求饶？

　　做梦吧！管你怎么去求，人家要杀，你必须死！

　　“峰，快点解决他们吧，我不想看到这些恶心的人。”

　　这时，程雨荷忽然开口说道，言语中，透露出对几人的极度厌恶。

　　古峰咧嘴一笑：“好的，老婆大人！”

　　说完，目光瞬间冰冷，在张亦鎏完全无法反应过来的情况下，猛地抬起右手，就拍在了他的头盖之上。

　　然后，狂暴的力量根本就没有遇到阻碍一般，瞬间从张亦鎏头顶天灵穴冲入，最后，将他的五脏六腑，尽数冲击成了无数碎末……

　　只留下，张亦鎏一脸的绝望和悔恨，以及，那涣散开来的瞳孔。

　　张亦鎏的死，是彻底刺激到了他那两个同伙和莫云。

　　“还愣着做什么？还不快跑！！！”

　　莫云猛然一声大吼，然后想也不想就直接朝着房顶冲去。

　　而那两个人，在听到莫云的大吼之后，也瞬间惊醒，同样慌不择路，朝着其他方向冲去。

　　莫云提醒他们，自然不是好心了。而是有他们逃跑的话，至少也可以为古峰制造那么一点点的麻烦吧？

　　虽然，他也明白，无论今天自己怎么做，恐怕都凶多吉少了。

　　除非，自己的父亲在这里！

　　对于他们的逃跑，古峰仅仅只是淡淡笑了一笑，看都没去看另外两个人一眼，然后心中一动，身影就消失在了原地。

　　而在他消失的刹那，两道针尖细小的气芒直追那俩人而去，不到眨眼，那俩人的身躯纷纷一颤，然后就不受控制地摔倒在地。

　　瞬间，死得不能再死了。

　　再观古峰本身，身躯消失之后，下一刻，就已经是出现在了莫云的面前。

　　但莫云怎么说也高级圆满混沌级强者，是和慕容凌天同级别强者，当即毫不犹豫地也施展开了瞬移，身影立即消失。

　　可是……一切的一切，都是白费的。

　　只见在这周围，已经不知道何时出现在了一个巨大的透明罡罩，旋即就听到一声闷响，莫云消失的身影，便撞击在了这层罡罩之上。

　　瞬移，被轻松化解！

　　“不！你不能杀我！你不能杀我！！！”

　　莫云这时已经没了一丁点冷静，状若疯癫，只知道一个劲地瞬移……狂吼。

　　罡罩则一次次传出‘啪啪啪’的响声，无论莫云如何努力，都无法逃出罡罩范围半步！

　　古峰，则漠然看着这个场面，全然没有去理会下方早已是看呆了的城中人员，而是缓缓朝着莫云接近着。

　　至于下方人群看呆了，当然不是被这战斗场面看呆了，而是因为，他们也同样感应到了古峰那准虚无级的气息！

　　准……准虚无？！

　　这人，到底是谁？！

　　这是所有人员心中同时冒出的想法。

　　“啊！你杀了我，我父亲一定会杀了你，杀了你全家的！！！你不能杀我，你不能杀我啊！！！”

　　感觉到死亡逐渐临近，莫云是彻底地崩溃了，嘴里胡乱大喊大叫着，他或许从未想过，自己，居然也会有死亡的一天！

　　自己……自己的父亲，可是莫奈何啊！自己，怎么会死，怎么可能会死！！！

　　他的念头，只能停格在此。因为下一刻，古峰已经动手。

　　对待一名八品高级圆满混沌级强者，自然无法做到击杀其他混沌级强者那般轻松随意。

　　古峰一声冷喝，抬手就是一道气芒施放出去，然后同一时间，就解开了那层拦截瞬移的罡罩。

　　这一击，足矣。

　　“噗！！！”

　　一声入肉之声在这寂静的天地之中显得是那么的让人毛骨倏然，随即下方观战的人员就看到，那个曾经不可一世、作恶多端、却无人敢招惹的男人，瞬间就分作了两半。

　　脑髓、内脏、骨骼、血液、屎尿等等等等，纷纷从分开的身体里流露而出，然后洒落在地面之上。

　　一秒！甚至是一秒都不到，一名高达八品的圆满混沌级强者，便死得不能再死了！

　　古峰则面容淡然地一挥手，就把莫云的两边身子全部收进了云峰空间当中。

　　这时候，颜梦程雨荷二女也飞了出来，颜龙、独战天、明宏、慕容晓祝死人手里，则一人提着一具尸体，朝着古峰接近。

　　他们也不多说，直接就将这四具尸体朝着古峰一丢，然后古峰一挥手，也将这四人收了进去。

　　做完这一切，古峰就呼出了一口气。

　　当然不是解决了他们松了一口气，而是知道，随着他们的死，自己这一行人的无尽星空之旅，算是彻底的结束了。

　　“我们，该离开了，三年了，应该回家看看了。”

　　古峰看着身边的妻子和兄弟们，感叹着道。

　　“是啊，也不知道家里到底怎么样了。咱们银流万界，到底有没有被攻破呢？”

　　几人也是感叹附和道，然后纷纷对视一眼，皆是一笑，旋即一个闪身，不约而同地以最快速度向着传送光幕飞去……


第992章 二进洞后的惊人发现！

　　黑洞，并不是只能在无尽星空当中‘制造’出来。但是，如果不是在无尽星空当中的话，那么‘制造’难度，将会提升无数倍！

　　所以，即使是古峰，也很难在这里‘制造’出一个能够容纳一个人通过的黑洞的。

　　几人一路飞去，来到传送光幕处，传送离开。只留下，刚才大战过后那被完全摧毁的奢华饭馆，以及傻呆呆，依旧没有从震惊当中回神的众人。

　　完全可以想象，或许一天时间都不到，古峰这个名字，必将在整个世界传开。

　　而‘准虚无级’，更是会如同病毒蔓延开来，所有人，都会记住古峰这个名字，更不会忘记，他，乃是一名准虚无级！

　　“你们怎么不问我有没有找到回去的方法？”

　　在向着这个万界出口飞去的路上，古峰终于忍不住好奇心，转头对众人笑问道。

　　“哈哈，看你这脸上的笑容就猜到了啊！虽然你之前也会微笑，但却从未如此畅快过，所以……这还用猜吗？”

　　慕容晓祝哈哈笑道。

　　古峰不由莞尔，还的确是如此，自己之前一直记挂着荒野轮回的那些亲人兄弟，倒的确很久没有笑得如此畅快、如此由衷了。

　　这时，古峰右手忽然被一只柔软滑嫩的小手给轻轻牵住，转过头，却是颜梦正温柔地注视着自己，朱唇轻启，吐气如兰地好奇问道：“峰，那个回去的方法，是不是还要经过黑洞？”

　　聪明如她，已经大概地猜到了。

　　古峰笑着点点头，道：“没错，还是要进行黑洞传送。不过你放心吧，这一次，绝对不会像上次那般险象环生、狼狈不堪了。”

　　“哼！那当然，我男人可是一名准虚无级超级强者呢！小小的黑洞，算得了什么呢！”

　　另一边，程雨荷可爱地皱了皱小鼻子，绝美而妩媚的俏脸上，满是骄傲之色。

　　古峰就嘿嘿一笑，牵起程雨荷的小手，一边拉着一个，豪情万丈地喊道：“哈哈，咱们回去咯！黑日、黑月、黑星，以及所有所有的人渣仇人们，你们等着，我古峰，回来了！！！”

　　旋即，便直接展开了瞬移，在这里，已经无需再去隐藏修为。

　　而黑铁等人，也被古峰所施放的罡罩所包裹在了里面，古峰瞬移到哪儿，他们也跟着到哪儿。

　　“哈哈！加我一个！我早就憋屈坏了，这次回去，也不知道我爷爷我爸爸看到我混沌级修为后，会是怎样的表情，哦哈哈哈……”

　　风中，传来独战天淫荡的笑声，久久不息，引得这个界的无数人，都抬头侧目不已……

　　……

　　古峰等人很顺利地就离开了这个万界，来到了无尽星空里面。

　　这一路，古峰准虚无级的修为是压根就没再隐藏过了，所以他丝毫不怀疑，这时候的圆饼万界里面，到底发生着怎样的轰动。

　　或许，要不了多久，袁启子就会得知这条消息了吧？嗯……也不知道他知道后，会是个啥表情呢？

　　古峰心里想着乱七八糟的事情，不一会儿，就已经远离了那里，已经开始深入无尽星空了。

　　感应了一下，发现周围并没有其他生命气息的存在后，古峰就对几人道：“好了，你们先进云峰空间里面呆一会，要不了多久，就能够成功完成黑洞传送了。”

　　几人纷纷点头，然后放开意识，古峰心中一动，就把他们收进了云峰空间当中。

　　待到他们进去，古峰就按照那次玄奇顿悟中的记忆，锁定了五大万界所在的方位。

　　只希望，那次玄奇顿悟中所‘看’到的七百二十个万界方位，没有任何差错吧！

　　锁定方位后，古峰就猛地深吸了一口气，然后，狠狠吐出。

　　突然，双眼精光一闪，催下的双手猛地抬起，随即，对着面前的虚空，就是朝下一挥——

　　古峰自然不可能、也不敢使用全力，力量控制得相当好，比上次无意‘制造’出黑洞时的攻击威力还要略小一些。

　　随着一声滔天巨响，力量在前方爆燃炸开，不到两个眨眼的功夫，先是蚂蚁大小的黑洞乍然出现，旋即慢慢地、慢慢地变大。

　　场景是如此熟悉，不到一个呼吸时间，这蚂蚁大小的黑洞便变成了直径六米的黑色洞窟，疯狂地吸收着周遭一切实质乃至虚无之物。

　　黑色洞窟里边那玄奥的暗黑和庞大的吸扯力，让古峰嘴角不禁浮现出一丝微笑。

　　回家了！

　　不再迟疑，放开一切防御，任由强大的吸扯力吸扯着身躯向黑洞里边接近，而这一次，古峰仅仅只是施放出了一层罡罩，而且，还是由自己本身所施放。

　　说实在的，如今，连古峰自己都不知道自己到底有多么强大了。无论是精纯至极的生命之力和毁灭之力，亦或者还是那强大到连他自己都感到有些骇然的身体强度！

　　先说这生命之力和毁灭之力，在来到这个世界之后，古峰就从未听说过袁启子这三位准虚无级，谁拥有复活的能力！

　　所以，单单这一点，古峰就开始怀疑起，或许连他们的混沌之力的精纯度，都无法与自己所拥有的相比呢？

　　当然，这仅仅只是古峰的猜想。

　　再说这身体强度，在这一点，古峰却可以百分百肯定，自己绝对比袁启子三人强！

　　因为要知道，自己从拥有生命之力和毁灭之力那一刻开始，这两股力量就不停地滋润强大着自己的身躯。

　　每一次进步，都是一次巨大的加强，而他们，总不可能也像自己一样，在本源修为的时候就有这两种力量开始滋润强大身躯了吧？

　　缓缓摇了摇头，甩开脑海中乱七八糟的想法，古峰抬起双眼，开始观看起了周围的来。

　　这一次，古峰才算是有机会认认真真看一看这神秘至极的黑洞。

　　这一看之下，古峰瞳孔顿时就是一缩，之前那次，一是没功夫看，二是修为不到。

　　但这次，古峰却是立即发现了不一样的地方！

　　当然，用眼睛是无法看到的，而是古峰感应到的！

　　他感应到，在这黑洞之中，居然存在着连他都为之色变的——

　　恐怖精神力！


第993章 震惊的意外！

　　精神力？这里为什么会有如此之多的精神力？！

　　古峰满是惊疑地感应着四周那基本上被精神力所充满的黑洞，心中万分不解地思索到。

　　而古峰也终于知道为何自己上次没有感应到，这次却感应到了。

　　一个原因自然是上次压根就没功夫注意这些，二是似乎想要感应到这里的精神力，自己本身的精神力需要冲破某个点，或者说是瓶颈，才能够感应得到。

　　而上次，自己虽然也是九品大师级炼药师水平，但精神力肯定是远远无法和现在相比的。

　　也正好，如今自己的精神力，恰好就冲破了这个瓶颈，从而感应到了这里的恐怖精神力！

　　只是古峰始终搞不懂，这个黑洞里面，一没力量、二没什么实质性东西的，为何会有如此庞大的精神力呢？

　　这种感觉，就好像这个黑洞，纯粹就是由精神力构成的一般！

　　想了想，古峰决定再好好感应一番，不将这原因搞明白，着实有些不得劲。

　　于是，古峰立马闭上双眼，所有感应纷纷四散开来，顿时，四周那近乎狂暴的精神力，立马充斥古峰整个感应范围之内！

　　这一感应，古峰果然是发现了原因所在。

　　原来，这黑洞，实际上的的确确就是全由精神力所形成，至于形成的原因，则是无尽星空的空间承受不住力量庞大的压迫，在极度压迫导致崩溃的情况下，便化作了一片虚无。而这虚无，就是黑洞！

　　说得简单一点就是，这精神力，其实，就是一种生命之力和毁灭之力以外的第三力量！

　　只是由于无数人都无法突破精神力那个点，也就是精神力的瓶颈，所以，才仅仅只是认为精神力只是一种意念而已。唯有突破了这个点之后，精神力，才将瞬间爆发，转化成一种全新的力量！

　　当然，古峰能够领悟到的，也就只有这些了，他如今的精神力虽然的确很高，但是还没高到能与这黑洞形成的精神力相比。等到什么时候他的精神力都能够形成黑洞了……

　　古峰洒然一笑，那时候，自己恐怕早已是一名真正的十品宗师级炼药师了吧？

　　突然，古峰神情猛然一怔，十品宗师级炼药师？

　　原来如此！原来如此！

　　我说为何这十品宗师级炼药师和虚无级都只存在于传说中，从未有人达到过呢。

　　原来，想要成为十品宗师级，就必须拥有构成黑洞的恐怖精神力啊！

　　这岂不是说，自己如果想要突破到十品宗师级，也要达到这种程度咯？

　　如此一想，古峰立即就苦了脸，这种高度……

　　但旋即，又立马兴奋了起来，万一哪天自己真达到了这高度……啧啧，好家伙，意念一动，就能造出一个黑洞来啊！

　　想着想着，就忍不住咧开了嘴巴，哈哈大笑了起来。

　　笑了一阵，感觉自己这样子似乎有些傻，八字还没一撇呢，鬼知道啥时候能达到这样的高度？

　　现在，还是趁这次传送机会，好好领悟领悟这黑洞的精神力吧！

　　说不定，自己就能从中领悟出什么来呢！

　　这样想着，古峰便立即收拾好心绪，闭上双眼，全神贯注地开始参悟了起来。

　　力量……空间……压迫……转化……

　　这几个词语，在古峰闭上双眼开始参悟之后，便一直在脑后之中回荡不止。

　　而周围的恐怖精神力，也为古峰的参悟提供了绝佳的条件，还没有哪个地方，比这里更适合修炼、参悟精神力更为合适的。

　　力量压迫了空间，空间崩溃之下，形成了一片虚无，虚无，便构造了黑洞……

　　虚无……虚无……

　　古峰嘴中无意识地呢喃着这个词语，乍然之间，仿佛悟到了什么，又仿佛什么又没悟到。

　　而嘴中，也一直念叨着这个词汇。

　　但古峰不知道的是，他嘴中无意识念叨着‘虚无’这两个字的时候，他本身的精神力，悄然中，已然开始了疯狂增长！

　　而他的精神力，本身就处于突破的临界点，仅仅只是一点儿增长，就能突破了。

　　所以，毫无意外，只不过一个呼吸时间，古峰的精神力就顺利突破到了十品宗师级地步。然而，古峰自己，却并没有任何察觉，而且精神力，也依旧没有停止增长！

　　古峰也不知道自己是什么时候陷入到了这种奇妙的顿悟状态中的，只感觉自己脑袋忽然一下变得前所未有的清明，对于周遭一切的感应，也前所未有的清晰了起来。

　　也就是头脑变得前所未有的清晰的原因，古峰赫然发现，自己不知道何时居然已经离开了黑洞，周围，是无尽星空一成不变的壮观景色。

　　霍然睁开双眼，古峰怔怔地看着周围，一时间，脑袋有些转不过弯来。

　　到底发生了什么，自己，什么时候出的黑洞，又是什么时候陷入的顿悟之中？

　　古峰十分迷茫，自己刚刚不是一直在参悟黑洞的精神力吗？

　　精神力？

　　古峰瞬间瞪大了双眼，眼中充满了不可思议的神色，他骇然发现，自己的精神力，不知道什么时候，竟……竟然已经突破了九品大师级炼药师的临界点，达到了十品宗师级地步！

　　但这却并不是最让古峰骇然的地方，因为他感觉到，似乎即使是十品宗师级炼药师程度的精神力，也并不是精神力的顶点！

　　这……这到底发什么了什么？！

　　古峰连忙开始回忆起自己进入黑洞之后的一幕幕，然后一段段记忆，便开始在脑海之中浮现。

　　力量……空间……压迫……转化……

　　虚无……

　　等等，虚无？！

　　古峰顿时瞠目结舌，自己，刚刚居然在无意中，感悟到了一丝虚无？

　　虽然古峰依旧没感悟出什么才是真正的虚无，但至少，虚无，已经在他脑中留下了无法磨灭的烙印。

　　而虚无代表着什么？那代表着，从未有人达到过的、只限于传说中的——

　　虚无级！

　　古峰万万没有想到，自己这次本来只是想去参悟精神力的，却意外地感悟到了一丝虚无级的奥妙！


第994章 十品十品！黑洞创造！

　　无尽星空中，古峰愣愣地悬浮在原处。

　　此时他正禁闭双目，全神回忆着在黑洞中的一幕幕场景、一次次参悟时的感受。

　　但这次，无论他如何努力，都无法再感应到任何一点有关‘虚无’的领悟，无奈之下，古峰只有放弃。

　　看来路还是要一步一步地走啊，自己也真是太异想天开了，这种感悟可遇不可求的，单单这一次，就已经是收获颇丰了。

　　不说其他吧，就说那一丝对‘虚无’的感悟，这可是能够开启自己今后突破到虚无级的钥匙啊！

　　抛开这点不说，再说精神力吧。

　　突破到十品宗师级之后，古峰根本就不需要去尝试，就能够万分肯定，现在，自己只需要心念一动，便能立马创造，是创造！而不是制造！自己，就能立马创造出一个黑洞来！

　　当然，体积不可能无限大，古峰估计了一下，按照自己如今的精神力强度，也仅仅只能够创造出一个直径千米的黑洞来而已。

　　直径千米，正好是准虚无级强者全力一击之下能够造出的黑洞最大面积，但是，如今，古峰却仅仅只需要意念一动，就能制造而出！

　　并且，不但是无尽星空，即使在万界当中，也可以做到了！

　　最最重要的一点，就是古峰想要这黑洞什么时候出现，就什么时候出现。想要黑洞什么时候消失，就什么时候消失！

　　一切，都只需要古峰意念一动！

　　这看起来或许并没有什么特别大不了的事情，但是如果将这种方法运用到战斗中呢？

　　哪怕就是准虚无级之间的战斗吧，突然在对方身边冒出一个黑洞来，那任谁都得吓一跳，然后战斗力必将会受到极大的影响啊！

　　所以，精神力突破这瓶颈之后，古峰的真是战斗力，已经提升到连他自己都有些不知道多强的地步了……

　　想不到，真的想不到，原来精神力突破瓶颈，转变成一种力量之中，也是如此的恐怖骇人啊！

　　古峰不由满心感叹，这一次，无疑精神力发生质的转变，才是最大最大的收获。

　　嘿嘿一笑，不再多想，心中一动，颜梦几人，就随之出现在了面前。

　　其实古峰也不是没想过这么一个问题，既然自己都能够控制黑洞了，那岂不是说，自己想控制黑洞传送多远，就传送多远？

　　实际上并不是这样，至少，凭借古峰如今的修为和精神力强度，还做不到那般逆天程度！

　　所以咯，现在，古峰只能老老实实地飞到五大万界去了。

　　“呼……古峰，这次传送怎么用了好几个小时啊？前一次记得不是只有几十分钟？”

　　几人一出来，慕容晓祝就不禁疑惑地问道。

　　古峰微微一笑，也不忙着解释，只是道：“待会再和你们说，现在，我们还是先赶路吧！”

　　说着，就施放出了一层罡罩，将所有人都笼罩其中之后，便直接展开瞬移，朝着锁定的方向瞬移而去。

　　而如今精神力突破了十品宗师级之后，瞬移的距离也赫然发生了巨大的变化，原本只有千米左右，而现在……

　　却是足足提升了十倍，达到了一万米！

　　这，可是整整十公里啊！

　　这天下间，还有谁能够追上自己，还有谁能够不被自己追上？

　　一时间，古峰心中不免油然而生一种天下舍我其谁的豪迈感，只不过，他这一瞬移，却是将身边的几人给吓傻了。

　　好一会儿之后……

　　“我靠！二……二哥，你这瞬移……”

　　“我日！妹……妹夫，你这瞬移……”

　　“我干！古……古峰，你这瞬移……”

　　独战天、颜龙、慕容晓祝三人，纷纷控制不住地直接爆了粗口，唯有沉稳的黑铁、还有徒弟明宏没有爆，但看他们那看怪物似的神色，就晓得他们此时内心的震惊，丝毫不比前三者小。

　　反观颜梦程雨荷二女，她们却是要淡定地多。只是崇拜地看着自己爱郎而已，心里，却觉得这并没有什么好大惊小怪的。

　　我的男人，将来可是要登顶虚无级的呢！不就瞬移了个一万米嘛，多大点儿事！

　　他，可从来就是奇迹创造者！

　　“太……太牛了！二哥，快，快告诉我这到底是怎么回事！怎么这才几个小时没见，你就……你就变这么牛了？说！是不是刚刚你独吃了什么灵丹妙药？”

　　独战天先是惊叹了一声，然后立马盯着古峰质问道。

　　古峰无奈一笑，一边瞬移，一边把自己从进入黑洞开始后的所有情况都慢慢述说了出来。

　　而独战天等人，无不听得一惊一乍，目瞪口呆的。

　　最后，他们终于忍不住异口同声地爆了一句：“我去！你这也太牛了吧！虚……虚无级的门槛，都叫你摸到了？那岂不是说，不久之后，这天下间，就能出现首个虚无级的强者了？”

　　“或许吧，这也难说，修炼上的事，谁能肯定呢？”

　　古峰淡淡地回了这么一句，顿时遭来无数白眼。

　　不过这件事总算是告了一个段落，独战天等人的心理承受能力也已经是非凡，早已习惯了在古峰身边的种种震骇，不一会儿，就已经差不多平静了下来，然后一个个开始意淫起，待到古峰突破到虚无级之后，他们是不是要统一一下世界来玩玩？

　　当然，这只是他们心中胡乱想象的，言归正传，古峰锁定的方向，其实他自己也没多少把握，万一发生了一丁点儿偏差的话，很可能就是差之亿万里了。

　　所以，他一路上，只能一心一意地赶路，丝毫不敢有任何大意，尤其是当那种不详的预感愈发强烈了之后，他更是有些焦急了起来。

　　虽然是一心一意在赶路，但云峰药鼎却也没忘了继续吸收金属来提升，并且，云峰空间里的那些源兽，也在以极快的速度提升着。

　　估计，在回到五大万界的时刻，云峰药鼎也能够成为真正的混沌至宝，而那些源兽，也怎么说能够提升好几个层次了吧？

　　便是如此毫不停歇地赶路，转眼间，两个半月，就匆匆划过……


第995章 发起总攻了？

　　说实话，古峰没有想到，自己的瞬移距离在突破了一万米大关之后，还依然花了足足两个半月的时间。

　　但好在，今天，总算是看到了五大万界的宏伟轮廓！

　　当看到五大万界的那一瞬，古峰顿时就松了一口气。总算是回来了，自己的方向预估，也总算是没有偏差。

　　这次无尽星空一行，真可算得上是惊醒动魄，但总归是安全到家，一个不少！

　　再看颜梦程雨荷黑铁独战天慕容晓祝等人，无不是一脸狂喜的神色。想必，他们此时也很激动吧？

　　两个半月，没有任何一秒停歇的瞬移，如果放在以前，古峰恐怕早就累瘫了。

　　可是现在，虽然刚刚结束瞬移后，会有一些疲惫，但只是在原地休整了十几二十分钟之后，又变得精神奕奕了起来。

　　这就是精神力发生质的转变之后的逆天奇效了。

　　“峰，我……我们到家了，好想现在就去看看我爸爸和我哥哥，也不知道他们现在过得好不好……”

　　程雨荷激动的声音在古峰耳边环绕，古峰微笑转过头，温柔地道：“放心吧，他们不会有事的！不过我的预感告诉我，可不能继续再在这里待下去了，必须尽快赶过去才行！”

　　“嗯嗯！那咱们就快走吧！”

　　程雨荷早就迫不及待了。

　　古峰点点头，也不再二话，身影一动，就继续带着几人瞬移了过去。

　　这次他们所去的方向，是紫云万界和凌剑万界之间，而在这里，就已经能够隐约看到凌剑万界旁边银流万界的大体模样了。

　　那宏伟的、由绝大部分银色星辰所组成的银色河流，是那般的熟悉、那般的浩瀚。

　　古峰，甚至都能够感觉到亲人兄弟在瞭望着自己，眼神当中，充满了期盼。

　　当然，这仅仅只是感觉而已。

　　一次瞬移十公里，这里距离进入五大万界的主战场，却仅仅只有一万公里了。

　　而按照古峰的瞬移速度来看，也就十来分钟的事情而已。

　　随着一次次瞬移，紫云万界和凌剑万界，也愈发清晰了起来。

　　不过，正在这时，古峰却是忽然停顿了下来，然后看向前方，因为他感应到，前面有名普通混沌级修为的武者。

　　而这名武者所处的位置，也是靠近紫云万界的方向的，所以古峰猜测，这个人应该是紫云万界的人。

　　当然，古峰发现这人的存在，这人自然无法感应到古峰的气息。

　　就连只有辟天级修为的颜龙明宏二人，也由于有古峰所施放的罡罩笼罩，所以没有古峰这个修为，也同样无法发现他们。

　　这自然不会是能让古峰停下来的理由，因为他突然感应到，这个紫云万界周边，似乎除了这名普通混沌级武者之外，再无同级别修为的武者了！

　　就连辟天级和乾坤级修为的，都没有发现任何一个！

　　很显然，这名武者，是驻守在紫云万界的！

　　至于为何驻守……

　　古峰眼中精光一闪——看来，自己的预感没错了，天海三大万界，已经开始对银流和凌剑两大万界发起了总攻！

　　只是不知道，这总攻是什么时候发起的，但有一点古峰还是能够暂时放心的，只要天海三大万界的人还没有回来，那一般都表示总攻还并没有结束！

　　这样一想，古峰悬着的心也暂时安定了下来，冷冷一笑，不再多想，心中一动，就直接朝那名没有任何知觉的武者瞬移而去。

　　紫云万界荒芜界外的某处陨石之上，那名普通混沌级修为的武者，正随意躺坐着，左手拿着一大块金黄色的源兽烤肉，右手拿着一大壶美酒，居然神态悠闲地在吃着烤肉、喝着美酒，还一边看着无尽星空那壮观的景色，好不自在。

　　“咕噜噜……”

　　一阵灌酒的声音，随即这名武者就舒爽地哈了一口气，等他正准备再拿起烤肉狠狠咬上一口的时候，忽然，原本空旷的前方，不知道何时，居然已经站了七八个人！

　　他的瞳孔，顿时一缩，双眼猛地睁大，一种极度危险的气息，也在心中乍然出现，惊吓之下，一时间，他居然就那么傻傻地愣在了那里，已经失去了作为一名混沌级强者应有的反应。

　　直到他看到为首的那个青年缓缓朝着自己走来之时，才豁然惊醒了过来，想也不想，就连连爆退好几十步，拔出武器，武技立马开始凝聚，然后全神戒备地盯着古峰，看那模样，但凡古峰有任何异常举动，他不会战斗，而是会转身就跑！

　　架势是摆出来了，但是当他再看到这个青年身影忽然消失的时候，一颗心，已经是彻底冰冷。

　　瞬移！圆满混沌级！

　　这两个词语在他脑中回荡，他面若死灰，心知，在圆满混沌级面前，自己这个小小的普通混沌级，根本就没有任何逃跑的机会！

　　而且，这时候他也感应到了另外几个人的气息……

　　好家伙，足足五名普通混沌级强者！

　　他……他们是谁？他们又要来做什么？这些人，自己，为何从未见过，甚至，都从未听说过！

　　他的心中，百思不得其解，完全想不出这些人到底从何而来，因为五大万界所有混沌级以上的他都认识，突然冒出这么多混沌级，其中还有一个圆满混沌级，他当然万分迷惑了。

　　不过，这时候可不是想这些的时候，当古峰身影消失之后，他便瞬间回身，果然，古峰的身影，已经出现在了他身后十米处。

　　“你……你是谁！你、你、你要做什么！”

　　这名武者说话都有些结巴了，没办法，任谁遇到这情况，都会和他一样。

　　古峰闻言，却是忽然露出了一丝微笑来，语气柔和地问道：“你好，请问你是紫云万界的人吗？”

　　语气之客气，让这名武者愣了一愣。

　　“我是啊，怎么了？你是谁啊？”

　　古峰的语气，让他以为是同一边的人呢，毕竟，他实在难以想象，这么多强者，会是凌剑和银流那两个即将破灭的万界的人！


第996章 为了家，我们誓死不退！

　　“哦，你是啊！那没错了。”

　　古峰依然满脸的微笑，顿了顿，继续问：“那这里……怎么就只有你一个人呢？其他人都去哪儿了？”

　　“他们都去……你还没说你是谁呢！”

　　这人说到一半，便立即停下了话头，然后依旧带着警惕看着古峰，问道。

　　“我是谁不重要，你只要告诉我你们的人都去哪里了。当然你不说也可以，我会用我的方法得到想要知道的答案。”

　　古峰无所谓地耸了耸肩，平淡的语气，却是让这名武者，突然感到一阵莫名的胆寒。

　　他不知道古峰所谓的方法到底是什么，但他只知道一点，无论是什么方法，最后，自己都是死！

　　所以，哪里还敢有丝毫想法，当即便道：“我们紫云万界的其他人，全都去攻击凌剑、银流万界去了！一同发起攻击的，还有圆月、天海两大万界！”

　　这人宛若倒豆子一般把自己所知道的一切都说了出来，末了，才小心翼翼地看着古峰，露出一脸谄媚讨好的笑容。

　　只不过，看着古峰刚毅的轮廓、深邃的双眸、一米九的身高、飘舞的黑发、长长的黑袍……

　　他突然感觉，古峰的形象似乎与印象中的某个人极其的相似，好像见过，又好像没有见过，但总之有些印象，可怎么也想不起来。

　　其实也是，他对古峰的熟悉，仅仅只是限于闻言而已，并没有真正见过。而传言中，古峰的修为，似乎只不过是普通混沌级而已，而现在呢，却等于是除了传说中的虚无级之外最强者了，他一时间没有想到，也并不奇怪。

　　但旋即，传言中古峰的形象，逐渐开始与眼前所亲眼看到的相结合，慢慢的，这人眼睛越瞪越大，最后直接是目瞪口呆，完全失去了语言功能。

　　古峰则是淡淡看了他一眼，没有多说什么，抬起手，就准备将他的生命收取。

　　对于天海三大万界的人，古峰心中没有任何怜悯。

　　不管他们有没有做过恶事，但双方乃是实实在在的敌人关系，这一点，是无法否定的。

　　看到古峰抬起手，像是要动手的样子，这人才顿然惊醒，抬起右手食指，颤抖地指着古峰，骇然惊呼道：“你……你是古峰！！！”

　　古峰闻言只是轻轻一笑，说了这人此生听到的最后一句话：“是我，初次见面，幸会。”

　　会字落下，手也落下。

　　然后，这人所有的一切，都保持在了原来的模样。

　　包括，瞬间湮灭的生命力。

　　古峰随手就将这人给送进了云峰空间当中，然后就立即带着几人准备急速朝银流万界飞过去。

　　本来是想直接去银流万界的，但是在经过凌剑万界的时候，远远的，就看到了一大群武者正在战斗，显然，总攻已经正式打响了。

　　定睛看过去，还真有不少熟悉的人在里面，天海三大万界的：杨宇宏、杨宇宏儿子杨浪飞、老妪、还有不少不认识的。

　　这些人，古峰估计应该是天海万界的其他人，以及紫云万界的那些人。

　　至于黑铁三人渣，古峰则是没有看到，想来，他们要么是在天海万界驻守，要么就是在攻击银流万界！

　　而凌剑万界那边，古峰只认识王一天洪峰几个，王一天的那个高傲孙子王飞扬，古峰却是连正眼都没去瞅上一眼。

　　看这局势，双方打得倒很是激烈，但无疑，凌剑万界一方，处于了绝对的下风。

　　“古峰，我们要不要去帮一帮他们？”

　　这时，慕容晓祝忽然问道。

　　其他人也都看向古峰，眼中皆都有些跃跃欲试，显然，突破到混沌级之后的他们，早已经被憋坏了。

　　古峰却是摇了摇头，道：“看情形，凌剑万界应该还能坚持不少时间，现在也不知道银流万界到底怎么样了，所以，咱们还是先去银流，解决了攻击银流的那些人之后，再来这里支援吧！”

　　“嗯！那事不宜迟，咱们现在就走吧？”

　　黑铁说道。

　　古峰一点头，再次带着几人展开了瞬移，朝着银流急速而去。

　　至于那些战斗中的人，包括杨宇宏、风剑这两名高级圆满混沌级，都没有感应到关于古峰的任何气息！

　　可见，这些人，与如今的古峰到底存在着怎样的差距。

　　进入五大万界里面之后，再到银流万界，速度可就真快了。

　　以如今古峰的修为，居然仅仅只用了不到三分钟，就已然是接近了银流万界外围，而没有任何意外，果然，攻击银流万界的，乃是邓易等一众圆月万界的人！

　　而让古峰眼中顿然闪过一道血色的是，这些人里，古峰，果然是看到了黑日三人渣的身影！

　　并且，他们此时还都是一脸阴笑，比所有人都更要疯狂地攻击着！

　　当然，慕容凌天可绝对不是好惹的角色，不过现在却有着足足三名圆满混沌级强者在对付着慕容凌天，这三人，古峰统统没见过，但修为，一个高级圆满混沌，一个中级圆满混沌。

　　但也依旧应付得非常艰难，完全就是被慕容凌天压着打！

　　银流万界那边，古峰倒着实看到了许许多多的熟悉面孔。

　　最最让古峰感到意外的是，荒野轮回最强战斗部队的轮回野望的所有乾坤级以上的高层人员，居然全数到场！

　　并且，人数还着实不少，他们全无退却，毫不畏死，冲刺在这一级别武者当中的最前方！

　　看到这里，古峰嘴角不由得露出了一丝由衷的自豪笑容来。这，是我的人，这才是我古峰培养的人！

　　既然他们都来了，那么荒野轮回的所有管理层人员，自然也全都到来了。

　　天煞、颜剑、颜啸丰、颜风语、程邑、程华南、陈浩、余烬、沙子、薛月月、玲萱、郭正义、郭瑄瑄、血玫瑰、白狐、紊老、夜鹰等等等等，甚至包括石小丫、石掌柜、小康、红菲儿、溪流、黄月通等这些非真正战斗人员！

　　这一张张熟悉的面孔、这一双双坚定的双眼，古峰忽然从这些人坚定的双眼中，还看到了期盼！

　　古峰看懂了，他们的坚定，来自于不想自己的家园陨落，不想等到古峰回来，已经没有了荒野轮回这个势力。

　　他们的期盼，来自于想拼尽自己的性命，都要保住荒野轮回，不为别的，只因为，荒野轮回，是古峰的家！

　　血液、伤痕，所有荒野轮回成员被一次次击退、一次次重伤，但依旧没有人一个后腿哪怕半步，更没有任何一个人痛呼出声。

　　唯有咬牙坚持，哪怕断手断脚，也依然起来战斗不止！

　　直至——自己的生命结束。

　　耳边，传来了二女低低的抽泣声。

　　古峰甚至不用回头就能够猜到，其实，此时流泪的，并不止二女，黑铁、独战天、明宏、颜龙、甚至是慕容晓祝，也都已然泪流两行。

　　因为，他自己的双眼也已经湿润。

　　他们，只是为了一个虚无缥缈，根本都不知道自己是死是活的坚持，哪怕失去自己的生命，都无怨无悔！

　　这，就是亲人、就是兄弟！

　　再微微移动目光，果然，古峰没有猜错，独盖天、独霸天、以及那些所有所有跟随自己脱离慕容凌天一方的人，都全员到来。

　　这一刻，他们没有隔阂，只想保住自己的家园。

　　古峰猛地深吸了一口气——

　　亲人们、兄弟姐妹们，你们辛苦了。接下来，就交给我吧！

　　心中如此呢喃了一句，不再有丝毫耽搁，施展出最极限的瞬移，向着这些攻击着银流万界的人身后奔去。

　　那宛若来自地狱的滔天杀气、那仿佛能够将这九天苍穹都震碎的浩瀚威压，瞬间，覆盖全场！

　　……

　　“哈哈哈！独盖天啊独盖天，想不到你也会有今天吧？哈哈哈哈！”

　　战斗场中，黑月的声音是那般刺耳，一边宛如疯狗般攻击着独盖天，一边嘲讽着。

　　“哼！你个叛徒、人渣，老子有今天怎么了？今天看老子不把你身上的狗毛全部拔下来！”

　　独盖天依旧是那么霸气，哪怕现在已经是浑身满伤，攻击却依旧大开大阔，没有丝毫退缩。

　　“叛徒？人渣？”

　　黑日冷笑一声：“我叛离，还不是你们为了那些蝼蚁都不如的凡人，居然胆敢与我为敌的结果？还有慕容凌天那个老糊涂，要不是他一次次打压我们三兄弟，会有今天？”

　　“老子懒得和你这畜生废话，看招！！！”

　　独盖天才懒得再说什么，一声怒吼，攻击再次袭来！

　　此时，攻击独盖天的，可不仅仅只有黑日一人。

　　黑月、邓易也在攻击的行列当中，圆月万界这方，还有另外一名普通混沌级武者，只不过，银流万界这方却是没有了，所以他此时正在屠杀那些辟天级！

　　“哈哈哈！今天我黑日就当做件善事，成全成全你们，让你们，去地狱和古峰、你孙子、慕容凌天那老混蛋的孙子一同会和去吧！”

　　随着黑日一声猖狂地大笑，战斗，算是真正进入了白热化状态。

　　只不过，正当这时，一股遮天蔽日般的恐怖而浩瀚的威压，瞬间压下，圆月万界这方人马，一个不落，尽数覆盖其中！


第997章 古峰？！

　　威压，是在场所有人都无法理解和想象的强大。

　　就连远处的慕容凌天，都是霍然转头，朝这边看了过来，眼神当中，一抹骇然之色，一闪而过！

　　而和他对战的几名混沌级武者，则无一不浑身一颤，身躯僵硬地立在原地，冷汗，瞬间将他们背脊浸湿。

　　因为，古峰的威压，乃是针对着圆月万界这方人马的，那里面所蕴含的滔天杀气，让他们有种死神即将降临的感觉。

　　连他们都是如此了，那就更别说是圆月万界其他人了。

　　纷纷在这一刻停滞了所有一切动作，冷汗已然将浑身都染湿，全都见鬼了一般傻在了原地，脑袋，也霎时进入了空白状态。

　　太恐怖了！

　　这实在是太恐怖了！

　　这种威压，这种杀气，他们从未感受到过，用最贴切的形容就是，仿佛在他们每一个人的身后，都有一个死神贴身站立，而这死神，则带着森冷笑容，缓缓抬起手中的死神镰刀，朝他们脖子上放去！

　　其中，以收到特殊照顾的黑日三人渣最为明显。

　　黑日黑月两个，额头的汗珠一颗颗宛若流水般滑落，眼神当中充满了极度的惊恐。黑星最最不堪，直接就是吓得没了一点儿力气，呼哧呼哧地喘着粗气，就好像一刻不呼吸，就会窒息一般。

　　而虽然古峰的威压是针对着圆月万界这方人马的，但银流万界的人，也都是能够感觉到这股遮天蔽日般的狂暴威压和杀气的。

　　他们也都一个个愣在了原地，傻傻地向四周看去，想看一看，是不是哪个神仙下凡了！

　　要不是神仙，岂能单单凭借威压和气势，就能够将全场震住的？

　　也就在所有人都震撼于这威压和杀气的时候，修为最高的慕容凌天，仿佛是从这威压气息当中感觉出了什么，一双眼睛瞬间瞪大，瞠目结舌地悬浮在了原地，看他那模样，和他的那三名对手相差无几，给不知道的，还以为他也遭受了威压的压迫呢！

　　事实当然不是如此，事实却是，他猛然从这威压当中感应到了熟悉的感觉，而再细细一想，一个人影，顿然就在脑中浮现。

　　但是，他却无论如何也不相信这近乎于天方夜谭的事情，可事实摆在面前，由不得他不信！

　　“古……古峰？？！”

　　慕容凌天怔怔地低声呢喃着，语气当中，充斥着极度的难以置信。

　　后，他立马抬头朝四周看去，当目光扫过圆月万界人马身后，看到那一行缓缓朝着这边飞来的人影之时，整个人，都陷入了失神当中。

　　随他之后，独盖天似乎也感应到了什么，第一时间抬头看去，当看到圆月万界身后那一行人之后，神态，也变得和慕容凌天是一模一样！

　　也就在他们俩人全部陷入失神状态之际，远处，终于是传来了一道声音。

　　“呵，几年没有回来，这里居然变得这么热闹了啊，这种聚会，怎能少了我呢？”

　　一声仿若来自宇宙深处的声音传遍全场，语气随意，显得很是平静。但是，任何一个人，却都从中感应到了那冲天的杀气，圆月万界的人，更是心中一冷，身上寒毛直乍！

　　听到这声音，所有认识古峰的，无不第一时间朝着圆月万界人马身后望去，当看到古峰一行人的时候，狂喜、兴奋等等各种情绪瞬间遍布所有人的心头，当然，这是银流万界这方人马的心绪和表情。

　　圆月万界那方认识古峰的，无不是面容霎时惨白，没有一丝血色。其中，以黑日三人渣最为明显！

　　因为他们最为明白，短短几个月时间，古峰就能从乾坤辟天直接突破到普通混沌级，这次三年近四年过去……

　　那，他将又会成长到何种地步呢？

　　这一点，只从刚才他所施放的威压和杀气，就能够知道了。

　　只是，他为什么没有死！他、他不是被黑洞给吸了进去吗？这天下间，难道还有能够从黑洞生还的人？

　　黑日三人渣怎么也闹不明白古峰为什么还活着，不过这时候可不是想这些的时候，现在，他们应该考虑考虑，自己要如何逃命了！

　　因为他们可以肯定一件事，三年过去后，以古峰这个超级变态的天赋，就他们现在这几个人，压根就不够人家杀的！

　　恐怕，或许也就只有杨宇宏这等高级圆满混沌级强者，才能给对付他吧？

　　一想到这里，黑日三人渣心里就不禁是拔凉拔凉的。

　　银流凌剑这方，本来就有慕容凌天和风剑这两大超级强者存在，而天海三大万界，却仅仅只有一个杨宇宏，才是八品以上的高级圆满混沌级。

　　单单在最巅峰的对阵上，天海三大万界根本就不占上方，虽然也不弱了下风，但想在巅峰层次上打败银流凌剑万界，却是根本不可能的事情。

　　而如今，再加上古峰这么一个超级变态的话……

　　恐怕，天海三大万界的最巅峰层次对决上，将会没有任何意外的一败涂地！

　　而最巅峰层次的战斗，牵引着正常比赛的神经，一旦败北……结果，就可想而知了。

　　想到此处，黑日三人渣顿时开始恐慌了起来，要真是这样，那岂不是说天海三大万界非但没有胜利的可能性了，反而还有极大的可能彻底落败？

　　而这一切逆转，却全都只因为一个人的出现——

　　古峰！

　　这个，已经化作一段最逆天传奇故事的男人！

　　“古峰！！！”

　　全场沉寂了足足一分钟左右，直到古峰来到圆月万界人马不到一千米之处，银流万界那方的人才顿然从震惊狂喜当中回过了神来，一时间，各种充满了兴奋和惊喜的呼喊传来，人人口中，都带着谁都能够感觉得出的振奋和喜色。

　　尤其是荒野轮回那些亲人兄弟，更是一个个热泪盈眶、不能自己。

　　这么多天，他们都期盼着古峰这个门主，以及门主夫人等人能够回家，今天，终于让自己等到了！

　　而时隔近四年后，门主，他又强大到了何种地步呢？

　　至少，这场战斗，他们不会输了吧！


第998章 放心，我不会杀你们！

　　就在这时，让所有人都想不到的一幕出现了。

　　在所有人都沉浸于对古峰突然出现的震骇、狂喜、恐惧中的时候，原本面若死灰看着古峰的黑日三人渣，居然同时做了一个完全与他们实力不相符的事情。

　　只见，他们想也不想，居然直接如同丧家之犬一般疯狂地朝着凌剑万界方向逃窜了过去，压根就没有任何预兆，这忽然的一幕，让不少人都发怔，没有反应过来。

　　其实就连古峰本人都没有想到，黑日三人渣竟然看到自己就跑……不过，你们今天要是还能逃过我古峰的手掌心，我跟你信！

　　古峰嘴角泛起一丝冰冷的弧度，身影忽然在原地消失，显然是进入到了瞬移状态之中。

　　而在场的人，下意识地向旁边看去，那里是黑日三人渣所去的方向，只不过，距离却是限定在了一百米范围之内。

　　这是他们的惯性思维，这时候，即使是独盖天都没有认为古峰的瞬移距离会超过一百米。比较，即便是慕容凌天这等人物，也就那么点儿瞬移距离而已。

　　然而，让他们诧异的是，眼睛定格在那里半天，却依旧没有见到古峰的身影出现，这不禁让所有人都大为不解……难道，古峰这施展的不是瞬移，而是隐身不成？

　　这世界上，有隐身这种玩意存在吗？

　　全场，唯有慕容凌天目光一闪，第一时间向千米范围看去，可是……依旧没有古峰的身影！

　　他当然不会认为这世界上有什么隐身这类玩意的，从刚刚的威压感应中，他就已经知道，时隔近四年后，如今的古峰修为，恐怕已然是超越了自己！

　　可是，再如何超越，也不可能太过离谱吧？哪怕就是那五大万界从未有人到达过的准虚无级的瞬移距离，最多最多也就只有一千米距离吧？

　　但，一千米范围之内，为何没有古峰的身影？！

　　难道……

　　慕容凌天感到极度的难以置信，先不说其他，单单就说古峰进入了瞬移状态，但一千米范围以内没有他的身影，就已经表示——

　　如今的他，乃是一名恐怖的准虚无级强者！

　　这……这……

　　慕容凌天已经不知道该用什么词汇来形容此刻自己内心的波动了，说是泛起了滔天巨浪，也是毫不为过的。

　　而这时，他的眼角余光，忽然是看到了在三千米开外，也就是黑日三人渣的逃离方向的前方三十米处，一道人影是突然出现，他立马瞪大了双眼看去，这一看，是瞬间目瞪口呆。

　　三……三千米？

　　他的瞬移距离，居然达到了逆天的三千米！

　　而且，看他那悠然随意的神态，很明显，这三千米，并不是他的极限瞬移距离！

　　我的天！！！

　　他，如今到底恐怖到了何种地步！

　　慕容凌天早已呆滞，古峰的强大，远远地超出了他的想象。

　　不过，再如何超出他的想象，他也绝对不会认为古峰达到了真正的虚无级的。

　　先不说那只是限于传说当中，整个天下间，没有一个人达到过。

　　就说古峰要是真达到了……哪里还需要瞬移去追赶，直接一抬手，这黑日三人渣恐怕就会被定格当场，然后瞬间灰飞烟灭了！

　　但即使如此，也依旧给予了慕容凌天无法想象的震撼。

　　这时候的他，已经只剩下满嘴苦涩。看来古峰当初说得还真的没错，自己，当真是一个老糊涂啊！

　　如此绝代天骄般的逆天妖孽，当初自己竟然会选择站在黑日三人渣一边，然后差点导致古峰被这三人渣给阴死？

　　老糊涂，自己真是老糊涂了啊！

　　古峰要真是在那次事件中丧命，那自己，岂不成了银流万界最大的罪人了！

　　心中如此想着，他的目光，也慢慢朝着古峰看了过去。

　　想看一看，古峰接下来会怎么解决黑日三人渣的。

　　而这时候，全场其他人也都发现了古峰的存在，当看到古峰居然一个瞬移，就是三千米的时候，无不瞬间瞠目结舌，嘴巴张的都能吞下一颗陨石的了，那表情，真像是见了鬼似得。

　　再看黑日三人渣，他们刚刚是一边逃，一边往后看的。

　　在看到古峰的身影突然消失的时候，纷纷心中一紧，心知古峰必定是展开瞬移追过来了，想也不想，连吃奶的力气都用了出来，只求能够在古峰追到之前赶到杨宇宏所在。

　　然而，他们往后面瞧了大半天，却始终没有看到古峰的影子，这不禁让他们心中充满了疑惑，心想这人咋突然不见了，难道……

　　像是意识到了什么，虽然难以置信到了极点，但他们还是忍不住扭过头，向自己前面看去……

　　这一看，顿时将他们的心肝都差点吓稀碎，我操！他，他还真在自己前面！

　　可是，这怎么可能呢！这距离，少说也有三千米啊，他……他一个瞬移，就是三千米？

　　我去！这还搞毛啊搞，记得，好像杨宇宏，都只不过三四百米的瞬移距离吧？

　　这岂不是说，单从瞬移距离上来讲的话，古峰几乎都是杨宇宏的十倍以上了？

　　他们的身影，不自觉地停顿了下来，然后张口结舌地看着直接瞬移到他们面前的古峰，心里，已经不知道是个什么滋味了。

　　他们万万没有想到，古峰居然强大到了这般地步。强大到，连杨宇宏，都或许敌不过的地步。

　　再看古峰，此时，他只是目光淡淡地看着面前三个已经是吓得面无人色的人渣，并没有多说什么。

　　他还记得，当初自己被抓时，那一巴掌的辱。

　　那一巴掌，是黑星打的。

　　而此时的黑星，早已是冷汗淋漓，吓得是一句话都不敢说了，就好像一条狗一样，低着个头，眼神当中充满了极度的恐惧，哪里还有一点当初自己被抓后，他朝自己打下那一巴掌时的嚣张气焰？

　　不过，古峰当然不会忘记那一巴掌打在自己脸上时的侮辱，这种侮辱，哪怕就是自己当初在当杂役的时候都没有过的。

　　自己，当时也在心里说，这一巴掌，自己记住了。

　　想着想着，古峰的嘴角，就露出了一抹冰冷到了极点的微笑，看在黑日三人渣的眼里，却仿若来自魔鬼的阴笑一般，使得三人浑身都情不自禁地打了一个冷颤，然后动也不敢动，只是那么冒着冷汗地站在原地，脸神绝望，等待着死神的裁决。

　　然而，他们等了半天，却不见古峰动手，始终只是带着冷笑看着他们，这种心理上的折磨，差点让他们崩溃。

　　这种感觉就好像是，普通人类国家里面的罪犯走上刑场，行刑的刽子手手拿斩头刀，劈下去的时候，斩头刀却是意外地脱离了刀把飞出去一般，这种等待死亡的折磨，当真是极度的令人崩溃。

　　忽然，一股恶臭在四周弥漫开来，古峰淡淡抬眼看去，却发现，原来是黑星吓得屎尿齐流了，双腿更是颤抖不止，一张曾经嚣张跋扈的脸，此时已然布满了发自内心的深深惊恐。

　　看向古峰的眼神，也充满了求饶神色，这时候的他，比狗都不如。

　　“放心，你们不用这么害怕，我不是来杀你们的。”

　　就在他们三个即将崩溃，准备选择自杀直接了断这种心理折磨的时候，古峰的声音，却是突然传了过来。

　　听到古峰的话，他们顿时就是一怔，不……不是来杀我们的？

　　他们当然知道古峰对他们有多么憎恨，可现在却说不是来杀自己的……

　　那，他是来做什么的？

　　黑日三人渣十分不理解古峰话语里的意思，不过心底，却是因为古峰的一句话，而产生了一股对生的希望。

　　只要能够活着，哪怕从此做牛做马也都认了！

　　这是他们三个心底共同的想法。

　　看到黑日三人渣一脸的不解，以及眼底那一抹求生的希望和喜悦，古峰再次轻轻一笑，然后微笑着说出了一句让他们三个彻底坠入冰窟的一句话：“我不是来杀你们的，因为，如果让你们这么容易就死去，那岂不是太便宜你们了？

　　如果不让你们遭受日日夜夜无数轮回的折磨，岂能对得起那些被你们虐杀致死的无辜人？”

　　古峰的语气，平静中带有一丝温和。

　　可是，说出的话，却是如同来自地狱里最凶狠的恶魔。他，居然要让自己三人，遭受日日夜夜无数轮回的折磨！！！

　　黑日三人渣真的感觉自己快要崩溃了，本来生出的一丝对生的希望，此刻却是化作了更为锋利的利刃，无情地刺着他们的心脏。

　　还有比这更加折磨人心灵的吗？

　　死，并不可怕。

　　可怕的是生不如死！

　　显然，古峰，就是要让他们三个生不如死！

　　一瞬间，黑日三人渣一个个疯狂了，他们宁愿死去，也绝对不愿意遭受日日夜夜无数轮回的折磨！

　　所以，三人都豁出去了，歇斯底里地直接开始凝聚力量，准备和古峰拼命。

　　而古峰，看到他们这模样，只是露出了一丝微笑——

　　属于你们的惩罚，开始了！


第999章 原谅

　　在古峰面前，就黑日三人渣这点儿修为，连自杀的权力都没有。

　　看到他们那歇斯底里地疯狂攻击，古峰却是连动都懒得去动一下，仅仅只是抬起了右手——

　　这个在当初袁启子收徒比赛上的标准动作。

　　只不过，这次抬起右手，并不是施放罡罩来反弹攻击，而是从右手之上，忽然发出三条化成绳索的力量，直接朝着三人捆绑而去。

　　然后，还没一秒钟，在他们三人根本就来不及反应的情况下，三条绳索已经是将他们彻底捆绑当场，一切力量，都被瞬间封锁！

　　所以，没有任何意外，他们的攻击，也都只能化成天地间的无主力量，然后彻底消散于天地之间。

　　三人被瞬间捆绑，整个人都傻在了当场。

　　他们没有想到，自己，却是已经连死的权力都没有了。

　　而当再看到古峰脸上那一抹森然笑容的时候，毛骨倏然都已经不足以形容了，他们只知道一点，自己今后的人生，将会被痛苦、折磨、悔恨所充斥。

　　死，都不能死！

　　瞬间将他们制服后，古峰并没有再去多看他们一眼，而是转身，就朝着这边飞了过来。

　　黑日三人渣，也不由自主地跟着古峰的移动而移动，三人脸上，已然死灰一片。

　　至于黑星的那一巴掌，古峰却是没有去还那一巴掌，打他，害怕脏了自己的手，那一巴掌的辱，在今后无数日夜的折磨当中，足够偿还了。

　　远处，圆月万界的人，当看到黑日三人渣竟然被古峰抬手就制伏之后，无不陷入了恐慌当中。

　　这实力，让他们毫不犹豫地相信，另外那几名混沌级，同样会被古峰轻而易举地拿下！

　　而连这些混沌级都能够如此轻易地解决，那他们这些辟天级、乾坤级的……

　　一时间，所有人都感到前方是那般的黑暗，更是第一次感觉到，做为天海三大万界的人，是如此的悲哀！

　　那些混沌级修为的强者，首先反应了过来。

　　他们纷纷露出了恐惧的神色，刚刚他们是看到了古峰的瞬移距离的，他们并不认为，自己能够在古峰的瞬移之下逃脱！

　　逃又逃不掉，打又打不赢，难道，今儿个自己这些人真要葬身于此吗？

　　恐惧、绝望，就好似最恐怖的病毒，以极快的速度在人群当中蔓延开来，圆月万界这方人马，已经没有谁还能生出抵抗之心的，全都傻傻地树立在原处，等待着死神的审判。

　　说实话，这些人，古峰是一个都不会放过。

　　先不说本身就是敌对关系，不存在好人坏人的区别。就说因为他们的原因，导致自己不少兄弟都命丧黄泉，甚至还有不少亲人都身负重伤、断手断脚，单单就这，古峰就不会放过他们。

　　谁要敢招惹自己的兄弟、亲人，没说的，只有对方的鲜血，才能给他们一个交代！

　　所以，古峰稍稍接近了这些人之后，二话不说，扬手就是无数针芒激射出去，这些针芒，足以将这些人击杀。

　　当然，那些个混沌级强者，古峰还是要区分对待的，不过也没有过多特殊照顾，迎接他们的，只是比这些武者更加强大一些的力量，仅此而已！

　　一瞬间，针芒漫天飞舞，鲜血狂飙，甚至都没有谁能够发出一声惨叫，唯有那针芒划破长空的呼啸声，而后，就是一个又一个生命被终结。

　　而虽然那些混沌级没有这么容易对付，但也仅仅只是在古峰控制气芒的追杀下坚持了不过十几秒的时间而已，便尽数发出一声不甘地闷哼，然后彻底死去。

　　其中，就包括和独盖天大战过的邓易！

　　击杀了这些人后，古峰习惯性地将他们的身躯收进了云峰空间里。

　　而刚刚还人群密布的现场，此刻，却只剩下目瞪口呆地银流万界众人。

　　他们再看向古峰的眼神，已经彻底转变成了无限狂热，倒是没有谁露出畏惧之色。因为他们知道，只要自己不触犯某些底线，那么非但无需畏惧古峰，反而，他还将成为自己这些人的守护神！

　　过了好一会，直到已经来到近前的颜梦、程雨荷、独战天等人，纷纷朝着兄弟姐妹亲人高兴地打招呼之后，才顿然将呆滞中的众人惊醒。

　　而瞬间，原本寂静的全场就爆发出了惊天的欢呼之声，无数亲人兄弟都朝着几人奔来，什么‘小峰’、‘峰儿’、‘门主’、‘古峰’、‘贤侄’等等无数称呼叫得古峰是头昏脑涨的，并且还得一一回应，让古峰是忙都忙不过来。

　　但是，这时候的古峰，心底，是一片温暖。

　　没有什么，比亲人兄弟的一声欢喜呼唤、一声关心问候来得更为让人心生感动的。

　　这，或许就是‘家’的感觉吧！

　　荒野轮回、银流万界，就是我古峰的家！

　　“小峰，我……”

　　就在这时，一声带着惭愧和低落的声音响了起来，在听到这个声音之后，现场居然瞬间陷入了一片寂静当然，然后纷纷朝着这边看来。

　　因为他们听出了，这道声音的主人，是慕容凌天！

　　独盖天等当初与古峰一同和慕容凌天决裂的人，此刻也都沉默地朝这边看来，其实，早在慕容凌天不顾一切生死为银流万界而战的时候，他们心里，已经原谅了他。

　　或许，当初慕容凌天的那个决定，的确是太过于伤了他们的心，尤其是古峰。但是换个思路想的话，其实这些人当中最苦的、最难做的，反而还是慕容凌天。

　　他的本意，仅仅只是想依靠黑日黑月二人的实力来保住银流万界，而当时的古峰，并没有展露出能够与黑日黑月二人相抗衡的实力来，所以为了银流万界，慕容凌天选择了黑日黑月。

　　可是选择黑日黑月之后，慕容凌天心底肯定是非常不舒服的，因为他也对黑日三人渣的所作所为感到极度的愤怒。

　　随后，黑日三人渣非但叛变，更是将古峰也抓了去，生死不明，这让慕容凌天心底，更是充满了无限愧疚和悔意。

　　但总体来说，他，仅仅只是想为了银流万界的明天啊！


第1000章 男人！

　　对于这些，古峰当然不会不明白。

　　而且，随着心境和阅历的增长，他也能够理解当初慕容凌天的选择。

　　并且，古峰并不是那种心胸狭隘的人，再说，不管怎么说，慕容凌天也是慕容晓祝的父亲，慕容晓祝，无疑是自己最好的兄弟，只看他的面子，古峰就已经原谅了慕容凌天当初的选择。

　　其实话也说回来，有时候祸，并不代表就不是福。

　　如果没有黑日三人渣将自己抓走的一系列事情，如今的自己，恐怕最多也只是在普通混沌级踏步吧？

　　因此，对于慕容凌天，古峰心里早已是没有了一点点的怨气，就连不满也没有一点儿了。

　　于是，古峰没有二话，直接抱拳躬身喊道：“慕容伯伯，我与晓祝乃是最好的兄弟，以前的事情过去就过去了，反正黑日三兄弟如今也落在了我的手里，所以，一切，都随风而逝吧！”

　　既然决定冰释前嫌，那么对慕容凌天，就应该拿出一名晚辈该有的礼节。

　　慕容凌天、包括周围所有人，都没有想到居然会是如此一个场面，尤其是当看到古峰满脸恭敬，完全以小辈的姿态行礼之后，更是无不在心中竖起了大拇指发出一声惊叹——

　　这，才是男人！

　　这，才是男人该有的胸襟！

　　而慕容凌天、以及古峰身后的慕容晓祝，在愣了一愣之后，不知何时，已经感觉到眼眶都有些湿润了起来。

　　尤其是慕容晓祝，更是泪流两行。其实，他当初选择在古峰这边，仅仅只是因为对黑日三人渣的鄙夷和憎恨，当然也对自己父亲的选择有些不满，可不管怎么说，他也是自己的父亲啊！

　　所以，这些年来，他心里也都一直担心自己好兄弟和自己父亲的关系，因为他相信，无论是谁处于古峰的立场，都会和慕容凌天结下无法化解的仇怨的。

　　毕竟，如果不是慕容凌天的选择，怎么可能会好几次差点死去？

　　然而，让慕容晓祝没有想到的是，古峰的胸襟竟然是开阔到了如此境地，同时，他心底也非常感动，他知道，古峰这样做，而且以晚辈的姿态对自己父亲行礼，绝大部分原因，都是因为慕容凌天，乃是自己的父亲！

　　深吸了一口气，他立即用力量将泪水蒸干，这么几年的相处，他们之间，已经不需要任何言语去表达，因为，只要古峰有任何需要，他慕容晓祝的命，可以毫不犹豫地豁出去！

　　“哈哈，凌天老家伙，我可是看到你第一次流泪啊，啧啧，稀奇，真是太稀奇了！”

　　就在慕容凌天不知道说什么好的时候，独盖天忽然哈哈一声大笑，嘴里像是调侃，实际上是缓和了一下这稍稍有些尴尬的气氛。

　　比较，虽然古峰的宽阔胸襟并没有在意这件事了，但慕容凌天自己，心底却是充满了惭愧的。

　　而独盖天的一句话，顿时就让慕容凌天微笑了起来，抬手拍了拍古峰的肩膀，几次张了张嘴唇想说什么，但最后一句话都没有说出来，纷纷化作了几声感叹，然后就没再说什么了。

　　没有人知道他此刻到底是怎样的心境，总之他只有一种感觉，感觉到自己仿佛在这一刻彻底与面前这个大家庭融合到了一起，不再想这几年那般，仿若银流万界的外人。

　　因为，自从那个决定导致古峰遇险之后，银流万界绝大部分人，都已经对慕容凌天极其的不满了。

　　“啧啧，小峰啊，你真是太让我震惊了！这才几年没见，如今的你……恐怕就是凌天都干不过你了吧？”

　　独盖天随后瞄了瞄古峰，发出惊叹道。

　　“是啊，小峰，刚刚那么多人，那么多强者，居然抬手间就被你干掉了，难道，你如今已经突破到了那传说中的虚无级不成？”

　　这时候颜啸丰飞了过来，同样是惊叹无比地道。

　　而这时，颜剑、天煞、颜风语、程华南等等所有亲人都来到了古峰身旁，听到颜啸丰的问话之后，都纷纷看向了古峰，眼神当中，都带着极其的好奇之色。

　　这也不怪他们会如此认为，主要是刚刚古峰所展现的一切都实在太过震撼人心了一点。要不是那传说中的虚无级强者，还有谁能够如此强大？

　　真的只是抬手间而已啊！那平时高不可攀的混沌级、辟天级，霎时就命丧黄泉了！

　　古峰就轻轻一笑，慕容凌天和独盖天这两位混沌级也都不禁笑了起来。

　　刚刚古峰所展现的一切，的确是连慕容凌天独盖天二人都吓到了。

　　但他们却绝不认为古峰突破到了那真正的虚无级。

　　为何这么肯定，其实他们也说不准。总体来说，应该还是一种直觉吧！

　　“还没有，不过我现在是准虚无级修为，距离真正的虚无级，也仅仅只有一步之遥了。”

　　古峰笑着回答道。

　　“哇！那也超级牛了啊！啧啧啧啧，想当初，在荒野大陆大荒沙狱遇到你时的情景还历历在目，那时候我就觉得，你决计不是池中之物。但万万没有想到，你这哪里‘不是池中之物’啊！分明就他舅的是天神转世啊！

　　试问这天下间，还有谁能够在你这年纪，到达距离那真正的虚无级，只有一步之遥的？”

　　颜啸丰听到古峰的话后，居然止不住地开始感叹了起来，说起来，当初的场景，的的确确仿佛发生在昨天一般。

　　唯一不同的是，那时候的古峰，还隐隐有一丝青涩。而如今的他，却早已蜕变，化作了那天下无数人都必须得仰望的巨龙！

　　颜啸丰的一席话，也顿时勾起了在场其他人的一些回忆。

　　何尝不是，与古峰初次见面的场景仿若昨天，而今天的他，压根就飞到了九天之上了啊！

　　众人感叹了一阵，也不知道谁先提起凌剑万界，众人顿然回神，自己等人光顾着在这儿聊天叙旧了，那凌剑万界，还处于水深火热之中呢！

　　顿时，所有人的目光都移向了古峰，这一刻，所有人都在等待着他的决定。

　　包括，独盖天，以及慕容凌天！


第1001章 三大准虚无的反应！

　　看到这些目光，古峰微微一笑，并没有推辞。

　　这个世界上，本就是强者为尊，自己的实力既然是这里最强的，那就没有什么辈分之分了。

　　于是，古峰先是叫来了程邑，让他看护好黑日三兄弟，随即一挥手，便杀气腾腾地率先朝着凌剑万界所在方位飞去。

　　只留下因为无法参战，而一脸狂郁闷的程邑看守着黑日三人渣，而他的郁闷，无疑也都发泄到了他们三人身上，嘿嘿一声阴笑，就磨掌擦掌地开始琢磨怎么来对付这三个人渣了。

　　后面的情节古峰没去看，总之从黑日三人渣那怨毒的惨叫声中就能够脑补出他们将会遭受怎样的待遇。

　　众人，一路朝着凌剑万界那方疾飞过去。

　　有古峰这个超级强者在，自然无需去多少人了。

　　也就只有那些个辟天级以上的才会跟着去凑热闹，额，好像就连慕容凌天都是去凑热闹的。

　　以他们的飞行速度，很快就看到了大战正酣的天海、紫云、凌剑三大万界的人马。

　　从局面上来看，无疑，凌剑万界已经到了无法支撑的边缘。

　　只不过，众人的气息，立马就引起了战斗中所有人的关注，纷纷充满了诧异地看了过来，当看到飞来的居然是银流万界的人马之后，便是凌剑万界的人，都是一脸茫然的表情。

　　尤其是他们还没有感应到这些人身后有圆月万界的人在追赶，这更是让他们十分不解。

　　不解，银流万界怎么还存活着这么多人，更不解，他们怎么会朝这边跑来，圆月万界的人呢？都到哪里去了？

　　就是正和风剑打得不可开交的杨宇宏，都是一脸迷茫。

　　他的眉头，也不由微微皱起，真不知道黑日和邓易那些人在搞些什么，慕容凌天能够活下来，他丝毫不感到意外，但怎么还有这么多人活着？

　　并且，为何他们还向这里跑来了，他们人都死哪儿去了！

　　杨宇宏心中顿时一怒，暗骂着黑日邓易等人，却根本就没有往这些人已经全都挂掉上面去想！

　　不过，很快他就往这方面想了。

　　没别的，就是因为他赫然看到了飞在人群最前方的那个青年！

　　看到古峰，杨宇宏目光顿时一凝，再一细细感应古峰的修为，一张脸，却是立马露出了一抹骇然！

　　而老妪和那个曾经追杀古峰的陈姓老者，当看到古峰颜梦等人的时候，就跟见了鬼似得，一个个目瞪口呆地看着，他们可是记得，当初古峰乃是被黑洞给吸扯进去了的！

　　而被黑洞吸扯进去了，可为何他还好端端地或者？

　　他们万分不解，在他们的印象里，黑洞，那就是死亡的代名词！

　　难道，还有能够从黑洞吸扯之下逃生的武者？

　　虽然感到是如此的令人难以置信，但事实就发生在了眼前，他们不得不信！

　　不过，他们现在想的已经不是古峰到底是如何从黑洞的吸扯下逃出来了，而是在想着，这一次，也不知道杨宇宏到底会如何狂怒！

　　只是他们不知道的是，这一次，非但他们没有机会再承受杨宇宏的狂怒了，就连杨宇宏，也彻底没有了那狂怒的机会……

　　……

　　几百个万界所形成的世界，姑且称之为大世界吧。

　　原本，这里也算是风平浪静的，虽然平时三个又准虚无级强者掌控的势力，会时不时地发生些许摩擦，但并不伤大雅，所以整体来说，比起五大万界的战乱，这里，当真称得上是一片和谐了。

　　然而，这个局面却是在两个半月之前被打断了。

　　除了袁启子、威严、莫奈何三大准虚无级强者意外，这个世界上，居然又多了一名准虚无级强者！

　　而且这个强者还丝毫不顾及威严莫奈何二人的脸面，直接就将威严的外孙女婿击杀，然后更是将莫奈何的亲生儿子给击杀了！

　　更更让人感到惊奇的是，这个武者，之前似乎还参加了袁启子的收徒选拔，后来，甚至都还被袁启子单独召见了一番！

　　有心人便立即发现，在被袁启子召见了之后，这个名叫古峰的人，便直接显露出了他的全部实力，然后将那俩人击杀！

　　虽然不知道到底发生了什么事，但想来应该和袁启子召见多多少少有那么一点儿关系的。

　　这，就显得有些耐人寻味了。

　　这不，发排所有手下出动寻找这个叫做古峰的准虚无强者快三个月，却依旧没有找到有关古峰的任何一点信息之后，感到大为丢面子并且狂怒的威严莫奈何二人，便立马找到了袁启子这里来。

　　威严是感觉丢面子更多一些，毕竟一个外孙女婿，他并不怎么看重。

　　而莫奈何则是狂怒更多一些，莫云乃是他最最器重的儿子，如今却被一个不知道从哪儿冒出来的准虚无级强者给击杀了，要是不找回这个场子，那今后他也就别混了！

　　当然，他们二人更多的想法，是感觉到了一丝危机感。

　　这突然冒出的准虚无级强者，着实是让他们大吃了一惊，他的出现，是否会给如今的局面、自己的地位，造成什么极大的影响呢？

　　这，或许是肯定的。

　　所以，这种种原因，让他们再也无法忍耐下去了，当即，俩人一商议，便立即来到了袁启子这里，要他给个说法，或者直接告诉他们这个人在哪里！

　　袁启子仿佛是知道他们会来一般，在那峡谷里一直等候着，当看到二人之后，脸上顿时就露出了一丝苦笑。

　　“哼！老袁，今天你怎么都要给我一个说法，这无缘无故的，怎么突然就冒出了一个准虚无级强者？而且还把我那外孙女婿给杀了？我知道你事先肯定是知道这事的，快说，这人到底在哪儿，又到底是从哪儿冒出来的？”

　　威严一来，当即便嚷嚷了起来，根本就不给袁启子说话的机会。

　　而威严话语一落，那边莫奈何狂怒的声音也响了起来：“老袁，你这么做可就真坏了规矩啊！居然让另外一个准虚无级杀了我儿子？你这什么意思！今天我就和你明说了，要么你把那混蛋给我叫出来，要么我今天就和你干上了，不是你死就是我亡！”

　　莫奈何这话，可着实有些重了，不过这也能够从他话语当中听出，他的的确确是火了，而且对于突然出现的古峰，感到了一股很大的危机。

　　不过听到二人话语的袁启子，却是一点儿也不生气。

　　因为他自己这几个月里，也是郁闷无比的。

　　当初，当他猛然听到这则消息的时候，嘴巴瞬间张开半天没合拢，他是打死也没有想到，一个准虚无级，居然会来参加自己的收徒竞选，打一开始，自己还真个就信了！

　　你这是有多无聊啊？闲得屁眼冒泡，拿我袁启子开涮呢？

　　“二位消消气，消消气，其实，这事我事先是一点都不知情，真的，骗了你我袁启子这会儿就叫自己的口水给呛死！”

　　看到怒气冲冲的二人，袁启子是不由得发出了一声苦笑，连忙站起身来抱拳道。

　　“你事先不知情？我知道，我那儿子之前在你收徒比赛场上面闹过，可你也不至于就为了这么点儿破事把我儿子给杀了吧？你真当我莫奈何是泥捏的呢？”

　　莫奈何和威严二人明显不信，虽然他们也着实找不出一个不信的理由来，但就是不信！

　　袁启子就不禁叹了口气，这种情况，他早有预料，所以顿了顿之后，也不再多说，直接就开始解释了起来，包括他们见面之后所说的一切！

　　当二人听完之后，皆都有些愣神。

　　不是这个星域的人？

　　就那些个几个几个合一起的微型星域，还能出这等超级强者？

　　莫奈何二人依旧不信，但这回不是不信袁启子的话了，而是不信古峰居然会是从其他星域过来的！

　　“老袁，你确定？”

　　莫奈何皱着眉头，问道。

　　“确定！你们自己也查了，在咱们这片星域，根本就查不到任何一丁点关于这名武者的信息。所以我敢断定，他的的确确是来自其他星域的人！”

　　袁启子十分肯定地道。

　　“哼！是又如何？当我袁启子的儿子是能随便杀的吗？即使你是其他星域的，我也一样要杀过去！”

　　莫奈何这回是真怒了，说完这一句之后，便直接开口询问道：“那你一定是知道他所在星域的方位和距离的吧？快和我说，要是不把他给杀了，我这脸皮，真没地方挂了！”

　　莫奈何的话，也让威严一阵点头，看到他们如此模样，袁启子只是苦笑了一下，这种局面，他早有所料。

　　并且还知道，今天自己要真不说出事实来的话，这俩人都能合伙干掉自己了！

　　于是，早早就做了决定的袁启子，当即便将五大万界的方位和距离告诉了威严二人，听完这些，莫奈何二人二话不说，当即就朝着传送光幕飞去。

　　显然，他们这是打算去到无尽星空，然后利用黑洞传送到五大万界，去找古峰报仇雪恨去！


第1002章 风水轮流转！

　　看到他们怒气匆匆地离开这里，身后的袁启子，却是忽然露出了一丝笑意。

　　然后身影一动，居然也跟在他们身后瞬移了过去。

　　袁启子的到来，并没有引起威严二人的多想，反而像是早有预料地看了看袁启子一眼，威严首先哼道：“幸好你跟来了，不然我还真会怀疑你个老家伙会不会趁我们两个出去的时候，直接将我们那势力给收复统一了！”

　　袁启子也不生气，不过还没等他说话，莫奈何就一脸煞气地道：“不扯闲话了，老袁，那人所属星域，是这个方向不？”

　　说着，莫奈何就指着某个方位，问道。

　　袁启子立即摇了摇头，道：“大概是这个方位，不过还要往右边移动一点五厘米。”

　　一点五厘米，正常情况下，这么一丁点儿的偏差，全然不是什么问题。

　　然而，由于距离实在太过遥远，所以即使只相差一毫米，那么真用黑洞传送下来，恐怕也差了上百万、甚至上千万上亿公里的差距了。

　　听到袁启子的话，莫奈何连忙按照所说向右移动了一点五厘米，待到袁启子思索了一会儿，然后肯定地点了点头后，便不再多说，和威严对视了一眼，立即一声沉喝，挥手就是一道力量射出。

　　而后，只见他们前方乍然化作一片虚无地带，旋即一个黑洞，由指头大小逐渐变大，最终变成了直径十米的黑洞。

　　黑洞形成，三人对视一眼，然后不约而同地身形一闪，就冲入进了这里面。

　　转眼间，三人就不见了踪影。

　　……

　　几十分钟后。

　　三人身影在无尽星空某处忽然出现，莫奈何就看向袁启子，问道：“你确定还要继续传送一次吗？”

　　袁启子肯定地点了点头，莫奈何当即二话不说，一挥手，又是一道力量飞出，新的黑洞再次出现，几人立马进入。

　　这次进入，结果可想而知。

　　恐怕，一时半会，他们是不可能找到五大万界所在的。

　　即使找到，那也是一两个月以后的事情了。

　　……

　　而此时，五大万界主战场内。

　　渐渐的，杨宇宏就发现了不一样的地方。

　　怎么说呢，此时他的确是能够感应到古峰的气息，可问题是，他一仔细感应，却豁然发现，他根本就感应不出古峰的具体修为到底是多少！

　　这一发现，顿时就让他陷入了极度的震撼和恐慌当中。

　　因为他知道这代表着什么，这代表着，古峰至少也是准虚无级修为了！

　　这却是因为，他自己就是一名九品高级圆满混沌级强者！

　　这一下，杨宇宏是彻底地傻了眼。

　　他没想到，就是自己当初的一念之差，要不是想要将古峰收做自己门下的这个想法，怎么可能造就出一名比自己都还强大的超级强者！

　　天啊！准虚无级！

　　这……这可是自己穷极一生也都没有达到的境界啊！

　　杨宇宏傻了，心底更是充满了无数年都没有出现过的恐惧，看了看身旁的这些人，又看了看同样发现了古峰不一样之处而惊呆了的风剑、王一天、洪峰，再看了看士气如虹奔来的银流万界众人……

　　他做了一个决定。

　　一个与黑日三人渣，以及与他身份完全不符，更是让在场所有人都愕然的决定——

　　跑！

　　现在不跑，更待何时？！

　　当即，杨宇宏一个转身，就朝着远处瞬移了过去。只留下那逐渐远去的优雅背影……

　　看到这一幕的众人，包括天海紫云万界的人，无不惊愕当场。

　　这，还是他们第一次见到高高在上的杨宇宏转身逃跑的，他……他可是五大万界第一人啊！

　　但他们却忘了，不管是五大万界第一人也好，宇宙第一人也罢。

　　命，始终只有一条。丢了性命，还是狗屁的第一人啊！

　　只有保住了性命，才有重新争取、东山再起的机会！

　　杨宇宏比所有人都看得开，所以他逃起来是没有任何犹豫和迟疑，更不会觉得丢了面子。

　　因此，在众人愣神的这一会儿，杨宇宏的身影就已然快要消失是众人眼中了。

　　而随着杨宇宏的逃跑，天海万界和紫云万界的人惊愕是惊愕，但很快就想到了恐怕是遇到了什么无法逆转的危机。

　　既然有杨宇宏这个五大万界第一人带头，那自己还要迟疑什么呢？于是，一时间原本占据了绝对上风的两大万界人马，纷纷做鸟兽散，转眼就东奔西跑，场中没了一个两大万界的人。

　　见到这些人逃跑，被压迫得十分憋屈的凌剑万界人马，当然不会同意了。

　　当即，就有不少人准备去追赶的，但是很快就被风剑抬手给制止了下来，他知道，有古峰这个修为已然深不可测的超级强者在这里，这些人，是没有什么逃跑的机会的。

　　而且，在这个强者为尊的世界里，古峰所展现出了令他风剑都为之惊骇的力量。那么，追与不追，已经不是他风剑说了算，一切，都要看古峰是如何来决定的。

　　银流万界的人，也都纷纷看向古峰，等待他的决定。

　　古峰也不矫情，但他并没有让这些人去追杀的打算。

　　让他们去追，完全就是去送人头的，最后非但追杀不到，还会跑掉一大批人，这可不是古峰愿意看到的。

　　斩草，就要除根！

　　于是，古峰立即抬起左右双手，一声沉喝，无数道手指粗细的气芒就宛若一支支离弦的箭，朝着四面八方飞了过去。

　　这些逃跑的人，都在古峰的感应当中。而在他们逃出感应范围之前，古峰就有把握将他们全部留下了。

　　旋即，古峰二话不说，身影一动，就亲自向着杨宇宏、老妪、陈姓老者等一众圆满混沌级强者所逃方向追了过去。

　　这些人修为强劲，古峰不亲自动手，是不可能杀得了他们的。

　　而感应着杨宇宏、老妪、陈姓武者三人的气息，古峰嘴角也泛起了一丝冰冷的微笑——

　　真是风水轮流转啊，想不到这么快就完成了角色转换。

　　这一次，自己要是不把他们三个也关进那什么死亡监牢里，岂能对得起他们之前对自己的所作所为呢？


第1003章 ‘女儿心’的杨宇宏

　　古峰的气息，根本就不加以任何隐藏。

　　就那么敞着让杨宇宏等人感应到，潜意思就是告诉你们：我，古峰来了！

　　杨宇宏等人自然能够懂得，但对于古峰如此嚣张的做法，他们却根本连头都不敢回，只顾着拼命向前跑。

　　不过，古峰的气息却是越来越接近，他们心中的冷意也愈来愈重，额头的冷汗，更是一直都没有听过，几个人看起来，就更落汤鸡似得，神态，狼狈无比。

　　而远处时不时传来的属下惨叫声，更宛若是一曲催命符一般，摧毁着他们‘脆弱’的心灵。

　　“喂，你们别跑了，你们跑不过我的。要不停下来，咱们好好叙叙旧怎么样？”

　　就在他们惊魂不定之时，古峰的声音，却是忽然从旁边传来，仿佛贴着他们耳边说的一般。这一下，是彻底吓了他们一个魂飞魄散。

　　立即扭过头来，当看到古峰一脸悠哉悠哉地跟在他们旁边飞行的时候，杨宇宏几人是傻了眼了。

　　这……这……

　　不由得，他们逃跑的身影也逐渐停顿了下来，然后一个个沉默了。

　　他们知道，逃，已经是不可能的事情了。

　　“你到底想要怎么样？我承认，你如今乃是准虚无级修为了，就我们这点修为，不可能比得过你。既然如此，要杀要剐，随你便！”

　　杨宇宏沉默了一会，心知今天自己百分之九十九是活不成了，而且打，他也知道自己绝对打不赢，那完全就是自取其辱。

　　与其如此，那还等什么，来吧！反正活了这么多年，够本了！

　　杨宇宏这个想法，但除了老妪、陈姓武者之外的那三名圆满混沌级可不这样想。

　　这三名圆满混沌级，有一名是天海万界的，另外两名就是紫云万界的总界主和副总界主。

　　他们听到杨宇宏心存死意的话后，顿时吓了个不清，连忙大声撇清和求饶道：“大……大人，这只是杨宇宏他一个人的意思，他可绝对代表不了我们全部啊！

　　而且这次攻打凌剑万界和银流万界，我们也是被杨宇宏这个狼心狗肺的老东西给逼迫的，这绝对不是我们的本意啊！

　　所以，他杨宇宏要死要活的和我们绝对没有任何一点关系！只求古峰大人您能绕我们一命，今后做牛做马，定当毫无怨言！”

　　说这话的，是紫云万界的副总界主，那个修为才刚刚突破到二品低级圆满混沌级的武者。

　　听到这名武者的话，杨宇宏目光瞬间一冷，杀气霎时迸发出来，正准备将此人击杀，却猛然想起了此时的情形和此时自己的身份，不由咬了咬牙后，又叹了口气。

　　自己的命，都已经不属于自己，那自己还有什么资格去取别人的命呢？

　　老妪、陈姓老者，都沉默地看着古峰，他们现在都还没从骇然当中回过神来，当初古峰被黑洞吸扯进去的场景还历历在目，然而，今天，他非但没死，反而还成为了连杨宇宏都第一时间转身就逃的超然人物！

　　如此实力，自己，还能说什么呢？

　　正如杨宇宏所言，要杀要剐只能随古峰便了，去抵抗，那纯粹就是自取其辱。

　　“哦？做牛做马都毫无怨言，那是不是说我无论叫你做什么事，你都会毫不犹豫地第一时间去执行咯？”

　　现在银流万界的危机已经解除，古峰难得的有闲心，于是笑笑后，揶揄问道。

　　“对对！只要大人您一声吩咐，小的我上刀山、下火海，在所不辞！”

　　那人一听古峰的话，以为有戏，立马拍着胸脯表忠心地道。

　　心里，则对杨宇宏三人一阵鄙夷，苟且偷生，总比死去强，这时候了还要什么狗屁面子，面子，算个啥玩意？

　　“很好！我就希望你这样的人为我效忠！”

　　古峰表情无比亲切了起来。

　　“大人，我一定忠心，和狗一样忠心！”

　　反正不要脸了，那干脆就豁出去得了。指不定自己给人当条狗，还能从古峰这里获得什么极大的好处呢！

　　“哈哈！好，那我现在就吩咐你一件事，你能不能做到？”

　　“大人请说，赴汤蹈火！”

　　“很好！那我命令你，去把杨宇宏的衣服给我扒了！”

　　古峰伸手一指杨宇宏。

　　那人顿时傻了，扒……扒杨宇宏的衣服？

　　其他几人也都愣了，傻傻看着古峰，显然没有想到古峰居然会提出这么一个奇葩要求。

　　看着他们的目光，古峰咳嗽了一声。

　　好吧，自己的确是闲的有些蛋疼了，主要是今天能看到杨宇宏老妪陈姓武者三人吃瘪，自己心里就太得意。而一得意，就忘了形……

　　不玩了，还是早早结束一切，然后安安心心修炼，直至突破到那真正的虚无级！

　　心中如此想着，然而却猛然见到，那个武者忽然一咬牙，面色一狠，就张开双手，面目狰狞地朝着愣神当中的杨宇宏扑了过去……

　　杨宇宏，由于与这名武者距离实在是有些近，就在身边挨着站的，再加上古峰的这个‘想法’着实让他呆了一下，所以，还真个就被这个武者给得逞了！

　　“呲……”

　　只听一声衣服撕裂的声音响起，杨宇宏那身长袍，顿时就从脖子处被撕开，露出了里面的小肚兜。

　　小肚兜？！

　　古峰霎时瞪大了双眼，傻傻地看着，其他几人，也都傻傻地看着杨宇宏身上穿着的小肚兜，嘴巴，一个比一个大。

　　这……这他娘的是怎么回事？

　　五大万界第一人，居……居然穿着小肚兜？

　　几人当中，唯有老妪脸色还算正常，显然，她知道些什么……

　　再看那名武者。

　　他此时已经是红了眼，为了活命、为了在古峰面前表决心，好今后获得什么好处，他压根就没注意到杨宇宏里面穿着什么，伸出那只邪恶右手——

　　“呲啦……”

　　肚兜落下，露出杨宇宏里面白白的乳头，以及……

　　古峰眼睛瞪得不能再大了，我擦！我看到了什么？

　　他外公媳妇的，那个乳头周围，好像是一圈吻痕？

　　再擦！还真他外婆老公的就是一圈吻痕！

　　这也就罢了，问题是，这些吻痕还他娘舅的是桃心的！

　　要不要这么骚气！！！

　　也是古峰这时候没喝水，不然肯定得被呛死。

　　再看其他人，比古峰的表情来是丝毫不差，一个个目瞪口呆，瞠目结舌地看着，眼珠子都能瞪出来，顺便把眼珠子后边的眼神经给扯出来！

　　这时候，那名武者也发现了不对……

　　定睛一看，好家伙，这得多少桃心啊，我数数……

　　但他还没数完，就听到一声宛若来自深渊的咆哮声响起，旋即他的身躯便好似断线风筝，直直朝着后边飞去。

　　而人在空中，那生命气息就已经开始逐渐消散，等到他的身躯停下之时，早已死透！

　　“古峰你这小儿，我今儿个和你拼了！！！”

　　只听杨宇宏再一声怒吼，便直奔古峰而来，那狂猛的气息，比起莫云这个莫奈何儿子，是犹有过之！

　　虽然一个是九品，一个是八品，可别忘了，莫云乃是莫奈何从小调教大的！

　　所以，杨宇宏能有如此气势，不得不说，他本人的天赋，还真是不弱。

　　古峰无奈摇头，刚才他也就只是闲得无聊随便那么一说罢了，却没想到那个武者为了活命居然如此秀下限，更没想到的是，还被他给得逞了！

　　从而，引发出了杨宇宏那或许除了他姐姐老妪以外，再无任何人得知的某些秘密……

　　至于是啥秘密，古峰猜也猜得出来了。

　　这么一大把年纪了，穿着红肚兜，皮肤还这么白，白也就算了，还有一片吻痕，这也就罢了，那吻痕还是桃心的！

　　除了那同性相吸的‘断袖’……一般人还真不会如此！

　　当然，也不排除杨宇宏着实骚出了味道，但是，无疑前者的可能性更大一些！

　　但不管到底是怎么回事吧，古峰也没那么大的兴趣想要知道，看着杨宇宏攻来，古峰也不再浪费时间了，直直就朝着对方冲去。

　　不过，古峰却并没有施放出任何攻击来。双方虽然仅仅只是相差一个级别，但这一个级别，无疑于沟壑！

　　所以，制伏他杨宇宏，只需要一招，并且还无需任何武技加持！

　　“给我去死！！！”

　　被人发现了自己的小秘密，杨宇宏是彻底疯狂了，不带任何留手，疯狂地攻击着古峰。

　　然而，古峰仅仅只是心中一动，罡罩施放而出，那些狂猛之极的攻击，就好像是一个个水球，砸落在了钢铁之上一般……

　　这个结果，让杨宇宏无疑呆滞，但古峰这次没再无聊下去，一声沉喝，一道力量就冲入杨宇宏体内，瞬间，杨宇宏的身躯猛地一颤，旋即，所有力量，就顷刻间被封印住。

　　这，是当初他给古峰来的一手。

　　而时隔大约四年之后，古峰，如数还给了他！

　　待会，还会把他丢进死亡监牢里面去，让他为自己的所作所为，付出应有的代价！

　　当然，过个一段时间之后，自己，将会代替老天，把他的一切都收走。

　　一点不留。


第1004章 五界统一！

　　杨宇宏，无论是在敌人眼中，还是同盟眼中，无疑一直都是至高无上的超级强者。

　　然而，便是如此一名超然强者，却是连古峰所施放出来的罡罩都撼动不了，更别说破开了。

　　而古峰，则仅仅只是轻松随意地再施放出了一道力量冲入杨宇宏体内，便瞬间将他体内所有一切力量尽数封印！

　　两者，就好像是大人与小孩之间的差距一般，这个结果，让老妪陈姓武者几人那颗心，是彻底冰凉。

　　太强了，时隔近四年后的古峰，实在是太强了！

　　强到或许整个五大万界所有辟天级以上强者围攻古峰，恐怕都能被古峰挥手便灭的地步！

　　这绝对超乎了所有人的想象范围。要知道，在老妪等人的猜测当中，如此强大，或许唯有那真正的虚无级才能达到！

　　将杨宇宏的力量封印住后，古峰便没再去理会他此刻的浑噩，如法炮制，好几道力量以一种老妪等人根本无法反应过来的速度射出，然后冲进了他们体内。

　　没有意外，转瞬间，这些五大万界排的上号的超级强者们，便被古峰一一封锁了力量！

　　看着这一群曾经高高在上、不可一世的超级强者们，古峰忽然一个转身，然后哼着小曲，就朝着回路飞去。

　　而他们，则不由自主地跟在古峰身后，每一个人的脸上，都是面若死灰。

　　也就在古峰拿下他们的这段时间里，那些逃逸的武者们，已经差不多都被气芒追上，然后击杀了。

　　不用想，经此一战之后，原本高阶强者就少的五大万界，将会出现前所未有的强者危机。不过古峰也不担心，过不了多长时间，自己，不但会培养出一大批超级强者来，并且还会培养出一大批混沌级别以上的混沌兽！

　　随着远处发出最后一声惨叫，天海、紫云两大万界的武者，全被击杀完毕。

　　不能怪古峰冷血，万一自己今天没有赶回来……

　　这些人，都将是击杀自己亲人兄弟的凶手！

　　所以，敌对关系之下，古峰绝对不会有任何怜悯和留手。

　　“轮回野望，去将这些尸体，统统给我收集起来！”

　　古峰人还没到，一道命令就已经是发布下去。

　　“是！！！”

　　回答古峰的，依旧是那充满了狂热和激情地应答，他们，并没有因为近四年没得到古峰的讯息而减少那份对古峰的狂热崇拜。

　　然后，就见到只要是修为达到了辟天级的轮回野望成员，便纷纷化作流光，一脸兴奋地跑去收集那些被古峰击杀的人员尸体去了。

　　而这时候，古峰也带着被俘虏的杨宇宏老妪等人，来到了风剑、王一天、洪峰、慕容凌天、独盖天等一众凌剑银流万界人员面前。

　　即使古峰的强大，已经让他们对于这一结果有所预料，可当真正看到古峰哼着小曲，一脸轻松地抓着曾经高不可攀的杨宇宏等人前来的时候，他们感觉是那般的梦幻，那般的难以相信。

　　前几十分钟，他们被无比强势的天海三大万界围攻，那时候，他们只感觉，今天自己这些人恐怕真要交代在这里了，天海三大万界，实在是太强、太强。

　　可是，几十分钟后，看到古峰如此轻描淡写地就将对他们来说恐怖至极的三大万界连根拔除，就连杨宇宏这等人物都被轻易抓住了，这时候的他们，却忽然生出了一种错觉——

　　或许，杨宇宏、三大万界，并没有想象中那般恐怖？

　　但很快他们就否定了这个可笑的想法，不是他们不够强大，而是古峰太过强悍！

　　一时间，所有人都看着古峰，看着这个年龄甚至都不足七十岁的青年，不知道自己该用什么词汇和语句，去形容这个青年了。

　　感觉，所有描绘的词汇和语句，在古峰强大到骇人的实力面前，都显得是那般的乏力。

　　还是古峰首先开口了。

　　看着几人，古峰笑道：“从今往后，五大万界不再有天海、紫云、圆月！”

　　这句话，说得很平静，但却犹如一道惊雷，顿时就让所有还沉浸于古峰强大中的众人惊醒了过来。

　　从此，五大万界，不再有天海、紫云、圆月！

　　这一刻，他们内心瞬间就被劫后余生的狂喜所充满，管他古峰多强大呢，他强大是他的事情，只要知道一点——

　　今后，五大万界，将彻底统一！

　　虽然，古峰没有说任何有关这方面的事情，凌剑万界的人也没有谁去提及，可是几乎所有人都已经默认了一点：即使是凌剑万界，今后恐怕也得归入古峰所统领了。

　　其中，包括凌剑万界总界主风剑，以及以前一直想要收古峰为徒的王一天，还有洪峰。

　　说起王一天，不得不说他此刻心底只剩下满心苦笑。

　　他在庆幸，庆幸古峰幸好没有被自己收做徒弟。

　　就自己这修为，还妄想着去收人家做徒弟？自己做人家徒弟都不知道够不够格呢！

　　就在这时，沉寂了好一会儿之后，全场，顿时爆发出了欢天喜地的欢呼声。

　　赢了！居然赢了！

　　最后不但赢了，而且还一举统一了五大万界！

　　这……这可是五大万界历史上都从未发生过的惊天壮举啊！

　　所有人都感觉这一刻是如此的不真实，可抬头向着那个神一般男人的身后看去，当看到垂头丧气、面若死灰的杨宇宏等人之后，却知道，这一切，都是真的。

　　……

　　这次五大万界的统一，无疑有许许多多的事情需要安排。

　　没有任何一人去问谁当五大万界总界主这种弱智问题，因为所有人都已经默认了，古峰，便是他们所有人的领头人！

　　而古峰，虽然心底对于这个什么五大万界总界主并不感冒，可强者为尊的道理他还是懂的。

　　反正即使当上，他也不会去管什么事情，也就只是挂个名头在哪里而已，所以古峰也没有多说，等于是默认了自己这个五大万界总界主身份。

　　至于五大万界统一的所有事宜，当然是交给别人去办咯！

　　他，还有更重要的事情需要去办！


第1005章 重回荒野大陆！

　　虽然古峰决定了做甩手掌柜，但任命五大万界的分界主，还是需要他来的。

　　对于此，古峰却并没有过多犹豫，直接就开始了任命。

　　银流万界分界主：独盖天。

　　圆月万界分界主：王一天。

　　紫云万界分界主：洪峰。

　　凌剑万界分界主：风剑。

　　天海万界分界主：慕容凌天。

　　每个界，从低到高，按照人员的实力来担任分界主之位。

　　无疑，慕容凌天的修为是这些人里最高的，他担任五大万界中最为强大的天海万界分界主，自然不会有谁存有异议。

　　凌剑万界排行第二，风剑在这些人里的修为也是如此，所以他依旧掌管他的凌剑万界。

　　洪峰，相较于王一天和独盖天来，修为无疑更强一筹，所以管辖排行第三的紫云万界。

　　下一个，第四的圆月万界由第四的王一天执掌。

　　最后的银流万界，也就是荒野轮回大本营，则是又与古峰关系最亲近的独盖天来执掌。

　　当然，即便这次战斗，死了很多混沌级强者，但也不仅仅只有他们五个了。

　　不说凌剑万界的另外几名普通混沌级吧，就拿如今的银流万界来说，就有黑铁、独战天、慕容晓祝等几位混沌级。

　　但是，古峰却是拿他们做为圆满混沌级、甚至是准虚无级来培养的，自然不会让他们去担任这什么分界主分他们的神。

　　任命了分界主，其他的职务，古峰一律懒得去管了，由他们自己来就是，现在，他只一心想要去做那件一直惦记着的事情。

　　在离开之前，古峰先是让人把杨宏宇等人关进那死亡监牢里面去。

　　然后，再安排了一共三百人，日夜轮流惩罚黑日三人渣，古峰当时就对这被安排的三百名乾坤级武者说道：“如果他们有一刻是舒服的，那么我就让你们一辈子不舒服！”

　　当时这句话一出来，那三百人立即打了一个寒颤，然后纷纷挂上阴险地笑容，不怀好意地看着绝望恐惧当中的黑日三人渣。

　　看到这三百人的模样，古峰就知道，从今往后，黑日三人渣，必将在无尽的痛苦当中度过！

　　时限是：永生永世，只要我古峰还活着！

　　安排完一切，古峰便没再这里多呆，带着二女，身影一闪，就朝着传送光幕飞了过去。

　　来到银流荒芜界的传送光幕时，古峰抬头朝着那个村庄方向看了一眼，沉默无言。

　　“峰，想必以你如今的修为，即使时间过去一亿年，你也应该是能够收集到那些破碎的灵魂的吧？

　　既然如此，那要不……”

　　这时，一旁的颜梦也沉默地向那个方向看了一阵之后，忽然转头，吐气如兰地对古峰说道。

　　程雨荷也是这么个意思，美眸看向了古峰。

　　但是古峰却是缓缓摇了摇头，叹了口气道：“我的确是可以复活小荷，甚至以前那些被迫害的女孩，我都能够将她们复活。

　　可是，你们不觉得活着，对她们已经是一种残忍了吗？要知道，小荷，以及不少女孩子，都是自杀的！”

　　古峰的话，让二女顿时沉默了下来。

　　是啊，对于遭遇了这种凄惨境遇的她们来说，或许，活着比死更需要勇气！不然，她们为何会选择自杀？

　　想着想着，二女的眼圈就不禁有些泛红了，她们虽然没有看见，但完全能够想象得出那种情况到底有多么惨无人道，程雨荷更是怒道：“峰，你一定不要让那三个畜生有一刻好过！真是太丧尽天良了，我甚至都无法想象，当时小荷还有那些女孩子，到底承受着怎样的心理摧残和折磨！”

　　“放心吧，他们，会为他们的所作所为，付出千倍万倍的痛苦代价！”

　　古峰冷然道。

　　说完这一句，便不再迟疑，挥手朝着传送光幕里面丢入几颗本源石后，光芒闪烁而过，几人的身影，就消失不见。

　　……

　　荒野大陆，还是那个样子。

　　传送过来，入目的依旧是一成不变的白色世界，飘落的鹅毛大雪、刺骨的寒风、宛若山脉一般的冰山，一切的一切，都没有变化。

　　唯一不同的是，这里，再也没有守卫。

　　想到这里，古峰就忍不住深吸了一口气。

　　要说古峰至今一直放不下的，还要数因自己的原因而死去的小玲。

　　要不是自己，她，怎么可能会遭遇天无星的击杀！

　　而一想到天无星，古峰的眉头就不禁皱了起来。

　　在刚刚过来之前，古峰就已经询问了师父天煞等人，问他们有没有把天无星找到。

　　但他们的回答却是让古峰极为意外，都快四年了，以荒野轮回在银流万界的强大，居然依旧没有找到天无星的下落！

　　这样一来，就只有两个结果了。

　　一：天无星逃去了其他万界。

　　二：天无星躲进了某个蝼蚁偏世界里面！

　　第一个不大可能，天无星即使有那个在无尽星空当中飞行的实力，也没有突破银流荒芜界重重防守的实力。

　　所以这样一来，就只有第二个可能性最大了。

　　而一个万界里面，到底有多少个蝼蚁偏世界，恐怕没有谁能够数的清，只要天无星随随便便往哪个偏世界里面一躲，然后隐藏修为、易容，想要找到他，无疑于大海捞针般艰难。

　　叹了口气，或许这就是天意吧，天意让自己复活了师父师娘之后，再让他们自己处理他们的亲生儿子！

　　但是，古峰却始终有些不甘，虎毒不食子，无论天无星对自己做过什么事情，做为父母，师父师娘他们，真的会对天无星怎么样吗？

　　结果显然是不可能的，而这样一来，古峰心里着实很是不爽。

　　做错了事，就得接受惩罚，只希望自己能够尽早将天无星给找到，然后自己代师父师娘来惩罚他！

　　……

　　带着二女，只不过两三个瞬移而已，就来到了当初小玲被击杀的地方。

　　而这里，也就是当年忆峰门之所在。

　　随着小玲的逝去，忆峰门自然也不复存在了。

　　虽然忆峰门没有了，但肯定又有了新的势力出现，因为古峰感应到了这里有不少修为相较于这里比较高的武者存在。

　　对此，古峰自然不会去理会，也不降落下去，就直接在这天空之上，闭上双眼，就利用玄奇的生命之力，开始感应起了这天空之中飘散着的灵魂碎片。

　　以如今古峰的生命之力强大程度，很容易就能够感应到百万年以内的、已经化作只相当于蚂蚁百分之一大小的灵魂碎片。

　　而再用点心，千万年以内的，千分之一于蚂蚁大小的灵魂碎片同样能够感应得到。

　　而如果拼尽全力的话，那么一亿年以内的、万分之一于蚂蚁大小的灵魂碎片，勉强能够感应得到。

　　说得白话一点，那就是，如今的古峰，已经逆天到了能够复活死去了一亿年的人！

　　这得是多么的逆天和恐怖？说出去，恐怕就连袁启子威严莫奈何三人，都得吓傻。

　　言归正传。

　　复活对于古峰来说几乎已经是家常便饭的事情了，在他这里，并没有什么稀奇的地方。

　　而小玲，也就死去了近四年而已，所以，压根就无需怎么用心去感应，古峰就能够轻松感应到天空之中小玲那飘荡着的、依旧不断在分解着的灵魂碎片。

　　这灵魂碎片有一点好处，那就是它本身是不会随处流动的。

　　也就是说，小玲是在这里死去的，那么只要没有外物的影响，那么小玲的灵魂碎片，就会一直存在于此。

　　而这天下间，恐怕也就只有古峰一人，能够感应到灵魂碎片的存在……

　　仅仅死去四年，古峰很轻松的就在无数灵魂碎片当中，寻找到了属于小玲的灵魂碎片。

　　然后精神力锁定，大手一挥，就开始左突右闪，收集了起来。

　　很快，小玲所有的灵魂碎片，都被古峰尽数收集了起来。

　　然而，古峰却并没有立即去复活小玲，而是锁定方位，忽然身影一闪，就朝着紫云国的方向飞去！

　　程雨荷、颜梦二女，紧随其后。

　　程雨荷不明白古峰这是去哪儿，但颜梦有些懂了，也明白古峰这是去做什么的。

　　古迪！

　　多年前，自己随同古峰来到这里的时候，似乎他的那个童年唯一好友古迪，因为古峰送的药物，被这什么古家的人给杀死了。

　　对于此事，她知道古峰这么多年来一直都心怀愧疚的，如今，古峰既然能够连死去一亿年的人都给复活了，那么没有道理不来复活他的童年唯一好友！

　　紫云国……

　　不，现在或许不应该成为紫云国了，甚至都不能称之为国！

　　因为古峰猛然发现，原来的紫云国，早就变成了一座城池，至于是属于什么国家的，古峰就没兴趣去了解了。

　　但让古峰发现了一个有意思的地方，那就是，当他低头下望这个城池的时候，猛然看到这个城池城门口上刻着几个字：古国首城！

　　古国首城？

　　古峰饶有意味地看着，心里也渐渐有些明白了什么。却没想到，时隔这么多年，当年的古家，如今赫然已经化身成为了一个国家！

　　并且，比起当年的紫云国，似乎还要更加强大！

　　恩……应该算是一个帝国了吧！


第1006章 踏破铁鞋无觅处

　　古峰没有做多观察，隐去脑海之中的那些回忆，便打眼一扫，然后径直往原来古家所在飞去。

　　其实，这原来的紫云国虽然已经变成了如今的古国，但也仅仅只是名字换了，以及原来的一个国家，变成了如今的一座城池而已。

　　里面的房屋、地理、建设等等都没什么大的变化，所以古峰很容易就找到了古家所在位置。

　　不过不同的是，原先的古家，如今却直接变成了皇宫，面积自然扩大了好几十倍，原本古家的一些建筑也都拆了，建立起了更为宏伟大气的房屋。

　　“咦，这不是以前的古家吗？现在都已经成长成帝国啦！”

　　颜梦自然是知道古家的，见到以前紫云国一个小小家族，如今都已经是帝国了，不由有些小惊讶地道。

　　“呵呵，我们在成长，他们当然也会成长了。不管他了，我先去把古迪的灵魂碎片给收集起来再说！”

　　古峰笑了声，如此说了一句之后，便闭上了双眼，开始感应起了古迪的灵魂碎片来。

　　古迪已经死去几十年了，碎片比小玲的要小很多，但在古峰恐怖的感应之下，依旧还是从无数碎片当中感应到了属于古迪的。

　　当即，古峰就身形连连闪烁，开始了收集工作。

　　很快，古迪的灵魂碎片全都被收集了起来，古峰照样将其先暂且放在云峰空间当中，然后抬头向大荒沙狱的方向看去。

　　一旁，颜梦此时的眼神当中也露出了回忆之色，想到以前古峰为自己所做的一幕幕，俏脸之上，不禁满是小幸福。

　　几人没再停留，古峰带着儿女就展开了瞬移。

　　一次一万米的瞬移，还没五秒，就已经是来到了大荒沙狱的边缘地带。

　　这速度，足以将袁启子威严三个都给吓傻。

　　来到大荒沙狱边缘，正准备继续带着二女瞬移的，然而，就在这个时候，古峰却是忽然愣在了当场，然后慢慢转过身，向着后方看去。

　　那里，是原黄土城所在，只是不知道现在是哪个帝国的城池，又叫什么城池，不过城池始终在哪儿。

　　古峰还依稀记得自己首次屠杀万人，就是在这里进行的。当时的一幕幕，也宛若幻影，尽数在古峰脑海之中显现。

　　不过，这自然不是能让古峰愣住的原因，让他愣住的，却是在他刚刚瞬移过来的时候，忽然在这城池中，感应到了一道熟悉的气息！

　　这道气息，谈不上多么熟悉，但古峰却绝对不会忘记！

　　天无星！！！

　　古峰眼中精光一闪，他着实没有想到，自己，居然会在这里感应到天无星的气息！

　　难道，这就是所谓的‘踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫？’

　　想到此处，古峰的嘴角，不由勾勒出一道邪异的弧度。

　　二女见到古峰愣在远处，都不禁有些疑惑地望向他，而颜梦则以为古峰是想到了以前他为自己屠杀万人的场景，小脸之上的幸福之色，也愈发浓重了起来。

　　古峰没有去和她们解释什么，而是直接带着她们就朝那边飞了过去，然后缓缓下降。

　　他们所落之处，并不是天无星所在的上方，是原黄土城的城门口。

　　自然不是古峰怕天无星跑掉，更不是遵守这里的什么规矩，他只是非常好奇，想看一看，这天无星这几年都在这里做什么！

　　黄土城，还是原来那个模样。

　　人来人往，车水马龙的，显得比较繁华。

　　而这里的武者，比起古峰那个时代，整体上升了不少层次。

　　就拿那些九阶十阶本力武者来说，以前，九阶武者已经算是这里的巅峰了，人数有那么一两个，已经算是非常不错的了。

　　十阶更是整个大陆都没有，可是现在呢？

　　九阶遍地走，十阶多如狗！

　　一阶本源二阶本源加起来都有五六个，十阶本力至少六十个，九阶本力更是好几百！

　　古峰那个时代，完全无法与现在相比啊！

　　古峰三人的出现，无疑引起了这次的哗然。

　　不，准确的说，应该是二女的出现，引起了这里的轰动！

　　这里，何曾出现过如此绝色的女子啊，能比得上她们万分之一的，那都是大美女，比得上她们千分之一的，都是超级美女，至于百分之一……

　　好吧，没出现过！

　　所以，那轰动是可想而知的，那一道道火辣辣的目光，居然是男女都有，看来二女的魅力已经到达了男女通杀的地步。

　　其实这也很正常，随着修为的增强，那一次次被天地力量所滋润的身体，说是肌肤如玉、白里透红，那是毫不为过的，甚至都只能勉勉强强能够比喻而已。

　　至于个人气质，更是谁看谁着迷，反正古峰的心，始终都是被二女牵着的，一看到她们，就想睡觉。

　　嗯，和她们睡觉！

　　但好看，无论是古峰，还是二女自己，气质都是非凡，举手抬足间都透着一股上位者的气势，所以倒也没有谁胆敢随意上前冒犯，只敢远远地看着。

　　古峰三人，当然不会在意这些目光，神态自然地越过无数人，在无数道炙热的目光中坦然进入城池内，然后循着感应到的气息，朝着那个方向走去。

　　虽然古峰三人的气度不凡，但还是有那么一两个不开眼的东西的。

　　就在古峰即将走到天无星所在之处的时候，终于是有一个看起来应该是哪个公子哥的小白脸走了过来，满眼炙热地看着二女，拦在了三人面前。

　　此人修为不高，只有八阶本力，但他身后却是跟着三名十阶本力武者，一看他们模样，就晓得是此人的保镖和打手。

　　古峰就不禁皱了皱眉头，但这种人，怎么可能入得了古峰的法眼，没有理会他，带着二女，直接绕过他走。

　　“诶诶，你们别走啊，二位姑娘，我见你们有些面熟，咱们是不是在哪里见过？”

　　这人一见到二女居然绕开了走，不由连忙后退了几步，继续拦在几人面前，装作一副似曾相识的表情，说道。


第1007章 今生，你只能在忏悔中度过。

　　看着这个傻了吧唧的公子哥，二女不禁对视一眼，都感觉很是无奈。

　　就算找死，那也得不波及家人吧？你知道你现在在做什么吗？知不知道古峰稍稍一生气，那就得天崩地裂？

　　“一边儿玩去，我现在没工夫搭理你。”

　　古峰伸手就把这人一把推开，然后带着二女继续走。

　　而到了这里，古峰也终于看清楚天无星这些年是怎么过的了。

　　在他们面前的，是一家饭馆，这家饭馆还是那种小饭馆，应该是供普通人消费的地方。

　　所以，设施比较简陋，厨房一眼就能看到。

　　这一眼看过去，古峰顿时无语了，他说怎么这几年都没法发现天无星呢，原来，他居然在这里当起了厨子！

　　如今的天无星，一身白色厨师服，身形微胖，面貌也全都改变了，显然，他服用了易容的药物。

　　而现在的他看起来，着实像极了一名厨子，哪里还有一点当年的风范存在？

　　古峰摇了摇头，这不得不说是天意，几年没找到他，却被自己在这里给遇上了，看来是天意要让自己惩罚他。

　　“找死！！！”

　　不过，就在古峰心里想着这些的时候，忽然一道愤怒的声音响起，然后就听到身后传来呼呼声，根本就不用回头看，古峰就知道肯定是那个神经病要攻击自己。

　　就这个神经病的实力，在他攻击碰到自己之前，古峰先扰了个痒，顺便打个哈欠，然后抬头看一看天空飞过的鸟儿是什么性别，最后再低下头看过去，但发现，他娘的攻击居然才刚刚到半途中！

　　屈指一弹，那是普通混沌级强者才有的待遇。

　　一个八阶本力……古峰恶心了一把，忽然撅起了他的红唇，一口香水吐了过去……

　　然后就见到，这青年在同级别当中还算是不错的攻击，就被这一口口水给直接化解，不但如此，他手中的斩马刀，还不受控制地脱手飞出，他本人，更是止不住地连连后退了五六七八步！

　　其实周围早就有很多人在观战了，原本心里都在可惜着，看来这两个绝色美女是逃不出这个混蛋的手掌心了的，这个男子，也肯定要身亡，但是他们看到了什么？

　　这个他们认为在青年攻击下将会身亡的男子，居然吐了一口口水，就把青年的攻击给尽数化解了？

　　这还不算，看那个青年嘴角溢出的鲜血，分明是还受了不轻的伤啊！

　　我勒个擦擦擦擦擦擦擦擦！

　　所有人都惊呆了，就那么傻傻地看着抹了抹嘴角的古峰，一时间，都说不出半句话来了。

　　他们见过无数次战斗，强者虐弱者的战斗，他们也都看过不少。

　　但是，却从未见到过比今天这场面更为不可思议的！

　　一旁，二女是掩唇轻笑不止，她们其实还知道，刚刚古峰那一口香水都甚至没动用力量，仅仅只是凭借本身口腔的力气吐出去的！

　　也就是说，刚才古峰这口口水里面，要是夹带着那么一丁点的力量的话，那么这个青年，包括他身后的那三名保镖，都得死翘翘。

　　而那个受了不轻的伤的公子哥，此时已经呆了。

　　傻傻看着古峰，这时候的他，只有一种感觉——

　　自己肯定是在做梦！

　　嗯，绝对是做梦！

　　不然，谁他外甥的一口口水就能让自己受伤的？

　　也只有梦才会如此无厘头。

　　可是，周围那一道道怪异的目光为何如此真切？还有面前这两位超级绝色女子，哪怕就是梦中，都无法将其勾勒得这般完美吧？

　　他身后的那三名五大三粗的保镖也是看呆了，其中一个还抬起手捏了捏自己的脸，显然也怀疑自己是不是在做梦。

　　而这里的情况，也引起了这家小饭馆里面的注意。

　　厨房中，那个化身微胖的天无星，不解转过头来，明显不解为何外面怎么忽然变得如此安静。

　　没有意外，他看到了古峰、颜梦、程雨荷。

　　当看到他们的一瞬间，他眼底顿然划过一丝惊恐，尤其是当看到古峰的时候，眼中充满了难以置信！

　　他、他怎么会出现在了这里！他不是被黑日三人给抓去天海万界了吗？

　　难道，他归属了天海万界，然后银流万界被破，于是他就重新回来了？

　　只有这个理由才能解释得通，可是，他回来了，自己，岂不是得遭殃了？！

　　这时候，让他惊恐的一幕出现了。

　　他猛然看到，背对着他的古峰，忽然缓缓回过了头来，然后看着自己，露出了一抹莫名微笑！

　　他发现了自己！

　　而且，他应该是专程来找自己的！

　　辟天级的修为，让他反应速度极快，当即没有任何犹豫，一个闪身，以最快的速度，朝着古峰反方向疾飞而去！

　　而古峰，对于天无星的这个做法，自然是早有所料，看到天无星转身要逃，也没有其他动作，直接是将自己的气势给施放了出来，顿时，狂暴到了极点的气势压迫而下，天无星逃跑的身躯，居然就在气势的压迫之下，完全无法再动弹半分！

　　“呵呵，天无星，好久不见，别来无恙啊？”

　　古峰轻笑一声，也没挪动脚步，仅仅只是右手一招，然后天无星的身躯，就不受控制地朝着古峰这边飞来！

　　而天无星在逃跑的那一瞬间，修为就没再任何压制，所以他那辟天级的修为尽数显现，一旁观战的人，以及那个公子哥和他的保镖们，一个个都傻了眼。

　　如今的荒野大陆，已经不是以前的那个荒野大陆了，开通了传送之后，这里的人也都见过了世面，所以，天无星的实力，他们很快就得出了结论——

　　乾坤级！！！

　　以前，大部分人是不知道乾坤级的存在的。

　　可是，五大万界发生战斗的事情，是不可能一直瞒下去的。

　　因此，现在整个银流万界的人都知道在乾坤级之上，还有辟天级、混沌级！

　　但无疑，这种级别的强者，在他们眼中，那就是神一般的存在！

　　可让他们没想到的是，自己今天还真亲眼见到了一名乾坤级强者！

　　更让他们犹如梦中的是，这名乾坤级强者，竟然被另外一个人，仅仅凭借着本身威压，就给制伏了！

　　我的天！！！

　　那这个青年，到底是什么修为的强者？

　　辟天级？还是传说中的混沌级？或许唯有那传说中的混沌级，才有如此恐怖吧！

　　再看那个之前攻击古峰的青年。

　　此时的他，感觉自己快要昏过去了。

　　他娘西皮的，要不要这么点背！

　　自己刚刚都做了什么？自己，居然去攻击一名能够如此轻易制伏一名乾坤级的超级强者？

　　我勒个擦！我真的是活得不耐烦了吗？

　　不过，这时候已经没有人去理会他了，因为周围的人都知道，古峰这种级别的强者，是不会理会这等蝼蚁都不如的人的。

　　画面回到古峰与天无星之间。

　　听到古峰的话后，再被古峰制伏，天无星面容已经是一片死灰。

　　他知道，自己，今天算是完了。

　　而且让他也没有想到的是，古峰，如今已经强大到了连他都不知道是什么级别的地步。

　　普通混沌级？还是圆满混沌级？

　　似乎都没有古峰这样强的，或许，是那传说中的虚无级？

　　虚无级……

　　一想到这三个字，天无星就止不住地打了一个寒颤，这人到底是怎么生的，他……他今天连七十岁都不到啊！！！

　　居然……居然……

　　天无星感觉自己的没了词汇来形容，总之，他知道自己今天是死定了。

　　“与你为敌，是我这辈子做过的最大的蠢事。我也知道，我今天是活不成了的。所以，我只希望，你能够看在我父亲是你师父的份上，能够让我死得不那么痛苦，仅此而已。”

　　天无星低着头，失神说道。

　　一听他的话，古峰原本微笑的神情，却是突然暴怒了起来。

　　“你的父亲？你确定我师父是你的父亲？你他……”

　　古峰一句‘你他妈的’本来要脱口而出，但忽然想起他妈妈不就是自己师娘，顿时就把最后两个字给咽了下去，但火气，却是突突突地往上涨。

　　说实话，要不是看在他是自己师父师娘唯一的儿子的份上，古峰哪里还会与他废这些话？直接就是几巴掌干死他了。

　　但错就错在，他是师父师娘唯一的儿子！

　　“你错了，你这辈子做过的最大蠢事，并不是选择与我为敌，而是做了那件畜生不如、人神共愤的事情！”

　　古峰强压下心头的火气，淡淡说道：“我不会杀你，因为我不想师父师娘他们伤心。但是，想要我如此轻易的放过你，也是不可能的。

　　所以，我会废除你的修为，拿走属于你的一切，从今以后，你只准跪在师父师娘面前忏悔，如果你胆敢挪动半分，我会让你生不如死！”

　　说完，不等天无星从惊愕当中回神，一挥手，力量冲入他的体内，将他体内的所有穴道，尽数摧毁！

　　并且，为了防止他用药物恢复过来，那一点力量自此留在了他的体内，将起所有穴道都封闭。

　　做完这一切，古峰再无二话，带着二女，用力量托着已然成了废物的天无星，就瞬移离开。

　　只留下，场中那一个个瞠目结舌的武者，已经失魂落魄，吓得浑身依旧直发抖的公子哥和他的保镖们。


第1008章 复活师父师娘！（上）

　　古峰用力量托着已成废人的天无星，带着二女，径直向大荒沙狱深处瞬移了过去。

　　天无星一路无言，只是低垂着个头颅，但脸上却明显没有了多少绝望之色。

　　他虽然不明白古峰所说‘不想让师父师娘伤心’到底是什么意思，但他知道，自己或许不用死了。

　　至于接下来古峰到底带自己去哪里，他已经不想去想，因为想也没用，无论古峰如何惩罚自己，自己都只能受着。

　　如今的古峰，已经成长到连自己仰望都没有资格的地步了。所以，他内心里，就连最起码的一点点恨意、逃意都生不出，在绝对的实力面前，一切想法，都是空谈。

　　连续近十次瞬移，古峰几人就已经是来到了师父师娘安息之处的附近。

　　古峰、颜梦二人，几乎是同一时间低下了头来，看着下方黄沙之中突兀耸立的一座沙雕，俩人脸上不禁纷纷露出了由衷的回忆和幸福之色。

　　我们的纪念！

　　只见沙雕中的古峰，睚眦欲裂，眼中充满了一往无前的坚决。

　　背上的颜梦，目光温柔如水地注视着古峰的侧脸，美得如梦如幻的双眸当中，闪烁着幸福与甜蜜的动人色彩。

　　旁，紫王作狂奔状，额头的‘王’字和凌厉的紫色瞳孔，显得相当的威武。

　　“这就是你们说的‘我们的纪念’吗？”

　　一旁，程雨荷也看到了下面的沙雕，先是看得呆了一呆，然后才带着丝毫不隐藏的羡慕表情轻轻问道。

　　对于古峰和颜梦从毒障沼泽见到的第一眼开始，后面种种经历她都知道。毕竟，她也是古峰的女人，或许她与古峰之间并没有那么多的惊天动地，但她对古峰的爱意，却也丝毫不比颜梦的少。

　　不过，这些经历却是颜梦说与她听的，每每听到，都是羡慕不已，但却并没有丝毫嫉妒。

　　因为，她们三个，是一家人。

　　怪就只怪，自己与他，相见太晚。

　　“嗯！”

　　颜梦满脸甜蜜地用力点了下小脑袋，那美眸当中的温柔，都能将万年冰川都融化似得。

　　古峰也是心生感触，叹了一口气，却不是叹息，而是感叹，随后拉起二女娇嫩的小手，轻轻握了一握，旋即笑道：“走吧！去见见我师父师母去！”

　　说完，就身影一闪，直接就消失在了原地。

　　而这里，距离师父师母长眠之地已经很近了，古峰仅仅只是一个短距离的瞬移，就来到了这里。

　　这里，还是那个模样。

　　周围一片空旷，大大的七彩罡罩依旧闪烁着淡淡的光芒，而罡罩之中，那一对相拥而坐的身影，代表着恒古不变的千古爱恋，那般荡人心脾。

　　第一次来到这里的程雨荷，虽然并没有看过那段虚影，可是她却仅仅只从双方温柔注视的双眼之中，就能够感受出他们对彼此到底爱到了何种程度。

　　再看后边的天无星。

　　此时他无疑是呆滞的。

　　他根本就没有想到，自己，居然会在这里遇见自己的父母！

　　虽然，他们都已经逝去。

　　而当他看到自己父亲浑身遍布的累累伤痕，再看到自己母亲脖子处的那一道伤口，再看到他们眼中对彼此的眷念和爱意，以及他们眼底的那一丝留念……

　　不知道为何，天无星自认已然是铁石心肠的心脏，当看到这一幕后，心脏猛地就是一抽——

　　然后传来一种剧痛，痛得他大汗淋漓，痛得他难以呼吸。

　　为什么！自己为什么会这样！自己的心脏，为什么会如此疼痛！

　　天无星在心里一遍遍地问着自己，但无人可以告诉他答案。

　　不知何时，天无星忽然感觉鼻子旁边似乎有些痒，他下意识地抬手摸了摸……

　　嗯？为什么自己的指尖有些湿润？

　　天无星呆了呆，然后不由自主地用舌头舔了舔指尖的湿润，好咸。

　　随即，他就发现自己眼眶之中，有着一滴一滴的晶莹完全不受自己控制地滴滴滑落，转眼间，已经是泪流满面。

　　自己……自己为什么会流泪！

　　或许……或许是心脏太疼的原因吧，嗯！一定是这样！

　　天无星心中如此肯定地想到，虽然这个理由，连他自己都不相信。

　　“哼，你还有脸哭？”

　　天无星的动态，古峰无疑是能够感应到的。

　　缓缓转过头来，看到天无星那一滴滴滑落的泪珠，古峰却感觉是如此的讽刺，冷笑了一声，眼中竟是鄙视之色。

　　不怪古峰如此，当年，天无星可是亲手设套将自己父母给害死的，虽然他并不是主谋，但如果没有他的介入，那些人，怎么可能杀的了天亦生？

　　可现在呢，这个狼心狗肺的东西，居然还有脸在他自己父母面前哭泣？这不是讽刺又是什么！

　　听到古峰的话，天无星却并没有说什么。

　　不敢肯定是一个方面，但更多的，他是无言以对。

　　说了这么一句之后，古峰就别过头，懒得去鸟他了。

　　旋即，几人缓缓下降，轻易地就进入了这个罡罩里面。

　　走近了看，师父师娘的身体，依旧是那般栩栩如生，丝毫看不出已经逝去了上千万年，就连眼眸当中的光彩，都是这般。

　　除了那涣散没了生机的瞳孔以外。

　　叹了口气，古峰弯腰向师父师娘拜了一拜，然后突然转过头，目光凌厉地看着天无星，喝道：“你还站那挺尸？是不是要我来帮你？”

　　古峰虽然并没有说叫天无星做什么，但天无星怎能不懂？听到古峰的呵斥，他默然无言，沉默了一会，在古峰即将发飙之际，双膝忽然弯曲，整个人就那么跪倒在了地上。

　　而他的头颅，也已然低下，古峰并无法看清他此刻的表情，但可以看到的是，他低下头之后，那滴滴泪珠，流淌得更快了。

　　古峰不知道天无星这个出了名的狠辣心肠为什么会流泪，他只知道，看到天无星这般模样，古峰心底的戾气，也才算是稍稍平复了一点。

　　说实话，刚刚只要天无星露出哪怕一点点的不情愿来，古峰绝对会废了他的四肢，揍他个半身不遂，并且用力量将他的身体封印，永久不得恢复！

　　但好在他并没有露出那样的情绪，这也让他躲过了这次灾难。

　　看了低着头跪倒在师父师娘的天无星一眼，古峰懒得去理会他是真心悔过还是怎么的，因为他现在有更重要的事情要做。

　　目光看着师父师娘，古峰轻轻闭上了双眼。

　　霎时，近乎狂暴的精神力就仿若潮水一般冲入了师父师娘的意识海中，也就是脑海。

　　一进入，便是那熟悉的空白，但依照记忆，古峰控制着精神力直直朝着意识海某个方位而去。

　　果然，不一会儿古峰就感应到了那一点点灵魂之力的波动存在，古峰不禁欣慰一笑，有了这点仅存的灵魂之力之后，复活师父师娘的事情，将会变得轻松很多。

　　不然，照他们逝去如此之久的时间段，即便是以古峰如今的强大，没有个十年八年的，甭想让他们重新复活！

　　但有了他们意识海当中的这点灵魂之力做引子的话，最多两个月，古峰就能保证复活他们。

　　想到这里，古峰嘴角不禁露出了由衷的笑容。师父师娘的逝去，一直都是古峰的一块心病，这次有机会能够将他们复活，是古峰以前想都不敢想的事情。

　　却没想到，不过区区几十年，自己就能做到了。

　　古峰最想看到的，是自己将师父师娘复活之后，他们会是怎样的一种表情呢？

　　嗯，真的很期待！

　　心中如此想着，古峰越想越是兴奋，而后和二女说了一声之后，便忽然用精神力控制着师父师娘意识海当中的那点儿灵魂碎片，慢慢地、小心翼翼地开始往外移动。

　　一会儿之后，他们的灵魂碎片就被古峰的精神力包裹着从意识海当中脱离出来，一脱离出来，古峰就立即放开了自己的全部感应能力，依照这点灵魂碎片的气息，开始全力在空气当中寻找了其他的灵魂碎片来。

　　不管灵魂化成多少块，之前都是一个整体，因此，相互之间多多少少都是存在着些许微弱的感应的。

　　而古峰如今虽然能够感应死去亿年的人的灵魂碎片，但说的仅仅只是能够感应得到，想要全部收集起来，当真没有个几年光阴，是决计无法做到的。

　　所以，复活的最大难度也就在这里，但有了这灵魂碎片的感应之后，寻找起来的难度，无疑降低了无数倍。

　　并且，还由于有这罡罩的存在，师父师娘的灵魂碎片是不会飞出去的。当然，因为这里发生了战斗，所以那些被师父击杀的武者灵魂碎片，也都是集中在了这里，所以这个罡罩之内，拥有无数块别人的灵魂碎片。

　　不然仅仅只有师父师娘的灵魂碎片，哪里还需要那么久？随手一收，恐怕就能收到一大片师父师娘的了！

　　控制着这点仅存的灵魂碎片，古峰开始全心神地感应了起来。

　　几分钟后，古峰眼中精光一闪，而后身躯猛然一动，来到某处，一招手，一块比蚂蚁都小了无数倍的灵魂碎片，就被古峰收进了云峰空间。


第1009章 复活师父师娘！（中）

　　刚刚收集到的，是师娘的一小片灵魂碎片。

　　而经过上千万年的分化之后，单单师娘的灵魂碎片就已经不知道化成多少块了，如果硬要比喻的话，那很好，用个浴桶，里面装满细沙，这些细沙，就等于是一片片灵魂碎片！

　　可想而知，想要收集到数量如此之巨的灵魂碎片，将会有多么困难。

　　总之，古峰是知道这两个月里，自己不会有一刻休息时间了。

　　于是，古峰就一边全力感应，一边收集了起来。

　　而除了二女知道古峰在做什么意外，天无星并不知道古峰左突右闪又挥手的到底在干嘛，如果他要是知道古峰这是在收集自己父母的灵魂，准备将其复活的话，恐怕整个人都得昏过去吧。

　　……

　　时间如流水，转眼两个月过去。

　　距离五大万界只有三十万公里的无尽星空当中，三道人影以极速飞行着。

　　不过他们却并不是只顾着飞行了，一边飞，还一边狂骂。

　　首先开骂的，是一道浑厚的声音。

　　“你妹妹个西瓜的，袁启子你个老混蛋，骗我们瞎跑，这他娘的都到哪儿了！你大爷的，要是再找不到，我把你奶子头都给扯下来！”

　　这浑厚的声音充满了气急败坏，语气当中就可听出极大的怨念，再看他本人，也是高高大大，充满了威严。

　　没错，这三人，正是威严、袁启子、莫奈何一行！

　　而怒骂的，正是威严！

　　“还有我，你扯他奶子头，我扯他咯吱毛！娘娘的，说什么两次黑洞传送就能找到那小子所在的星域，这都找了两个月了，连个星域的影子都没看见！”

　　另一边，莫奈何气急的声音也是响了起来，而要知道，他们可是准虚无级强者啊！能让他们这么不顾自身形象地狂骂，可见他们此时到底积累了怎样的怨气。

　　“你们两个叫叫叫个屁啊！那小子就是这么说的！鬼知道他是骗我的？你以为我愿意骗你俩老家伙来这鬼地方啊？你们说，我骗你们来这里做啥？找你们谈情说爱不成？我不一样跟你们在这鬼地方瞎转悠了两个月？”

　　袁启子也不是啥脾气特好的人，被俩人这么狂骂，他也怒了。

　　“哟！你还牛上了！要不是看你也被骗了，我们早就揍死你个老混蛋了！”

　　威严再次骂道。

　　袁启子顿时一阵气急，吹胡子瞪眼地正要和威严再战三百回合的时候，忽然就看到一旁的莫奈何忽然抬起右手猛地做了一个止步的手势，旋即就见到他愣愣地看向前方。

　　莫奈何这模样顿时引起了威严袁启子二人的好奇，连忙抬头望去，也都愣在了原地。

　　星域！！！

　　他们，竟然看到了星域！

　　虽然距离遥远，可是却也隐约能够见到星域的大概轮廓，而定睛一看，他们发现，这个星域，似乎是由五个星河所组成！

　　看到这里，几人不由自主地扭头你望望我，我看看你，在他们眼底，一抹惊喜之色，也顿然显现。

　　找到了！

　　在这鬼地方飘荡了两个月，终于让他们找到了！

　　看来，除了距离之外，古峰那小子所说的方位，却都是真的！

　　“啊哈哈哈哈！终于叫我给找到了！他娘的，老子找的可是好苦啊！”

　　首先反应过来的是威严，他仰头发出哈哈一声狂笑，脸上满是兴奋之色。

　　“哼！总算是找到了，那么就新账老账一起算！我莫奈何，还从未被人如此戏耍过！”

　　莫奈何则是冷哼了一声，满脸煞气地道。

　　而袁启子虽然没有说什么，但眼底也是闪过了一道厉色，不过很快就隐去了。

　　可是站在他身旁的都是些什么人？

　　两大准虚无级强者！

　　所以，袁启子眼底的这一抹厉色，很快就引起了他们的注意，他们惊疑地看了袁启子一眼，威严率先凝重问道：“老袁，你给我说实话，你到底从这小子身上发现了什么！

　　我可不相信，你跟着我们来是看热闹来着！”

　　莫奈何一双犀利的双眼也是紧紧盯着袁启子，等待他的回答。

　　袁启子心中一惊，脸上却是装作坦然地哈哈笑道：“哈哈，你们多虑了，我还真只是过来看热闹来着，哪里会有什么发现啊！”

　　听到袁启子这么说，人老成精的俩人不禁对视一眼，皆是发出一声冷笑，莫奈何开口道：“老袁，你行了，还在我们面前掩饰什么？我们难道还不知道你是个怎样的人？

　　要是没有什么发现和目的，你会突突地跟着我们在这鬼地方游荡两个月？还有，每次说起那小子的时候，你眼底都会闪过一丝贪欲，虽然很隐蔽，但你觉得几次下来，我们会毫无所觉？那你也太不把我俩的智商当回事了吧！”

　　“老袁，咱们也相视这么多年了，虽然咱们的势力之间时有战斗，但那也是平时太过无聊了，找找乐趣，也顺便练练属下而已。

　　但说实在的，咱们三个的关系还是不错的吧？可是你这发现了啥好东西，怎么也一个人独吞呢？你这是不是太不够意思了？”

　　威严此时也露出了一丝莫名的笑容，看着袁启子说道。

　　听到他们的话，袁启子终于是忍不住发出了一声苦笑。

　　“哎，你们两个老家伙，真是什么都瞒不过你们啊！好吧，其实这件事，我也并没有证实，不知道到底是不是我所猜想的那样。

　　不过，万一真是我所猜想的那样的话……”

　　说到这里，袁启子那双幽深的双眸当中顿然划过一道精光和向往之色，缓缓道：“如果真叫我猜对了，那么，咱们止步无数年的修为，或许，就将能够提升了！

　　甚至说不定，咱们还能一举突破到那传说中的——

　　虚无级！”

　　最后三个字，袁启子是一字一顿说出来的。

　　但是，每说一个字，威严莫奈何眼底的精光就越是浓郁一分，等到袁启子话语落下，俩人眼底的狂喜之色，已经是毫不掩饰地暴露了出来。

　　而他们也在这一刻霍然转头看向五大万界方向，脸上，尽是各种变幻的神色。

　　唯一不变的，就是怎么也压制不住的贪欲！


第1010章 复活师父师娘！（下）

　　“快说，到底是怎么回事！”

　　威严身形一闪，就来到了袁启子面前，蒲扇大手一把抓住袁启子的双眼，双眼透着红光，急切问道。

　　莫奈何也好不了多少，双眼通红，就连呼吸就局促了起来。

　　没办法，主要是袁启子所说的话实在是太过太过令人震撼了一点，虚无级啊！那可是虚无级啊！

　　袁启子显然早就料到威严二人会有此般表现，也不在意，得意一笑，旋即沉吟片刻之后，缓缓说了一句令他们二人震惊无比的话。

　　“原因有二。

　　一，我感觉到，那小子应该是服用了某种隐藏年龄的药物，而根据我的感应，他的年龄，绝对不超过一千岁！

　　二，在我近距离与他接触的时候，他居然给了我一种极度忌惮的感觉。并且，我听闻他的事情之后，就立即前往了他击杀你儿子和你外孙女婿的现场查看，发现了一个让我几乎百分之九十肯定的一件事……”

　　说到这里，袁启子却是忽然停顿了下来，眼底，终于是毫不掩饰地露出了贪婪之色。

　　但他这一停顿，却是让威严莫奈何二人差点没急出毛病来，不过，前面那段话，却是依旧让他们好一番震惊，震得脑袋都有些晕晕乎乎的。

　　“他的年龄，不……不超过一……一千……千……”

　　威严只感觉自己说话都有些不利索了，结结巴巴的，却怎么也无法把最后一个字给说出来。

　　莫奈何也是怔怔看着袁启子，他第一个反应就是袁启子是不是在骗自己，但旋即他就否定了这一猜测，因为他根本就想不出袁启子在这个事情上欺骗自己二人，到底对他有什么好处！

　　所以，那就表示，袁启子所说的，是百分百事实！

　　只是……年龄不超过一千岁的准虚无级？

　　威严莫奈何二人只感到自己的世界观似乎都颠覆了，说实话，他们都已经不知道活了多少年了，修为更是世界巅峰，看过的怪事、奇迹，本身的阅历，都是天下数一数二的。

　　但是，遇到这种事，他们依旧感觉自己的大脑都有些不够用了，整个人，就那么愣在了当场。

　　好在他们的心境强大到了骇人的地步，猛地深呼吸了三十几口气后，才终于稍稍镇定了一点，然后莫奈何开口沉声问道：“老袁，都这时候了，你就不要再买关子了。说吧，你勘察现场的时候，到底发现了什么，让你居然百分之九十地肯定了他与咱们不同？”

　　虽然袁启子没有明说，但他们二人是何许人也，立即就明白袁启子话语中的潜意思了。那百分之九十地肯定，就是肯定古峰与他们不同，就是肯定古峰那里，或许有突破到虚无级的方法！

　　当然，到时候到底是找古峰询问，还是直接开抢……

　　就看那小子到底上不上道了！

　　想到此处，威严莫奈何二人眼中顿然划过一道厉色，但很快就隐藏了下去。

　　袁启子闻言，先是深吸了一口气。

　　然后，眼中闪烁着莫名的光辉，语气也有些控制不住的激动：“当时我在勘察的时候，发现……发现那小子所拥有的混沌之力，其精纯度，已然超越了十品准虚无的范围！

　　不过，却并没有达到真正虚无级级别，应该介乎于准虚无，到真虚无之间！

　　但虽说如此，想必你们也应该明白，这代表着什么！”

　　袁启子话语落下，就看到威严莫奈何二人已经是瞠目结舌地傻在了当场。

　　这回，他们是真的傻了。

　　他们怎么可能不知道这代表着什么！

　　或许全世界的所有武者，都不知道这件事，但他们知道。

　　因为他们一度认为，十品圆满混沌级，就已经是修为的最高峰！

　　但是如今，他们不得不打破这个观念。

　　这却是由于，修为到达十品圆满混沌级，也就是准虚无级后，无论你如何修炼，无论你花多少时间，修为，都无法再进阶哪怕那么一丁点！

　　也就是说，自他们突破成为准虚无级之后，修为，一直都保持着如今这般模样，没有任何一点点进展。

　　开始，他们也认为那传说中的虚无级应该是存在的，但经过上亿年，甚至几亿、十几亿年之后，他们不得不否定了虚无级的存在。

　　这种感觉，就好像一个被紧紧拧上瓶盖的瓶子，无论你如何去冲刺，瓶子只能够容纳多少水，就只能容纳多少。而这个瓶子的瓶盖，却仿若天地桎梏，不可能拧得开。

　　试问，这天下间，有谁能够和天地去对抗呢？

　　然而，今天，他们却是忽然知道，原来，这个瓶盖，的确是可以拧开的！

　　不然，为何那小子的混沌之力，会突破十品圆满混沌，到达介乎于十品和真正虚无级之间的程度呢？

　　要知道，圆满混沌级之后，力量的精纯度，就代表着修为！

　　因此，只要袁启子所言属实，那么这个叫做古峰的小子的修为，就一定是介乎于十品圆满和真正虚无级之间！

　　想到这里，威严莫奈何二人感觉自己的嘴巴忽然一阵阵发干，咂吧咂吧了几下嘴，却发现越来越干渴。

　　“嘿嘿，怎么样？你们现在知道我为何会跟你们一起过来了吧？”

　　看到他们这副模样，袁启子不禁嘿嘿一声笑，缓缓说道。

　　但他没想到的是，他这一句话，却是瞬间就让威严莫奈何俩人怒了。

　　二话不说，一人一边，抬脚就朝着袁启子的肚子踢去，袁启子顿时一惊，想也不想一个瞬移躲过，然后耳边就听到威严气急败坏的声音传来。

　　“好你个袁启子，今天我们不问，你是不是都不打算和我们说这件事了？你是不是想一个人独吞这好处，然后你自己突破那真正的虚无级后，再在我们面前称王称霸！”

　　威严骂了这么一句之后，还是感觉不怎么解气，突然做出了一个让袁启子苦笑不得的举动来——

　　只见威严呸的一声，竟然一口口水就朝着袁启子吐了过去！

　　“啊哈，哪能啊，我这不告诉你们了吗！要是我真不想告诉你们，能现在说给你们听吗！”

　　袁启子一边打着哈哈，一边一个扭身，躲过了威严这记气势汹汹的口水攻击。

　　“哼！我看你是怕一个人搞不定那小子，才会和我们说的吧！不然，我想你恐怕早就一个人跑过来了，还会等我们一起？”

　　另外一边，莫奈何无情地拆穿了袁启子的谎言。

　　袁启子讪讪一笑，心知自己心底的这些小九九，恐怕早就被这两个老狐狸给看出来了，算了，还是诚实一点吧……

　　“那个，咱们都在这里浪费了好几个月的时间，而那小子既然能够在不到一千岁的年龄里，就突破到了准虚无级，甚至还略有超越，本身天赋，必定是惊天动地的。

　　所以，咱们要是再耽搁下去，万一让那小子突破到了虚无级……”

　　袁启子立马转移了话题，说出了让威严二人不得不急的话来。

　　他们闻言，果然就没心思去扯那些了，当即二话不说，直接就展开了瞬移，目露红光，朝着五大万界所在疾飞过去。

　　……

　　荒野大陆，大荒沙狱深处。

　　古峰紧闭着双眼，额头已经隐现汗水。

　　不过却不是累的，更不是精神力消耗过大，而是激动的。

　　因为，经过两个月不间断的收集之后，师娘的灵魂碎片已经全部收集了起来，而师父的，也仅仅只差最后一片！

　　而只要收集到了这最后一片，那么已经逝去上千万年的师父师娘，就将完美复活！

　　一旁，天无星依旧跪在那里，没有动弹半分。

　　而在看他的表情，变得非常平静，一双眼睛静静地看着自己的父母，也不知道在想些什么。

　　但如果细看的话，就会从他眼眸深处，看出一点点时而划过的愧疚之色。

　　因为，在之前，古峰就抽空把当年师父存于万药鼎内的那段虚影放出来给了他看，当他看到自己父母听闻是自己陷害他们之时所露出的极度悲痛，以及生命终结时对儿子的不舍，让他的心理防线彻底崩溃。

　　尤其是当他知道，原来自己父亲早就准备将位置传给自己，却因为自己太不争气，只想让自己再努力一点就会毫不犹豫把家族交给自己的时候，他才终于明白自己到底有多么混沌、多么畜生。

　　可是，一切都晚了。

　　自己父母，已经长眠于此。

　　自己，唯有长跪千千万万年，守护他们的遗体，或许，自己内心的罪恶才能得到些许救赎。

　　对于这一切，古峰都看在眼里。

　　心底，也为师父师母而高兴。

　　毕竟，这是血溶于水的亲情啊！哪怕天无星再混沌，可自己真要将他怎么样了，恐怕，师父师母会更加伤心难过。

　　他们宁愿自己死亡，也不愿意自己的儿子出现任何差错。

　　虽然，他是个不孝子，可无法改变他是自己身上掉下来的一块肉！

　　深吸了一口气，古峰暂时将这些絮乱的思绪放在了一边。

　　忽然，心中猛然一动，古峰眼中立即闪过一道精光，而后想也不想，一个瞬移，就来到了这里。一招手，将最后一片灵魂碎片，也收入进了云峰空间当中！


第1011章 你……你是我徒儿？（上）

　　收完这最后一片灵魂碎片，古峰不禁呼出了一口气，心底也顿感轻松了许多。

　　然后转头看了看跪地忏愧的天无星和一旁正在修炼当中的颜梦程雨荷二女，开口说道：“你们先出去一下。”

　　出去一下，自然是走出这个罡罩了。

　　二女闻言，立马就知道古峰肯定是准备复活工作了，美眸当中都透露着兴奋之色，没有多说什么，连忙结束修炼，走出了罡罩。

　　而天无星却是依旧怔怔地跪在那里，不怎么明白古峰的意思。

　　古峰不禁一皱眉，道：“让你出去一下，要忏悔，等下再说，我现在有事情要做！”

　　要不是看这天无星这几个月的表现比较满意的话，古峰哪里会废那么多话，直接一脚就把他给踹出去了。

　　天无星点了点头，缓缓站起身来，却并没有直接走，而是沉默着朝着自己父母鞠了一个躬，随即才走出了罡罩。

　　看到这里，古峰嘴角不由露出一丝微笑，或许，天无星能够悔改，这才算是最好的结果吧！

　　嗯！如果他们一家能够像别的家庭一样和和睦睦的，那结果自然是更好了！

　　不再多想，待到天无星走出去之后，古峰便深吸了一口气，抛开脑海之中所有杂念，忽然抬手一会，两团被精纯到了极点的混沌之力所包裹的灵魂碎片，就出现在了古峰面前。

　　这些灵魂还是碎片，古峰并没有来得及将其融合在一起。不过，有了生命之力的庞大生命力支撑着，这些灵魂碎片也没有再自主分解。

　　左边，是师父的。右边，是师娘的。

　　而无疑，师父的灵魂之力要比师娘的精纯很多，这是因为师父的修为、阅历、记忆、心境等等方面，都要超出许多的原因。

　　看到这两团灵魂碎片漂浮在自己面前，古峰没再多等，心中一动，混沌之力当中的生命之力，也就是混之力，立即分散出无比充盈的生命气息，而后就见到这些灵魂碎片，在以肉眼可见的情况下，开始了极速融合！

　　不一会儿，师父师娘的灵魂碎片就融合成了一个整体，下面，就可以开始真正的复活了！

　　古峰强压下心头的激动，缓缓走到师父师娘的身边，静静地看了他们相拥对视的遗体一眼，轻轻一笑，呢喃着道：“师父，我如今的一切，都是您给的，今天，我便用复活，来报答您的恩情！

　　今后，您也将会与师娘过上神仙般的生活，从此以后，只要徒儿在，便没有谁再敢对您们不敬，再敢陷害于你们！”

　　斩钉截铁地说完最后一个字，古峰当即心念一动，那漂浮在空中的两股灵魂之力，便立即分别冲入了师父师娘体内，不过这并不算完成了，古峰随即又快速施放出了一股庞大的生命之力，将师父师娘的身体全部包裹其中。

　　生命之力的神奇，是毋庸置疑的。

　　只见在蓬勃生命气息的灌溉之下，古峰能够非常清晰地感受到师父师娘那逐渐恢复的生命力，虽然他们逝去太久，导致恢复起来要比别人缓慢了许多许多，但最多只需要十分钟，就能彻底完美复活了！

　　并且，在生命之力的包裹之下，师父师娘身上的伤口内伤，也在极速复原着，看到这里，古峰终于是露出了由衷的笑容。

　　宛若孩童。

　　“你们可以进来了。”

　　古峰的声音遥遥传来，二女一听，立即飞奔进入，可以看出，她们此时也都非常激动。

　　因为她们知道天亦生和薛嫣在古峰心底到底占据着怎样的份量，更加知道，如果没有天亦生，就不会有古峰的今天，更加不会让她们与古峰之间有任何交集！

　　没有天亦生，古峰和她们，就是两个世界的人！

　　所以，不但是古峰，包括她们二人，对天亦生和薛嫣，都心存极大的感激。感激因为他们的原因，才让自己遇上了爱郎，这个自己痴迷无比的男人！

　　而外面的天无星，这时候压根就不明白到底发生了什么事，这两个月来，他就看到古峰左突右闪也不知道在做些什么，刚才先是叫自己出来，现在又叫自己进去，他，到底在干嘛？

　　天无星满心不解，心存疑惑地正准备抬脚走进去之时，突然，一种来自血液深处的悸动，顿然让他停滞下了脚步，然后立即抬头朝着自己父母看去，当感应到他们原本充满了死寂的身躯，此时竟然逐渐开始散发出生命力之时，他整个人都呆了。

　　这……这……这是什么情况？！

　　面前这一切，无疑超出了天无星能够理解的范围，不过，当感受到自己父母那愈发蓬勃的生命气息之后，他下意识地知道了一件事——

　　自己父母，似乎，正是复活！！！

　　天！！！

　　这！这！这！

　　天无星一双眼睛霎时瞪大，眼中充满了极度的不可置信。

　　他从未想过，自己的父母，居然还能够复活！更没想过，逝去的人，尤其是逝去了上千万年的人，居然还能够复活的！

　　难道，这一切，都是源自那个让自己都不得不折服的男人吗？

　　天无星骇然转头向罡罩内那道修长而健硕的身影看去，这一刻，他有一种感觉，感觉这个男人，似乎，已经超越了人类的范畴，说他是‘神’，好像也是绝不为过的！

　　不过，随即他就反应了过来，自己父母这是要重新复活了？

　　不知道为什么，他心底忽然涌现出一股极大的喜悦，然后想也不想，直接就是冲入了罡罩之内，眼神带着急切和无限期盼，看着生命力逐渐旺盛的父母！

　　时间缓缓过，这十分钟，对于在场的几人来说，都仿若过了上百年般悠久。

　　但中途，却是没有任何一人开口说话打搅古峰，纷纷紧盯着相拥对视的天亦生和薛嫣，脸上，都是无比的期盼。

　　忽然，天亦生薛嫣二人原本涣散的瞳孔，在众人的注视之下，缓缓开始凝聚。

　　然后，众人就见到了让他们非常激动又兴奋的一幕——


第1012章 你……你是我徒儿？（中）

　　天亦生薛嫣二人原本毫无动静的双眼，几乎是同一时间微微一动，然后，眨了眨……

　　这一幕，差点就让天无星叫了出来，不过他连忙抬手捂住了自己的嘴巴，以免自己真的叫出声来。

　　他并不知道自己父母复活是不是还有什么程序没有完成，所以他根本就不敢大呼打扰到古峰，要是因为自己的原因，导致自己父母复活出现了问题，都不用古峰动手，他自己就会抹脖子。

　　不过，很显然他这些担心都是多余的。

　　天亦生、薛嫣二人眨了眨眼，使得干涩的双眼得到滋润，而后，似乎是感应到了身旁好像有些不对，最先反应过来的，是天亦生。

　　“你们给我去死！！！”

　　只听天亦生突然一声不屈地怒吼，然后在乾坤级当中数一数二的恐怖力量迸发而出，毫不犹豫地就朝着站在最前面的古峰撞击了过去。

　　几人都有些错愕，不过很快就反应了过来，心知天亦生的记忆，还停留在与人大战的时候，虽然他知道自己最后一刻击杀了所有人，但现在感应到自己前面又有几个人的身影，完全就是下意识地发出了攻击。

　　攻击是朝着古峰去的，他站得最近是一个方面，恐怕也是由于天亦生感觉到古峰威胁最大。

　　要知道，在这里，古峰可是没有隐藏修为的！

　　所以，那狂暴的力量，让天亦生双眼霎时通红，完全就是拼命的状态。

　　看到他这个样子，古峰身后的天无星浑身一震，心脏也是抽搐般的疼痛，泪水，又一次不受控制地流淌而出。

　　毕竟，这是自己的亲生父亲，看着自己亲生父亲双眼通红拼命的模样，哪怕就是铁石心肠，也会被狠狠触动。

　　何况，如今的天无星，已然悔改。

　　由于攻击是朝着古峰冲击过去的，所以颜梦程雨荷二女，以及天无星都没有闪避或者抵挡。

　　而古峰，则只有无奈地看着向自己冲来的攻击，却是连罡罩都不能去施放出来。

　　这是因为，自己所施放的罡罩着实太过强韧了，到时候攻击是化解了，可恐怕师父师娘，也得遭受攻击的反弹，那可就不愉快了。

　　所以，古峰只能眼睁睁看着攻击撞击在自己身上，不过好在即使不施放罡罩，自己本身的力量也会自主在自己皮肤上形成一层力量层，因此也不至于在这攻击中，衣服全部破碎。

　　轰隆一声巨响，攻击散去，古峰依旧好端端地站在原地，而师父师娘，也并没有遭到攻击反弹。

　　这一攻击落下，天亦生也好像回忆起了什么，他记得，自己刚刚不是消耗完了最后一丝力量，然后和妻子双双死去了吗？

　　怎……怎么感觉，此时自己的力量又回到了巅峰状态似得？

　　什么情况！

　　就在天亦生满心惊疑之时，那边薛嫣也彻底转醒了过来。

　　“亦生，我们……我们这是死了吗？”

　　这是薛嫣说的第一句话。

　　而她说完这句话，正好看到在自己面前似乎有几双脚，霍然一惊，以为又来了敌人，顾不得去想自己不是死了，为何怎么感觉还活着这件事，第一时间抬头看去。

　　首先看到的，是一个面容刚毅，身材挺拔的青年男子。不过，让她极为不解的是，这个青年脸上布满了激动之色。

　　再移过目光，就看到了站在古峰两侧的女子，当看到这两个女子，她顿时一呆，显然是被她们的绝美姿容给惊到了。

　　而这时，她心底似乎生出了某种感应，迷惑转头，正好看到了那个让自己又失望又不舍的身影。

　　正是自己的亲生骨肉，天无星！

　　这……这……他怎么会出现在这里？

　　薛嫣傻傻看着突然出现在自己面前的儿子，心想自己是不是因为要死了，由于对儿子太过挂念，在临死前出现了幻觉呢？

　　可……他是如此真实，一点也不像是幻觉啊！

　　薛嫣的反常，引起了也在惊疑当中天亦生的警觉，他也连忙抬起了头看来，首先看到的，自然便是古峰了。

　　古峰，他的确是从未见过。

　　可是，看到面前这个满脸激动的青年，天亦生心中的怒火，却是莫名消散开来，并且，他还从这个青年身上，感觉到了一种……一种熟悉感？

　　可自己记得，这个青年自己从未见过啊，为何会有熟悉感呢？

　　天亦生愣然不解，眼角的余光，也正好看到了古峰身旁的颜梦程雨荷。

　　他也明显被二女的姿容给惊到了，不过更让他惊疑的是，这两个如此美艳的女子，为何脸上也都纷纷露出了激动的表情？

　　如果说，自己还能不记得古峰的话，那么这两个如此绝美的女子，自己不可能不记得。

　　其实，也不管是谁，无论老的少的，见到二女，恐怕这一辈子都忘记不了。

　　所以，这也才是让天亦生最最迷茫的地方，而且，他的记忆是停留在大战的时候，自己面对的都是敌人，但是，他却并没有从这几个人身上感应到任何的敌意，有的，只是无比亲切的感觉。

　　和薛嫣一样，他旋即心有所感，茫然扭过头，再次向古峰身后看去。

　　当看到已然是泪流满面的天无星的时候，他的嘴巴，已经是大张。

　　然而，下一刻，天亦生却做了一个让所有人都没有料到的举动。

　　“孽子！你还有脸出现在我面前？！”

　　天亦生顿时暴怒，赫然起身，指着天无星就骂道。

　　不过，任谁都能看得出，在他那暴怒之下，还隐藏着深深的失望与悲恸。

　　“我……我……”

　　天无星无言以对，看着父母眼中的失望和悲恸，他感觉自己的心被狠狠地刺了一下，终于是忍不住‘嘭’地一下跪倒在地，居然就那么嚎啕大哭了起来。

　　他的哭声中，充斥着对自己所作所为的悔恨。

　　“爸！妈！我……我……”

　　天无星‘我’了好几声，却怎么也无法说出话来，而后在古峰都有些惊讶的目光中，居然扬起自己的双手，开始疯狂地扇起了自己耳光。

　　‘啪！啪！啪！’的声音不带丝毫做作，但古峰的心里，却是前所未有的欣慰了起来。


第1013章 你……你是我徒儿？（下）

　　人，不怕犯错。

　　怕的是犯错了，却茫然无知、甚至知道了，却依旧不知悔改。

　　这，才是最令人失望和寒心的。

　　天无星，只要认识他的人，就没有不鄙夷他的。

　　即使他那些天天阿谀奉承他的属下，心底，谁不骂他是个畜生呢？

　　心狠手辣、狼心狗肺、猪狗不如……

　　这些，都是所有认识天无星、并且知道他所作所为的人给予他的评价。

　　但是，如此遭人鄙视的天无星，此刻脸上却是布满了悔恨的泪水，那一声声重重拍打在他自己脸上的巴掌，每一声，都代表着一次罪恶的洗涮。

　　然而，父母都是如此，任凭自己儿子再如何不堪、不孝、不忠、不义，看到这样的场面，那一声声巴掌，虽然拍打在天无星自己的脸上，可每一下，却仿若痛在父母的心头。

　　“爸！妈！我……我知错了，我错了……我错了……”

　　天无星一边扇，嘴中还一边痛悔地喊着，天亦生原本失望甚至寒心的面容，也逐渐舒缓。

　　而薛嫣，更是露出了慈爱的微笑，因为她们俩人都能看出，自己的儿子，是的的确确悔改了。

　　虽然，她们到现在还没弄清楚到底发生了什么情况，周围的敌人尸体，也不知道去了哪儿，可是管他呢，只要能够看到自己儿子悔悟，便是再死一次又有何妨！

　　“无星，好了好了，别再打自己了，爸妈并没有怪你。”

　　薛嫣连忙起身，伸手抓住了天无星狠狠拍打自己脸颊的双手，语气充满了母性的慈爱和温柔。

　　“妈！！！”

　　天无星再也忍不住，猛地扑入自己母亲的怀里，忽然感觉，原来，妈妈的怀抱竟是如此的温暖、如此的具有安全感。

　　就好像是心灵的港湾，无论自己之前多么阴狠，遇到过多么危险的情况，这一刻，自己的心灵是宁静的，没有波澜的。

　　随后，他又抬起自己泪流满面的脸，看向一旁的父亲，忏愧地喊了句：“爸……”

　　这一声‘爸’，使得原本还绷着个脸的天亦生，是彻底的融化了开来，叹了口气：“儿子啊，过去的事情就过去了，爸妈不怪你，行了行了，别哭了，像个男人一样抹干眼泪站起来！”

　　话是如此说，可天亦生还是忍不住地走到天无星身边，抬手慈祥地抚摸着自己儿子的头发，眼中满是欣慰。

　　自己，也好久没有如此摸过儿子的头了，或许，是自己对无星的教育、关爱都不够吧！

　　天无星心中叹道。

　　感受着自己父亲地慈祥抚摸，天无星一双眼睛却又是流出了泪水。

　　自己，以前该是有多混蛋！！！

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处！

　　看着一家三口温馨一幕，古峰却感觉自己的鼻子忽然有些发酸。

　　他并不知道自己这是怎么了，但他知道，他很羡慕，打心底地羡慕。

　　母亲温柔的怀抱，父亲慈祥地抚摸……

　　古峰黯然摇头一笑，这些，都与自己无缘。

　　其实，他也不是没想过寻找自己的父母。

　　可茫茫人海，自己对于之前的所有事情一无所知，当初古家捡到自己的执事也同样一无所知，尤其是，每天的弃婴不知凡几，时隔这么多年，任凭自己本事再大，地位再高，也不可能找得到的。

　　忽然，古峰感到两具温热柔嫩的娇躯一左一右缓缓靠近了自己怀里，其中一只温柔的小手更是轻轻摩挲着自己的脸颊，低头一看，正是颜梦程雨荷二女。

　　而此时她们的美眸当中，带着无比的关切之色，兴许，自己还从未在她们面前表现出过如此无助与黯然的神态吧。

　　“我没事。”

　　古峰微微一笑，伸手抓住二女娇嫩的小手，放在自己嘴边轻轻一吻，突然呼出了一口气，既然命运如此，那么，就如此吧！

　　自己，注定了无法享受到父母的慈爱和亲情，但至少，自己如今也有了挚爱的妻子、关心自己的亲人、能够为自己舍去一切，包括自己生命的兄弟！

　　如此，足够了！

　　而古峰说话的声音，也顿然让沉浸在温馨当中的几人回过了神来，天亦生和薛嫣皆是疑惑地看着古峰，随后向天无星问道：“无星，这三位是……”

　　在他们想来，或许古峰三人应该是自己儿子的朋友吧！

　　嗯，不错，他都有朋友了！

　　天无星薛嫣都是欣慰一笑。

　　天无星正当说话，古峰却是摆摆手制止，然后忽然一抬手，万药鼎便瞬间从意识海当中飞出，滴溜溜地悬浮在几人面前。

　　而已然提升成为准混沌级的万药鼎，无疑更具灵性，感应到自己前主人的存在，立马‘唰’地一声飞过去，然后居然无比欢快地围绕天亦生飞行着。

　　看到万药鼎，天亦生夫妻二人都是一怔，尤其是天无星，目光当中猛地露出了不解、骇然。

　　“这……这……我这万药鼎，不是破损极重吗？为……为何不但全部被修复了过来，并且好像还比以前强大了不知道多少倍？”

　　天亦生满脸震惊。

　　但旋即又像是想到了什么，一双眼睛瞪得特别大，看着古峰，震骇道：“你……你怎么会有万药鼎……难……难道……你……你是我徒儿？！”

　　再随后，他又像是反应过来了什么，神态难以置信地道：“不对！既然万药鼎被修复了，并且还提升了如此多……那现在，肯定距离当时我战斗的时候过去了许多年！

　　可是，我……我记得我不是死了吗？！我服下了那用生命换取力量的药物，怎么我现在非但没有任何问题，反而生命力无比旺盛？！”

　　一连串的问题问出，天亦生的双眼也越瞪越大，说到最后，几乎都是在惊呼了。

　　而薛嫣，同样是感到无比的震惊和难以置信，毕竟他们的记忆停留在死亡的那一刻，现在出现这样的情况，给谁，都会比他们更加失态。

　　古峰没有多说什么，二话不说，双腿弯曲，就那么跪在了地上，语气带着无限感激，喊道：“徒儿古峰，见过师父、师娘！”

　　自己爱郎跪下了，又对天亦生薛嫣同样非常感激的颜梦程雨荷二女，自然不会再站着，也连忙跪下，娇声喊道：“徒媳妇，见过师父、师娘！”

　　男儿膝下有黄金，尤其是以古峰如今的身份和地位。

　　但那只是对他人而言，一日为师，终生为父。没有天亦生，古峰现在都不知道自己还有没有活着，更不说能够拥有今天的一切了。

　　所以，天亦生和薛嫣，在古峰心底，就是如同父母般的存在，给他们下跪，天经地义！

　　听到古峰、颜梦、程雨荷的话语，天亦生夫妻二人，都是呆在了原地。

　　这……这，他，还真是自己的徒儿？

　　而这两位绝色女子，还是自己的徒媳妇？

　　刚刚复活过来，就经历这么多事情，说实话，哪怕是以天亦生的心境，此刻都有些屡不清思绪了。

　　一时间，居然也忘记了叫古峰三人起来，就那么愣愣地站在原地。

　　“爸，妈，他们，的的确确是您们的徒儿和徒媳妇！而且，要不是他们，我……我……”

　　天无星这时候开口了，但说到最后，依旧是无法再说出口。

　　所以，天无星也无二话，直接心中一动，就将自己父母逝去的这些年的记忆，统统传入了父母脑海之中。

　　这个，都只是小本领，当年天亦生乾坤级修为，都能将自己的记忆‘复制’出来，修为同样为乾坤级的天无星自然也是能够做到的。

　　见到天无星如此做，古峰也心知一时半会肯定是解释不清楚的，于是，也干脆将自己从获得万药鼎开始的所有记忆，统统‘复制’出来，然后传入天亦生夫妻二人脑海之中。

　　当然，其中的个人隐私什么的，肯定是要隐藏的，比方说和两位娇妻之间那羞羞的事情……嘿嘿嘿！

　　因为信息量过大，所以天亦生夫妻二人，都站在原地一动不动，然后开始吸收着这些年的信息。

　　好在他们的灵魂和精神力足够强大，只不过十来分钟而已，就将这几十年的所有信息，统统消化。

　　这下，他们是彻底明白了怎么回事！

　　但明白归明白，他们，却是更为呆滞，或者应该说，不知所措！

　　天无星的那些记忆还好说，但古峰那些记忆……

　　这也太过逆天、太过恐怖了吧？

　　看看自己这徒儿这些年都经历的什么！

　　先是为梦坚持、再为自己夫妻二人报仇而经历无数艰难险阻、又是什么自创武技、又是什么创建实力、最最恐怖和不可思议的，他……他现在都已经是十品宗师级炼药师了！而最最最最难以置信的，他……他居然还能将死去的人复活！

　　这也就是说，自己夫妻二人已经死去了上千万年，但依旧被自己这个徒儿给复活了！

　　而且，自己这徒儿，从未有一刻放松过为自己报仇、为自己复活！

　　哪怕，前路万般艰险，无尽磨难，但他，依旧无怨无悔地坚持着！

　　只为了，自己这个从未谋面、从未教导过他任何知识的师父！


第1014章 三大准虚无到！

　　看着跪在地上的古峰，天亦生久久无言，已经不知道该用何种言语来表达此刻内心的波动。

　　这回倒是薛嫣最先反应过来，碰了碰自己的丈夫，轻声道：“亦生，你还不去将咱们这徒儿扶起来！”

　　“哦，哦！对，对！”

　　天亦生蓦然回神，连道几句之后，立即走到古峰身边，一张沉稳的脸上这时候布满了激动和感动之色，伸出自己的双手，亲自将古峰从地上扶起来：“徒儿啊，我……我甚至都没做到一名师父的责任，却不想你为了我这个半吊子师父出生入死、险象环生，我……我都不知道说什么好了！哎！”

　　说着说着，天亦生脸上居然还露出除了激动与感动之外的忏愧之色，显然，他是惭愧自己这个师父，根本就不合格！

　　古峰站起身来，闻言后，却是缓缓摇了摇头，郑重地道：“师父，您可不能这样说。要是没有遇到万药鼎，没有里面您所留给我的那些天材地宝，以及您的那两次传承，我绝对无法拥有今天的成就！

　　所以，您是我的师父，我古峰的师父！这点，谁也无法改变！”

　　天亦生就感叹地叹了口气。

　　既然自己徒儿都这样说了，那自己再说什么，可就对不起自己徒儿的一片心意了。

　　于是，天亦生无比欣慰地拍了拍古峰肩膀，却说不出半句话来，而他也着实没有想到，当年的那一个决定，却是不但让自己和妻子有了重获新生的机会，还得到了如此一个有孝心、有天赋、有实力的徒儿！

　　这时，另外一边，薛嫣也连忙将颜梦二女扶了起来，怎么看怎么满意，那目光，就好似是在看儿媳妇似得。

　　说起来，在得知古峰的身份，又消化了那些信息之后，古峰、颜梦、程雨荷三人，在天亦生和薛嫣眼里就已经等同于儿子和儿媳妇一样了。

　　试问，天下有几个儿子儿媳妇能够做到此般的呢？

　　天无星？算了吧！要不是古峰的原因，此刻的他，还执迷不悟当中呢！

　　“好，好孩子，好孩子啊，可比我家无星不知道强到哪儿去了！”

　　天亦生拍了拍古峰肩膀，语气充满了感叹地说道。

　　“这都是我应该做的。”

　　古峰淡淡一笑，旋即一挥手，万药鼎就来到了天亦生面前：“师父，这万药鼎，物归原主！”

　　万药鼎也非常灵性地悬浮在天亦生面前，似乎是等待原主人地重新认主。

　　听到古峰的话，又看了看万药鼎，天亦生默默点了点头，笑道：“也好，你有你那亲自炼制的真正混沌级云峰药鼎，我这万药鼎，也帮不上你什么忙了！

　　既然如此，那我就收回吧！”

　　说完，天亦生手指自主开启了一道血口，一滴嫣红的鲜血飞出，然后瞬间冲入万药鼎当中，完成认主。

　　而古峰，也早在之前就已经解开了与万药鼎之间的契约，所以天亦生认主得非常顺利。

　　但无疑，如今的万药鼎，比起当年天亦生自己的，却是强大了不知道多少倍。

　　所以，万药鼎重新认主之后，天亦生还半开玩笑道：“看来我不但得了一个牛上天了的徒弟，就这法宝，都算是捡了个便宜啊！”

　　古峰几人就呵呵轻笑起来，然而，正当古峰准备说什么的时候，忽然，心中一动，目光蓦然转向传送光幕处。

　　几人见到古峰这模样，也都没有说话打扰，显然知道古峰肯定是遇到了什么事。

　　“有人过来了，程邑！”

　　古峰微微蹙眉，说道。

　　一般来说，程邑不会无缘无故地来这里寻找自己的，而且从程邑气息上感应，似乎他还非常焦急，这就有些不大寻常了。

　　按照荒野轮回如今的实力而言，还有什么事情能让程邑这个高层人员如此失态的吗？

　　古峰心中沉思着，忽然灵机一动，似乎想到了什么！

　　但愿不是自己所猜想的那样吧。否则，自己并不介意击杀个准虚无级强者玩玩！

　　已然乾坤级巅峰修为的程邑的飞行速度很快，不一会儿，就已经是来到了这里。

　　当然，这是因为古峰放开了气息的原因，不然程邑不可能找得到。

　　“妹夫，不好了！”

　　程邑人还没到，他的声音就已经是远远传来。

　　“妹夫，刚刚有……咦？天无星？！”

　　程邑来到之后，正准备说什么，却刚好看到天无星的存在，顿时眼中就闪过了一道狂暴的杀气：“妹夫，你抓到他了？哼！总算是抓到他了，这一次，我非得拔了他的……”

　　程邑话还没说完，就立马被古峰给打断了。

　　“行了，直接说事吧。天无星已经是我们自己人了。”

　　古峰脸上并没有尴尬之色，因为刚刚传输的记忆当中，就有天无星联合几人陷害自己的记忆。

　　所以，想来师父师娘应该是能够理解荒野轮回众人对天无星的憎恨的。

　　的确，当听到程邑的话后，天亦生非常不满地看着天无星冷哼了一声，天无星则满脸尴尬，一时间也不知道说什么好。

　　荒野轮回的人，对于古峰都有一种无条件的信任，甚至可以说是一种无脑的信任。

　　因此，当古峰说天无星是自己人后，程邑脸上的狂怒立马转变，当然也不可能立马就能露出友善的笑容，没有再去理会他，而是语气焦急地说：“妹夫，就在刚才，有三个人修为强大到了极限的超级强者突然冲入了咱们五大万界的领域里面，我们没有人能够拦得住他们，就连慕容凌天和风剑前辈都说无法抵挡他们！

　　而现在，他们正带着人马与这三个人对峙，也幸好这三人虽然气势无比强大，却也没有做出什么攻击咱们的举动。而且，他们扬言说要来找你，慕容凌天前辈认为你们或许认识，所以就叫我过来寻你了！”

　　程邑一口气说完，然后又补充了一句：“但我觉得，他们虽然没有动手，可其中有一个人的杀气特别强盛，因此，我怀疑他们绝对是来者不善的！”


第1015章 姜还是老的辣！

　　听完天无星的话，古峰已经能够百分百肯定这三人的身份了。

　　袁启子、威严、莫奈何！

　　只是让古峰没想到的是，莫奈何、威严俩人找自己，那还情有可原，应该是找自己报仇来的没错。

　　但袁启子过来算是个怎么回事？难道他是要充当劝架的，亦或者是听闻这俩人要来杀自己，跑过来帮自己的？

　　古峰没那么单纯，也绝对不会把这等修为的强者想得那么纯情。

　　因为古峰绝不相信，就因为上次他们俩人相谈甚欢，双方都对对方有好感，袁启子就会做出这种事情来！

　　所以，他居然会跟着威严莫奈何二人前来，这就有些值得考究了。

　　古峰眉头微皱，心中沉思着袁启子的来意，毕竟，如果只是莫奈何和威严二人，古峰还有点儿把握自保，可再加上袁启子的话……

　　古峰不得不这样想，人心，是最最险恶的，做为一个成年人，他必须各方面都要想到，然后做出相应的选择和退路！

　　几人见古峰沉思，没有谁在这个时候去打扰他。

　　而天亦生则是目光慈然地看着自己这个徒儿，微笑不止。

　　得到记忆后的他，自然也知道了与袁启子、莫云、张亦鎏那一系列事情。

　　所以，现在他也肯定了来人的身份，更加知道，来人的实力，到底有多么可怕！

　　现在，他就是想看一看自己这个徒儿，到底会如此做出抉择。

　　因为，古峰如今一个抉择，就代表着整个五大万界的盛与衰！

　　天亦生的目光，也被古峰察觉到了。

　　顿然回神，是啊，这里不是还有一个活了不知道多少年的师父嘛！尤其是他还知道自己的那些记忆，凭借他无比丰富的阅历和经验，做出的决定，绝对要比自己才不过几十岁的小青年全面得多！

　　于是，古峰当即不二话，立马抱拳请教道：“师父，您就给出个主意吧！说实话，我现在也摸不准那个袁启子到底是个什么意思。而他是敌是友，关乎着我能不能战胜的关键，所以，还请师父能够指点指点！”

　　天亦生就发出了呵呵一声笑，面容中年，但那一双眼睛却是充满了睿智与沧桑，顿了顿，却反问道：“你先说说你对这个袁启子的感觉吧！在你觉得，他是个什么样的人呢？”

　　古峰不禁沉吟了起来，片刻后，却是摇了摇头，老实回答道：“摸不准，但与他交谈的时候，他着实给了我很好的感觉，但是……当时总有种怪怪的感觉在心里……”

　　“哈哈哈，这就对了！”

　　天亦生突然哈哈一声郎笑，道：“按照你的记忆，如果没错的话，那么他在与你交谈的时候，瞳孔都会比正常的时候稍微凝聚一点。

　　而瞳孔凝聚，无非就是几种情况。

　　一：遇到强光突然照射，导致瞳孔凝缩。

　　二：遇到什么危机或者令他惊恐的事情。

　　三：遇到什么能够令他震惊、难以置信，或者心生欲望的事情！当然，这个欲望包括了贪欲、杀欲等等。

　　至于还有哪些情况，我就不一一阐述了，因为这三样，足以囊括当时袁启子的心理状态！”

　　天亦生侃侃而谈，无论是语气、动作、神态、眼神，都充满了一股常人绝对难以达到的睿智，因为，这种睿智，需要经历无数经历、看过无数人或事才能具备。

　　“那师父的意思是……”

　　古峰目光一凝。

　　“呵呵，前两样，明显是不可能的。所以，那就只有最后一种情况了！

　　而我则猜想，他或许发现了你身上某种不同之处，或者说，你身上有某些东西，引发了他的震惊和欲望！但我想，这个欲望，应该是贪欲居多，杀欲也有，至于具体什么情况，我也不知道了。”

　　天亦生说到这里，袁启子是敌是友，已经很明朗了。

　　而原本古峰压根就没注意到的一件小得不能再小、给所有人几乎都会忽略的小事，却被天亦生给抓住了，然后一一分析，分析得那叫一个通透，分析得那叫一个透彻！

　　果然是应了那句话：姜，还是老的辣啊！

　　古峰不得不佩服，如果没有天亦生的一番分析，自己，绝无可能发现这些，更无可能知道在袁启子肚皮之中的那颗充满了贪欲的心脏！

　　至于是自己身上什么东西，引起了袁启子的贪欲，古峰自己也不清楚，而他也懒得去搞清楚。

　　只要知道他是敌非友，这就行了！

　　“多谢师父指点！我知道该怎么做了！”

　　古峰满心钦佩地一抱拳，说道。

　　“呵呵，你是我徒儿，还谢什么谢。行了，既然你那里有急事，那么你就先去办吧，多注意点，打不赢就跑！至于我这里，你就不用管我了。”

　　天亦生慈祥一笑，拍拍古峰的肩膀，示意赶紧去忙。

　　古峰点点头，心知这时候也不是矫情的时候，不过这次却并不打算带上二女了，转头对她们说：“你们就在这里陪着师父师娘一下，我去会会他们！”

　　二女乖巧点头：“你安心去忙吧，这里有我们！”

　　古峰便不再多说，也没去理会程邑，直接瞬移离开。

　　三四个瞬移，就来到了传送光幕口。

　　二话不说，锁定了银流荒芜界的坐标，光芒闪过，就消失在了原地。

　　一传送过来，古峰立马就感应到了袁启子、威严、莫奈何三人的气息！

　　而自己一出现，他们的精神力也立马锁定了过来，其中，自己感应到了一股浓浓杀气。

　　不用说，这个人就是莫奈何了。

　　古峰目光一凝，但并没有做什么，也没有再展开瞬移，而是直接用飞行，朝着那边飞去。

　　这么做，一是腾出更多的时间来思索接下来该要如何做，二是不想透露自己瞬移的真正实力。毕竟，以袁启子等人的实力，自己到底是不是尽全力瞬移，自己还大约能够瞬移多远，他们一眼就能够看得出来。

　　慢吞吞地飞行，那边袁启子等人也没有过来，而是在原地等待着，也不知道他们到底是个什么意思。

　　要是他们真有击杀自己的意思，那么这时候肯定不会呆在原地不动，而是早就杀过来了。

　　即使古峰飞行，就这么点儿距离，也已经飞到了。

　　而来到界罩边缘，就已经看到了无数乾坤级别强者严阵以待地面对着三人，在界罩外面，最里边，是一大波辟天级，再前面，就是混沌级强者了。

　　领头的，自然是慕容凌天、风剑、王一天、独盖天、洪峰等一众混沌级强者，他们纷纷都如临大敌地瞄着三人，不敢有一刻松懈。

　　也是，别说是他们了，就是古峰，这时候都已经是全身警惕，如临大敌。

　　当然，脸上是一片淡然，并没有丝毫表露。

　　见到古峰到来，所有人都连忙露出狂热的眼神，而他们紧绷的神情，也似乎在这一刻松懈了下来。

　　就好像，古峰就是救世主一般，只要他存在，哪怕面对的是三个真正虚无级强者，古峰都能够解决似得。

　　这种无条件，几乎无脑的信任，是基于古峰一次一次创造的奇迹上面的。

　　而不但是这些人，就连独盖天等人看到古峰来到后，都是露出了松了一口气的表情。

　　在袁启子三人并不隐藏的气势压制下，他们这点修为，着实承受得非常艰难。

　　感觉，呼吸都一直没顺畅过。

　　而古峰一出现，他们就立马感觉到那气势转移了，当然，他们知道并不是如此，而是古峰施放出了自己的气势，保护着他们。

　　随随意意劈开界罩，就来到了主战场之中。

　　古峰的目光，也都在三人脸上扫视着。

　　三人，也都将目光放在古峰脸上，审视着他。

　　而袁启子，当看到古峰的的确确是准虚无级强者之后，脸上忽然露出了一丝苦笑，首先开口道：“古……”

　　袁启子本来还打算用原来的称呼叫古峰的，但想到古峰如今的修为，不由摇摇头，道：“古峰兄弟，你可骗老哥骗得好苦啊！”

　　脸上的神态，丝毫看不出任何异样。

　　如果古峰不是在师父那里知道了袁启子的内心想法的话，恐怕又会被袁启子脸上和善的表情给混过去。

　　但现在知道了之后，古峰也多多注意了一下，果然如同师父所言，当袁启子看到自己出现的第一眼，那原本正常的瞳孔顿然缩小了许多，而这次，古峰甚至都还能够看出袁启子眼底的那一丝莫名冷芒。

　　看到这里，古峰不得不再次佩服了师父的睿智和阅历，而心里，也冷笑了起来。

　　脸上没有表露，古峰也挠头装作抱歉的表情，道：“实在不好意思，我并不是有心隐瞒，而是不想让你们认为我有其他意图或者想法，所以才不得不隐藏自身修为的。”

　　“哈哈哈，理解理解，我也就这么一说。只是没想到哇，咱们无尽星空当中，除了咱们三个以外，又多了一名准虚无级强者！而且，还是在这个我们并不知道的星域里面！”

　　袁启子哈哈一声似作爽朗的笑，显得是那般的友善亲和。


第1016章 忽悠准虚无！

　　古峰闻言，一笑，装作不解地问道：“那不知袁兄来我这里有何贵干呢？是来游玩的吗？那我可得尽尽地主之谊了！”

　　说着，又将目光转向一旁冷冷看着自己的威严和莫奈何二人，对袁启子问道：“这两位……我猜，应该就是威严莫奈何两位大人了吧？”

　　还是袁启子说话，他坦然点头，道：“没错，他们的确是威严莫奈何！至于我们为何前来……一是上次与你相谈甚欢，有些意犹未尽。二是找你指点指点一些事情，不知古兄可有时间？”

　　找我指点指点？

　　古峰心中惊疑，脸上不动声色地抱拳道：“哈哈，我哪儿能够指点各位大人，我才刚刚进入这个领域而已，要指点，也是你们指点我啊！

　　至于时间，多得很！”

　　“时间多就好，时间多就好啊！那……咱们现在就先聊聊？”

　　袁启子已经有些迫不及待了。

　　“好啊，那去我那里如何？”

　　古峰淡淡一笑，道。

　　“我看不用那么麻烦了，就在这儿就成！”

　　威严首次说话道。

　　再看袁启子莫奈何俩人，也都是这意思。

　　而莫奈何的杀气，就一直没有收敛过，总是一副冷冰冰的模样盯着古峰，要不是他想先从古峰这里得到他想要的东西的话，恐怕早就动手了。

　　既然他们都这样说，古峰当然不会有异议了。

　　更何况，他也就那么一说而已，鬼才想让他们进入到里面去呢。

　　因为一旦打起来，以他们的实力而言，整个银流荒芜界，包括荒芜界里面的人，恐怕没有一个能够活下来的。

　　不过，古峰看了看严阵以待的慕容凌天风剑等人，又看了看身后一大群辟天级武者，笑道：“不用这么紧张，你们都回去休息吧，这三位都是老朋友了。”

　　慕容凌天等人闻言，并没有多说什么，给了古峰一个小心的眼神，然后一挥手，带着大家全部撤退。

　　他们当然不相信古峰说的话，他们知道，古峰这么说，意思就是不想在待会战斗起来之后，他们会遭到损失。而且，意思也就是说，待会，很可能发生战斗！

　　他们也清楚，自己这些人，虽然修为并不弱，可是在这等强者眼中，却宛若蝼蚁一般不堪一击，分分钟就能灭了。

　　想到这里，所有人都沉默着看着那个毅然的、无所畏惧的、哪怕天塌了，都能为他们顶住的男子，久久无言。

　　心里，也在恨自己，恨自己为何如此弱小，否则，就绝对不会只能在这里看着古峰独自一人陷入危险，而自己却根本无所作为！

　　但现在想这些都是无用，众人只能在心底默默为古峰而祈祷。

　　……

　　看到古峰这一系列动作，莫奈何三人并没有说什么。

　　在他们眼里，古峰才是最重要的，得到他身上能够进阶真正虚无级的东西，才是让他们最在意的。

　　这些人，死与不死，都与他们无干。

　　“好了，这些人都走了，咱们也能够安心地相谈了。也不知道，三位有何指点呢？”

　　待到所有人都离开之后，古峰看着莫奈何几人，淡淡笑道。

　　“指点不敢当，倒是我们想要请教你一件事。”

　　莫奈何第一次说话，但话语虽然客气，语气却是充满了冰冷的。

　　古峰也不在意，满脸好奇地道：“哦？到底是什么事情呢？几位说说吧，我可是非常好奇我有什么事情，居然能够引得三位亲自前来！”

　　“也没什么事，就是想知道一下，你的真实年龄，以及你的力量精纯度而已！”

　　莫奈何也懒得再假惺惺下去，直言了当地道。

　　袁启子和威严二人也是目放精光，盯着古峰，等待他的回答。

　　古峰眉毛一挑，顿时笑道：“哦？难道几位就是为了来看一看我年龄和力量精纯度，居然不远亿万里跑过来？”

　　“没错，这件事，我们特别想知道！”

　　威严答道。

　　古峰沉默了一会儿，等到几人心中已然生出杀意的时候，忽然笑了起来，点头道：“行啊，反正我年龄也不是什么秘密了，告诉你们又何妨！”

　　当即，就将药物的效果去除，顿然，真实的年龄就曝光了出来。

　　随即，还不等莫奈何三人陷入呆滞，古峰又将自己的力量精纯度给显露了出来，这一下，是彻底让三人张口结舌地呆在了原地。

　　而也正如古峰所言，自己的年龄，的确不是什么秘密了。

　　莫奈何三人只要随便在五大万界里抓一个胆小的人一问，自己什么秘密都得暴露出去。

　　至于力量精纯度，只要双方打起来，自己的力量精纯度还是秘密吗？

　　所以，古峰干脆直接显露出来，倒要看看，他们到底是几个意思！

　　“八……八十？！”

　　沉稳无比的袁启子，当感应到古峰的真实年龄后，嘴巴里，无意识地喃喃出如此一句令他感到天方夜谭的话。

　　威严莫奈何二人，神情也叫一个丰富，一时充满难以置信，一时充满嫉妒，一时充满贪欲。

　　而随即，再感应到古峰的力量精纯度后，更是一个个傻眼了，而眼中的浓浓贪欲，也再也不加丝毫掩饰，尽数显现而出。

　　好一会儿之后，他们才逐渐回神，看向古峰的眼神，也宛若看怪物一般。

　　八十多的准虚无级……

　　这他舅母的，不带这样让人嫉妒的啊！

　　记得，自己八十多的时候，似乎还在抠脚指头玩儿吧？

　　可人家呢？

　　人家八十多，就已经走过了自己这些人无数年的路程！

　　还有这个力量精纯度……

　　这力量精纯度，如果按照品级来算的话，至少也是十二品！

　　而十三品，则直接就是虚无级了……

　　也就是说，古峰这力量精纯度，已然超过了自己三人二个品级！

　　这代表什么？

　　要知道，他们这个级别，力量精纯度，代表的就是实力强大程度。

　　也就是说，古峰的实力，比他们三人中的任何一人都强！

　　并且，强了，还不是一点半点！

　　因为要这么想，九品圆满混沌级，和十品准虚无级……那差别之大，真是不能用道里计。

　　而超出两个品级呢？

　　那岂不是无论他们中的任何一个面对古峰，都只有被虐的份？

　　好吧……虽然不愿意承认，但事实就是如此！

　　袁启子三人不禁苦笑，袁启子心里也在暗自庆幸，幸好没真独自前来，否则，自己像被虐狗一样被虐了，那找谁说理去！

　　不过，随之而来的，就是满心的狂喜了。

　　好家伙，的确没有猜错，这个古峰，还真是突破了准虚无这个瓶颈的超级强者！

　　这岂不就是说，那传说中的虚无级，的的确确是存在的？

　　三人再看向古峰的目光，就好似饿了好几天的狼看见了新鲜肉一般，那眼神、那表情，啧啧！

　　看到他们的表情，古峰心中冷笑。

　　都这时候了，如果古峰还无法猜到他们的意图的话，那自己也就不用混了。

　　只是，他们找自己要这种突破的方法的话，自己，该如何去解决呢？

　　想着想着，古峰脑海之中忽然闪过了一道灵光，嘴角，也泛出了一丝邪异的笑容。

　　每当古峰露出这种笑容的时候，要么是即将杀人的时候。要么，就是要算计某人的时候！

　　而无疑，古峰这次肯定是心里有了什么算计了。

　　“那……那个，古兄啊，我能不能请教一下，你这力量精纯度，到底是如何提升的。你那十品准虚无级的修为，是如何突破到十二品的！”

　　一会儿之后，袁启子终于是忍不住问道。

　　另外俩人也是死死盯着古峰，眼中冷光闪闪。

　　他们已经决定了，只要古峰胆敢不同意，没的说，拼尽一切，都要弄到！

　　然而，让他们没有想到的是，古峰下一句话，是彻底让他们惊愕当场。

　　“哎呀，袁兄，你这不是没把我当兄弟看待吗！上次咱们相谈甚欢，我都以为咱们已经是朋友了，你看看，你现在说这话是什么意思？”

　　古峰佯装不满，大声道。

　　袁启子愣愣地听完，然后傻傻地说：“什……什么什么意思？我……我没什么意思啊？”

　　“你看看，不就是找我问下关于这力量精纯度如何提升的嘛！何必还说是‘请教’呢？其实，要不是上次太过念家了，都不要你问，我就已经告诉你方法了。

　　哎，独乐乐不如众乐乐，咱们一起将修为提升起来，那才是人生最大的乐趣啊！不然就我一人突破到虚无级，那岂不是特别无聊？”

　　古峰将最后那句‘虚无级’加重了说，果然，听到这里，三人眼睛里面直接是泛出了红光。

　　他们更是没有想到，古峰居然如此的‘义气’，‘义气’到了让他们三个居然都有些不好意思的程度！

　　尤其是袁启子，那叫一个感动啊……

　　当然，也就这么一个形容而已，他们又不是傻子，自然不会因为古峰这一句话就相信了。

　　只不过，虚无级……着实是太过太过吸引人了一点，他们此时根本就不想去想古峰这么做到底是发自内心，还是有所图谋。

　　哪怕是有那么一点点儿希望，他们都愿意去争取！

　　这种状态，就和当初被古峰忽悠得团团转的老妪一样一样的……

　　“啊哈，古兄啊，这的确是老哥我太过客气了，没想到古兄竟然是如此义气，好！既然如此，那我也就不矫情了，今后，你就是我袁启子的好兄弟了！”

　　袁启子哈哈一声笑，脸上充满了兴奋地道。

　　而威严莫奈何二人，则没有多说什么，但眼神当中的火热，却是一点儿也不比袁启子的少。

　　不过，就在这时，古峰却是再装出万分抱歉的神态，先是对着威严抱拳道：“威严兄，对于我上次击杀你孙女婿的事情，我万分惭愧，哎，也怪我一时太过冲动了，不然，我是绝对不会对一个晚辈下手的。”

　　说完，不等威严回应，又对莫奈何抱拳道：“莫奈何兄，还有您，上次我也击杀了您的儿子，这……这真是让我忏愧得很。如果哥哥要惩罚我，那就尽管来吧！我一定不会有二言！”

　　这番话，说得是惭愧至极，悔恨不已，听到的，没有人会去怀疑古峰这番话里的诚恳与真挚。

　　就连威严莫奈何二人，都有些相信了，但不管相不相信吧，既然古峰都如此说了，也算是给了他们一个台阶下，至于击杀自己儿子和孙女婿的事情……

　　哼！等到自己获得了那个方法，照杀不误！

　　于是，威严莫奈何二人也是装出一副横铁不成钢的模样，假惺惺地道：“哎！这也不怪你，咱们的身份，是不容任何人挑衅的，要怪，也只能怪他们自己有眼不识泰山，所以，古兄弟你就不要往心里去了！我们，并没有责怪于你！”

　　“啊哈，那敢情好，那敢情好啊！这我就放心了，不然，我真会忏愧终生，都不好意思见二位哥哥呢！”

　　古峰啊哈一声笑，松了一口气说。

　　“嘿嘿，既然咱们之间的误会已经解开，那古兄弟……是否可以开始教导我们了呢？说实话，在这个级别待了太久，着实是有些腻味了啊！”

　　威严嘿嘿一笑，暂且将个人恩怨放在了一边，连忙说道。

　　不管古峰说的是真是假，只要最后的结果是一样，就成！

　　“教导不敢当，既然三位哥哥如此焦急，那么我就说了吧！”

　　古峰抱拳一笑，脸上故作沉吟之色，而后道：“三位哥哥，你们难道就不觉得，我这个年纪，就拥有如此修为很是……很是变态了一点吗？”

　　说自己‘变态’，还真有些别扭，但为了目的，古峰认了！

　　“的确是，八十岁……啧啧，回想我们自己，八十岁的时候，似乎才仅仅突破到本源级而已！”

　　袁启子道。

　　威严莫奈何也认同地点了点头，然后看向古峰，等待他继续说下去。

　　“呵呵，其实，这些都是有原因的。或者说，是有捷径的！这个捷径，可以忽略一切阻碍，无论是修为、还是心境方面，只要资源足够，那么，就可以瞬间突破！”

　　古峰终于抛出了自己第一个超大诱饵，只等这三条鲨鱼上钩了。

　　古峰也相信，他们，绝对会上钩！

　　果然，三人闻言，眼中立马是露出了红光，连忙异口同声地问道：“古兄，到底是什么捷径，还有那什么资源，到底是什么？”

　　古峰神秘一笑，并没有立马回答，等到他们脸上露出极其焦急之色，觉得胃口足够之后，便缓缓道：“这个捷径，就是击杀无数人，然后，吸取他们的力量、心境，最后变成自己的！

　　而以你们的修为，想来是知道这个捷径，到底有多么恐怖的！也更加知道，我说的资源，到底是什么了……”

　　三人顿时一呆。

　　他们如何不懂？

　　将人击杀，然后吸取对方的力量、心境，这……这……

　　这果然是一个超级逆天的捷径啊！

　　只不过，这和力量精纯度有什么关系？

　　难道这世上，还有哪个混沌之力精纯度在十品以上的武者任凭吸收不成？

　　所以，他们又将疑惑的目光转向古峰。

　　古峰一笑，这次再没卖关子，直接说道：“几位可能不知，而这件事，也是我在突破到混沌级之后才发现的。”

　　古峰顿了顿，继续忽悠道：“在我突破混沌级之后，某天击杀了某个混沌级强者，按照以前的方法，将他体内的所有力量和灵魂中的心境力量，尽数吸收到了我的体内。

　　然而，我却突然发现，这些力量里面，似乎蕴含着某种极其逆天的强大力量。最后一观察，赫然发现，原来，这就是混沌之力！而且，还是精纯到了极点的混沌之力！

　　只是可惜的是，这些混沌之力少得可怜，可以说仅仅只有蚂蚁大小那么一丁点而已。并且，我随后又发现，并不是击杀任何一名混沌级都能获得这种力量的，这种概率并不确定，大概是五六个人，才能有一个有吧！”

　　说道这里，古峰又顿了一顿，看到几人直勾勾的眼神，忽然叹了口气，脸露可惜地说：“哎，更加可惜的是，击杀他人，然后吸收对方体内的心境与力量的方式，只有我本人可以做到而已。

　　还有，即便我将对方体内的力量和灵魂之力全部吸收出来，直接转移到对方体内，对方的确是可以吸收到所有力量，可是，试了好多次，却并没有谁能够从中获得混沌之力的！

　　总而言之，言而总之，唯有经过我的体内再转移出来的力量，里面，才或许能够蕴含一丝精纯度高达十二品的混沌之力！”

　　古峰一口气说完，然后看着瞠目结舌当中的三人，不再说话。

　　总之，诱饵是抛了出去，至于他们到底上不上钩，那就是他们自己的事情了。

　　不上钩也没什么，大不了一战而已！

　　三人傻傻听完，足足十几分钟之后，他们才终于从震惊当中回神。

　　而后，不约而同地扭过头，一双双通红的双眼，就朝着荒芜界当中的慕容凌天、风剑、王一天、独盖天等人看去！

　　……


第1017章 无法冷血！

　　看到他们透着红光的双眼，古峰心中顿时一惊，哪里还不明白他们的想法，脸上的表情，也逐渐沉了下来。

　　不过，旋即又挂上了笑容，大声道：“几位，你们别往那边看了，我知道你们的意思。但是这些都是我的亲人和兄弟，我是不可能击杀他们，然后将他们体内的力量吸收出来，为你们去提升力量的。”

　　听到古峰的话，几人才终于缓缓转过了头来，互视一眼，皆从对方眼中看出了一丝嘲讽。

　　不杀你们五大万界的人，难道去杀我们的人然后吸收？

　　当然，这话他们是不会说出来的，毕竟，现在还没从古峰那里得到自己想要得到的东西。只是，如果古峰实在是冥顽不顾，那就另说了！

　　所以，袁启子想了想后，便哈哈一笑，开口道：“古兄弟啊，咱们四个，都是这个世界上最为强大的人，其余的所有人，在我们眼中皆为蝼蚁，而蝼蚁的性命，何必如此在乎呢？

　　而且，我们也并非是真想将你的人全部击杀，仅仅只是想试一试你的方法对我们到底有没有效果而已！

　　如果真有，你放心，我们三个，一定不会对你的人动手！”

　　其实开始一段话，袁启子根本就没打算转变后来的语气的，但这时他忽然想到，既然古峰不愿意击杀他的人，自己三人肯定也不会击杀自己的人，那何必不找其他星域的人去杀呢？

　　要知道，在无尽星空当中，可是还有着好些个小型星域的。而这些星域根本不像五大万界如此封闭，所以与他们三个所在的最大星域还是有来往的。

　　因此，这些星域里面，甚至有比五大万界还小的，可是里面的强者，经过他们最大星域的熏陶之后，无论是质量上还是数量上，都远远超过了五大万界所拥有的武者数量和实力。

　　总而言之，这些小型星域里面的武者，应该是足够满足需求的，这也就有了袁启子后面那段保证的话。

　　威严莫奈何二人都是超级老狐狸级别的人物了，刚刚也只是被兴奋懵了而已，现在一听袁启子的话，立刻就明白了他的想法，皆都是点点头，肯定地保证道：“古兄弟，你就放心吧，我们是绝对不会对你的人动手的！”

　　他们精明，古峰也不蠢。

　　立马就从他们毫不在意的眼神当中读懂了他们的意思，心里却无疑生出一股负罪感。

　　难道，真的要让自己去屠杀那些无辜的人？

　　哪怕，不需要自己动手，可是这却是自己提出来的，也完全可以说是自己害死了他们！

　　但问题又来了。五大万界的人肯定不能杀，莫奈何三人的属下也肯定不能动，那找谁去？

　　想到这里，古峰不由露出一丝苦恼，不由得也沉默了下来。

　　“怎么？古兄弟有何顾虑吗？”

　　见到古峰沉默，袁启子三人眼中顿然划过一丝冷芒，莫奈何脸上最后一丝笑容也收了起来，冷冷淡淡地问道。

　　古峰深吸了一口气，然后直视三人，坦然道：“的确是有顾虑！”

　　“哦？什么顾虑，不妨说来听听？”

　　莫奈何又说道。

　　“怎么说呢，我这个人呢，有一点底线，那就是，只要不是那种十恶不赦之人、以及对我亲人、兄弟不利的人，那么我一般都不会伤及他们的性命。

　　因为我还无法做到三位老兄将天下人都视作蝼蚁的境界，他们也是人，也是一条条鲜活的生命，所以，叫我伤及无辜，我绝对无法做到！”

　　古峰话语悭锵有力，丝毫不带做作之意，语气也无比坦然。这一次，古峰说的乃是心里话，并没有演。

　　因此，真实性也大大提高，莫奈何三人都是一愣，并没有去怀疑古峰话语的真假，可是，即便这样又如何？叫自己去放弃提升的机会？

　　怎么可能！

　　于是，威严立马说道：“无需你来动手，我们三个动手即可！”

　　古峰缓缓摇头，淡淡道：“无论是我动手还是你们动手，总归他们死亡的源头都是我。所以，这并没有任何区别！”

　　这一下，袁启子三人是彻底冒火了，眼中的杀气，也是狂放而出。

　　“哼！这也不行，那也不行，那你到底想要如何？难道你非要咱们撕破了脸皮不成？”

　　这一次，是袁启子说的。

　　显然，他已经被古峰搞得真正冒火了。

　　威严莫奈何二人也是如此，看他们那模样，似乎只要古峰接下来的话不能让他们满意的话，他们绝对会想也不想动手，逼也要把古峰逼得帮助他们！

　　“呵呵，三位老兄莫生气，我之前有说，除非是十恶不赦、或者对我在乎的人不利的人，否则我是不会动手。

　　因此，我的意思是，难道你们管辖下的人，就没有这种人存在吗？而且几位也都说了，除了咱们四个，天下人皆是蝼蚁。既然如此，那为何不能对你们管辖下的这些恶人动手呢？

　　咱们这样说，也还算是为名除害，做了好事呢！”

　　古峰呵呵一笑，说出了自己的已经计算好的想法。

　　三人就是一怔，然后陷入了沉吟，片刻之后，还是莫奈何说道：“你说的，我们倒也不是不能接受。可是，这种人多是多，但这样杀起来，我们的属下至少要损失一半以上！

　　这样一来，还如何让我们将我们的势力管制下去？”

　　其实也正如他们自己所言，在他们几个人的眼里，除了他们之外，天下之人，皆是蝼蚁。

　　但问题是，他们不是下不去那个手，而是杀了之后，还如何去管制他们的势力呢？

　　这也才是他们不想击杀自己的人的真正原因。

　　不过听到此话，古峰心中一喜，只要他们意动了，那么就好办了。

　　哈哈一笑，便道：“莫急莫急，想来，这种人也不仅仅只有你们的星域才有，其他星域里，这种人应该占据混沌级强者中一半以上吧？

　　所以我的意思，既然要做好事，那么就遍及所有星域！但凡作恶之人，全部杀！杀！杀！”

　　最后三个字，狂暴的杀气顿然施放而出，但袁启子三人，却是双眼一亮！


第1018章 等他回来，无论多久！

　　对啊！或许击杀己方大量混沌级以上的大恶之人，会导致整体实力不可避免地下滑，但如果把那些个小型星域也都囊括了进来的话，那就不存在哪天会被这些星域联合起来攻击的这方面问题了。

　　其实话说回来，以他们三个的修为实力，压根可以不将那些小型星域放在眼里。

　　但话虽如此，可他们也总不能自降身份去对付这些人吧？在他们眼里，这些人可都是蝼蚁！

　　因此，只有将这些小型星域全都囊括进来，也除去他们所属的大恶之人，这样才能够保持原有平衡。

　　“哈哈，古老弟，刚刚我的话，你可千万不要往心里去啊，我也就是一时没转过弯来，还希望古老弟你不要介意。”

　　想通此点，刚刚还咄咄逼人的袁启子，立马就转换了一个脸色，满面含笑地道。

　　古峰笑着摆摆手，说：“不介意不介意，我能理解袁老哥也只是关心属下而已。”

　　“呵呵，既然事情商定，那么……古老弟，咱们现在就走？也让我等见识见识古老弟平时的进阶之法！”

　　威严迫不及待地说道。

　　莫奈何袁启子也都没心思再磨叽下去，他们还急着去尝试一下那方法到底是不是真的呢！

　　“没问题！”

　　古峰自然毫不犹豫地答应了下来。

　　其实，让他们离开五大万界，才是古峰最大的目的。

　　因为有他们三个在这里，哪怕就是古峰，都没有信心能够保证自己的亲人兄弟不会遭受伤害！

　　听到古峰的回答，袁启子三人再无二话，当即相视一眼，然后点点头，当即威严挥手一劈，面前就出现了一个直径十米的黑洞。

　　庞大而熟悉的吸扯力传来，随即三人就将目光看向了古峰。

　　古峰自然懂得什么意思，微微一笑，就坦然朝着里面飞去。

　　等到古峰随着黑洞吸扯力而消失不见之后，袁启子三人也才随之进入到了黑洞里面，然后便消失不见。

　　四人消失后，银流万界里面的众人，却还依旧呆呆地看着。

　　因为哪怕就是慕容凌天、风剑等人都决计想不到，准虚无级强者，居然还能够在黑洞里面穿梭？

　　并且看这样子，这黑洞，似乎还被他们当成了传送光幕一样的传送东西？

　　不由自主地咽了一口口水，慕容凌天、风剑、王一天、洪峰、独盖天等人不禁相视一眼，这一刻，他们终于清楚了自己与准虚无级之间所存在的差距！

　　“哎，回吧，大家都回吧……”

　　久久之后，慕容凌天叹了口气，有些落寞地转过身，对着依旧凝望着古峰消失方向的众人，说道。

　　不由得他不落寞，曾几何时，自己这些个老家伙，却是只能依靠一个年龄八十左右的青年挽救生命了？

　　他的话语落下，以前言听计从的人们，此刻却是无一人挪动半步，纷纷坚定地看着古峰消失的方向，异口同声地吼道：“不！我们要等他回来！”

　　人人眼眶，都是隐现红晕，因为所有人都知道，古峰这一去，生死不知，而他，却是用他比在场所有人都年轻、以及随时都有可能面临丧命的危险，来换取他们的生存！

　　慕容凌天怔怔地看着这一幕，落寞的眼神也蓦然坚定了起来。

　　对！我们要在这里等他回来，无论多久！

　　……

　　古峰任由黑洞吸扯着自己，双眼则是老神在在地看向周围，那幽暗的一片，以古峰如今庞大的精神力来感应的话，却是一股股虚无之后，精神力做转化的力量。

　　只不过，古峰再也无法从这黑洞当中悟出什么来了，想要再有所提升，也不知道要等到啥时候去了。

　　“几位老哥，咱们这是去哪儿啊？怎么感觉方向有些不对呢？”

　　忽然，古峰扭过头，传音向袁启子三人问道。

　　袁启子微微一笑，也没隐瞒，回答道：“呵呵，这是去往距离我们所在星域最远的一个小型星域。咱们就从这个星域开始，一个一个去清理那些个大恶之人。”

　　古峰点点头，便没再多言，而是继续悠哉悠哉地看着周围幽暗，看起来，没有任何担心似得，显得无比坦然。

　　二三十分钟后。

　　几人安然无恙地离开了黑洞，不过接下来并没有再继续进行黑洞传送，而是锁定了一个方位后，袁启子率先带头朝着那边飞去。

　　古峰也随之跟上，而威严莫奈何二人则是一左一右在古峰身旁飞行着，明显是防备古峰逃跑。

　　古峰也不在意，他压根就没想过逃跑，此时，脑子里正琢磨着怎么才能给将他们三个给忽悠得生活不能自理呢！

　　嗯，把三个当今世界最最强大最最巅峰的超级强者给忽悠成那般……似乎很爽啊！

　　想着想着，古峰抬眼就正好看到了在遥远之处，一个由两个星河所组成的星域正散发着媚惑的景色，这还是古峰首次见到比五大万界还要小上许多的星域。

　　只不过，虽说如此，但古峰敢肯定，即使这个星域比五大万界小上一倍还多，可里面的强者，却也超出了五大万界一倍！

　　大约十分钟后。

　　一行四人来到了这个星域边缘，旋即袁启子便指着这个星域，转头对古峰笑问道：“好了，就先从这个星域开始吧。古老弟，你是打算自己动手呢，还是我们来动手？”

　　古峰没有多想，直接摇头道：“你们动手吧。不过三位老哥，我这个人呢，虽然算不上好人，但却也无法做到心硬如铁的地步。

　　所以，还希望三位老哥能够看着来。”

　　袁启子三人闻言，顿时一怔。

　　说实话，他们一直都认为，古峰之前所说的这番话，就是为了不让自己三人对五大万界的人动手才说的。却着实没有想到，他还真是这意思。

　　而看古峰脸上郑重的表情，他们三个就晓得只要自己不按照这意思来的话，恐怕古峰都能直接离开。这，可就有些得不偿失了。

　　所以，只是略微沉吟了一下，袁启子就点头保证道：“放心吧古老弟，如不是大恶之人，我们决计不会伤其性命！”

　　……


第1019章 我们犯了何错？！

　　听到他们这样说，古峰才算是彻底放下了心来。

　　而袁启子三人搞清楚古峰的真正意思之后，也没了直接冲进去逮着人就杀的想法，看来，只有先确定了这里面都有哪些大恶之人再说。

　　虽然麻烦了一点，好在也不是太困难。没再多说，几人旋即放开领域，然后锁定了一个修为最高强的武者。

　　这名武者，古峰自然也发现了他的存在，从他的修为上感应，却是实打实的八品高级圆满混沌级强者。

　　想必，此人应该是这个星域的头领了。

　　锁定了此人所在方位之后，几人便直接朝着那边飞了过去。

　　而在飞去的中途，袁启子三人更是毫不隐藏地将自己气势全部散发而出。由于这两大星河相距并不远，所以那些个上了混沌级修为的强者，全都能够感应到三人的气势。

　　毫无疑问，顿时，这个星域里面所有混沌级以上的强者，无不被这三股突然出现的狂暴气势所震撼，尤其是这气势当中还夹带着杀气，一时间，全都人心惶惶了起来，不明白这等修为的强者，为何会突然驾临，又为何会散发出浓浓杀气！

　　只从这气势上面感应……好像，也唯有那准虚无级强者才有的吧！

　　而准虚无级，又正好是三股一般的气势，所有混沌级强者的脑海里瞬间就闪现出三个人的名字——

　　袁启子、莫奈何、威严！

　　肯定是他们没错了，但他们，为何会来到这里？

　　就在所有人都惶恐不安，猜测是不是自己这个星域里面的谁惹怒了这三尊大神的时候，一道宛若惊雷般的声音，忽然在所有混沌级强者耳边响起。

　　“所有混沌级以上修为武者，全部来我们所在集合！如若有谁胆敢不来、逃逸，我威严等三人，必将屠戮全家！”

　　这是威严的传音，传音虽然平淡，可里面的意思，却是令全部混沌级都止不住地打了一个寒噤。

　　谁还敢不听？一时间，混沌级以上的全部都以最快的速度朝着三人气势所在集结了过来，包括那名八品高级圆满混沌级强者。

　　也没有意外，这名八品高级圆满混沌级强者最先赶来，当看到果然是袁启子、威严、莫奈何这三尊大神驾临，并且还都带着杀气的时候，那颗心，可以说是都要跳出嗓子眼了。

　　和其他人一样，他此时脑门子都是糊涂的，根本不明白这三尊大神突然驾临的意图，不过还是强忍着惶恐，直接几个瞬移来到近前，然后毕恭毕敬地抱拳结巴问道：“不知道三位大人到来，有失远迎，还望恕罪！”

　　至于一旁的古峰，则是被他下意识地忽略了。

　　在他想来，这个青年，应该是这三尊大神的跟班吧！

　　听到这个武者的话，袁启子三人并没有任何表示，而是同时看向古峰，袁启子笑问道：“古老弟，你来问还是我们来？”

　　“这个就我来吧。”

　　古峰直接道。

　　说完，便抬眼看向这个一脸惊疑的武者，淡淡道：“你将你们星域里面，所有混沌级以上的大恶之人一一说出来吧。”

　　这名武者明显还没有回过神，自己刚刚听到了什么？袁启子大人，似乎称呼这个青年为古老弟？

　　而且看另外两尊大神的模样，对这称呼似乎并没有感到意外，反而露出理所当然的表情。

　　这……这是怎么回事？

　　见到这名武者还愣神，古峰不禁蹙了蹙眉头，沉声道：“你没听清楚我在说什么吗？是不是还需要我重复一遍？”

　　虽然没有施放出任何气势，可是修为到了古峰这种境界，举手抬足之间，都带有一种与天地都似乎能够融为一体的玄奥感觉，顿时，这名武者就豁然惊醒，不敢再有丝毫迟疑，立即问道：“不知大人所说的大恶之人是以什么标准？”

　　“标准的话，就是那种不把人命当人命，想杀就杀，想怎样就怎样，天怒人怨的那种吧！”

　　这名武者闻言，连忙点了点头，道：“这种人有不少，这位大人，要不等到这些人来了，我再一一指给您看？”

　　他这时候根本不明白古峰以及袁启子这三尊大神到底是个什么意思，也不想去明白，管他们是个什么意思呢，只要不惹火上身，关我屁事！

　　古峰便点了点头，而这时，那些个混沌级武者，也都相继从各个方位匆匆赶来。

　　不一会儿，一共接近五十名混沌级以上武者全部惶恐惊疑地聚集到这里，不过却并没有谁开口说话，心中则猜测着到底是什么事情，居然惹到这几位驾临。

　　“人都到齐了，你可以指出来了。”

　　古峰抬眼一扫，便立即从这近五十名混沌级武者里面，感应到了至少一半武者都是气息阴沉，浑身都带有一股戾气煞气的。这种人，也并不是说一定就是大恶之人，但至少有八成都是。

　　听到古峰的话，这名武者不敢多问多言，连忙在这近五十名混沌级武者里面看了起来，不一会儿，便确定了人数。

　　而后，也不等古峰吩咐，立即一个个指着这些人：“你、你、你、还有你……”

　　一连点了二十几个人的名字，而后大声吼道：“点到的人，全部出列！”

　　虽然他并不太过清楚袁启子等人的来意，但他心里有种预感，这些人，今天恐怕是凶多吉少了。

　　而被点到的人，心底则更是有些惶惶不安了起来，但不敢忤逆，相视一眼，却也一个个从人群当中飞了出来，而后带着惊惧不安地眼神，看着袁启子几人。

　　等到这些人飞出，古峰便看向袁启子三人，道：“三位老哥，这个星域的人数已齐，你们可以动手了。”

　　最后那句‘动手’，直接是叫这被点到的二十几人心底全都瞬间冰凉，而这时候，三股狂暴的杀气，也瞬间将他们包裹其中！

　　这一刻，他们要是还不明白自己即将要面临什么事情的话，那他们也就不是混沌级强者了。

　　顿时，全都不甘和惊恐地喊道：“不知道我们到底犯了何等错误，为何连理由都没有，就要将我们击杀？！”


第1020章 你在我眼里，也是蝼蚁！

　　犯了何错？

　　古峰嘴角顿然露出一丝嘲讽，也不等袁启子三人说话，忽然冷冷问道：“你杀过人没有？”

　　古峰问的，是那个叫嚷得最欢的。

　　这是一个中年男子，五大三粗的，一脸的横肉，身上弓起的肌肉就好似一块块山丘，脸上的刀疤、眼中时不时一闪而过的嗜血光芒，都无不说明此人绝对不是一个善茬。

　　听到古峰突然冒出的这么一句话语，这名中年男子不禁愣了愣，旋即怔怔点头，依旧不甘地道：“杀过啊！难道杀人不是很正常的事情吗！想必这位小兄弟，你也一定杀过人的吧？”

　　喊古峰小兄弟，那是因为他根本就不知道古峰的具体修为是多少，其实，要不是由于古峰是跟着袁启子三人来的，让他以为古峰是他们三个的跟班的话，他恐怕鸟都不会去鸟。

　　“呵呵，那么……那你一定杀过手无缚鸡之力的普通人吧？”

　　古峰脸上讥讽一闪而过，继续缓缓问道。

　　中年男子又是一怔，但这次却是哑口无言。

　　手无傅鸡的普通人，自己不知道杀了多少，那些如同蝼蚁般的人物，捏死一个能算啥？

　　而且他也不相信就凭这个理由就能杀了自己，因为他压根就不相信，袁启子三人会没杀过！所以，要以这种理由杀自己的话，那么首当其冲的，就是杀了他们三个再说！

　　“怎么？这个问题，很难回答吗？那好吧，我再说得详细一点。

　　你，有没有杀过手无缚鸡之力的妇孺，有没有因为你的心情好坏，却直接导致一个家庭支离破碎、甚至直接消亡的？”

　　古峰再问。

　　这下，中年男子是张了张嘴，半天说不出话来，最终终于忍不住憋出一句：“我……我是杀过没错，可那些蝼蚁，杀了也就杀了，还能咋？我就不信你没杀过！”

　　古峰嘴角的讥笑越发浓郁：“这……我还真没杀过！不过，在你看来，何为蝼蚁？在修为强大的强者眼里，世间一切，皆为蝼蚁吗？想杀就杀？”

　　中年男子再次被噎了下，虽然感觉有些不对劲，但他刚刚话语里的确是有这么个意思，所以也就只有点了点头。

　　古峰终于是忍不住仰天大笑了几声，而后面容瞬间一冷，那狂暴到了极点的力量瞬间爆发而出，在中年人以及他身后那些混沌级武者纷纷骇然色变之际，冷然喝道：“很好！既然在修为强大的强者眼里，世间一切皆为蝼蚁，那么，今天我，便来行使这个权利！！！”

　　说完，直接扬手，一道剑芒，便以迅雷不及掩耳之势，在中年男子根本就没时间反应之际，瞬间从他额头穿入！

　　而后，中年男子原本惊骇的面容，也在这一刻停滞了下来，再无任何变化。

　　唯有那凝聚的瞳孔，开始了慢慢涣散……

　　这一手，是彻底将其他心生不甘的武者，给吓得差点屎尿失禁了。

　　这……这……刚刚那中年男子，是他们中最强的，修为仅次于这个星域的领头人，达到了七品高级圆满混沌级。

　　可是呢，如此一个平时走出去都是排的上号的超级强者，却在面前这个青年手下，连闪躲对方攻击的能力都没有？

　　仅仅一招，就一招，就被剥夺了生命！

　　那……那这个青年，又强大到了何种地步呢？

　　这一刻，所有人都知道了一点，面前这个神秘青年，绝对不是袁启子三人的跟班，而是与他们地位相等的超然人物！

　　也就是说，他……是一名准虚无级！

　　天！！！

　　所有人都惊骇无比，但古峰，却是在杀了这个中年男子之后，就将目光转向了袁启子三人，淡淡地道：“三位老哥，已经确定这些人都为大恶之人，还麻烦三位老哥动手。”

　　说完这一句，古峰便直接悬浮在原地闭目养神了起来，连那些人看都不愿意去看一眼了。

　　而这时，耳边，也传来了一声声惨叫声，听起来虽然十分凄惨，但是比起曾经他们所虐杀的那些普通人，却是宛如一曲曲来自灵魂的赎罪。

　　不到一分钟，耳边就已经没有了半点声音，便是连呼吸声，都听不到半分。

　　古峰缓缓睁开双眼，那些没有被点名的武者，此刻都一个个屏住气，噤若寒蝉地看着袁启子三人，以及古峰能对袁启子发号施令的超级强者，别说说话了，就是连呼吸都已是不敢。

　　看到他们这模样，古峰却是忽然一笑，道：“你们不用害怕，你们没有做什么大恶之事，我不会对你们怎样的。

　　不过记住，今后但凡你们有谁胆敢作恶，我一定会第一时间将你们全部击杀！”

　　最后一句话里，仿佛夹带着血海尸山一般的杀气，让所有人都丝毫不怀疑古峰话里的真实性。

　　毫不犹豫地、不约而同地、所有人都立即疯狂点头，心里，那或多或少将普通人视作蝼蚁的想法，也在顷刻间湮灭。

　　这他舅舅的，杀几个普通人，居然引来了三大……哦！不！应该是四大准虚无！

　　以后别说是再随便杀那些普通人了，恐怕今后见到那些普通人，自己这些人都得绕着走，实在绕不过去，只得放下身段来讨好了！

　　“古老弟，是否可以开始了？”

　　这时，一旁的威严三人终于是忍耐不住了，迫不及待地问道。

　　古峰笑着点了点头，然后看了面前这些人一眼，道：“行了，这里没有你们什么事情了，你们可以走了。”

　　话音一落，这些人立马二话不说，当即就朝着四人一抱拳，然后连忙离开了这里。

　　而所有人的后背，都是一阵凉飕飕的。

　　待到他们走后，古峰便转头看向三人，问道：“几位老哥，你们谁先来尝试？”

　　闻言，这下倒是没有谁争抢谁先来，袁启子微微一笑，就道：“我先来吧。”

　　说完，就上前一步，然后带着些许紧张、些许兴奋、些许怀疑、些许激动地看着古峰的所有动作。

　　古峰则没有再多说什么，沉喝一声，一挥手，两道力量，就冲入了其中一名武者体内。


第1021章 通往虚无的康庄大道？

　　力量进入这名武者体内，立马两股力量就被包裹着生命精华和灵魂之力飞出，一看到这两股力量，袁启子三人眼中顿时大亮。

　　不过他们并没有轻举妄动，毕竟谁也没有真正吸收过他人体内的生命精华和灵魂之力，所以搞不清楚这对人体到底有怎样的影响。

　　万一……万一出个什么意外，也不说其他吧，单单就是因此导致修为下降了一些的话，那可都是得不偿失的啊！

　　而且，他们也相信，在这个方面之上，古峰应该是不敢耍什么花样出来的！

　　存在着这样的想法，袁启子三人都仅仅只是看着，并没有谁去动。

　　这时，古峰也正好将这两股力量控制来到了面前，然后心中一动，这两股力量，变立马进入了体内。

　　而进入体内还没有一秒钟时间，便再次出现，旋即，就朝着袁启子方向飞去。

　　袁启子见此，当即便施放出了自己的精神力包裹住这些力量，不过他并不是去操控这两股力量，而是探查里面有没有蕴含什么危险！

　　他可丝毫不会认为古峰就没有危险性了，更不会因为古峰的年龄小就放松警惕。反而，只从刚才古峰那决断地击杀来看，他就知道，面前这个青年，绝对不是什么慈善之人。

　　但好在他并没有从这两股力量里面发现任何危险存在，倒是让他发现了一点异常，不禁微微蹙眉，问道：“古老弟啊，为何我感觉这里面所蕴含的力量，只有十万分之一呢？”

　　“哦，这点倒是忘了和几位老哥说了。无论对方修为高低，所能吸收的量，都只有十万分之一而已。

　　否则能够全部吸收融合的话，那恐怕现在我的所有亲人，都已经是混沌级了。”

　　古峰一笑，解释道。

　　这个解释，倒也没有引起袁启子三人的怀疑。正如古峰所言，要真能全部吸收他人的力量，那五大万界的人，岂不是人人都是辟天以上了？

　　而这个时候，那两股力量，已经被古峰控制着来到了袁启子面前。

　　“袁老哥，放开你的心神！”

　　袁启子闻言立马将自己心神全部放开，顿时，这两股力量瞬间就冲入了袁启子体内，而冲入他体内的一瞬间，便闭上了双眼，开始全神感应了起来。

　　不过，十万分之一的力量需要多久呢？所以，才不到五秒，袁启子就已经是全部吸收完毕，而后睁开了双眼。

　　但是，他的眉头，却是皱了起来。

　　“古老弟，你所言的，倒的确没错。这两股力量，的确是可以提升修为和心境。但是，我却并没有从里面发现任何混沌之力的存在啊！”

　　袁启子的话，让一旁死死盯着他的威严莫奈何二人也是惋惜地叹了口气，旋即有些凌厉的目光，转向了古峰，等待他的解释。

　　古峰神情不见丝毫慌乱，淡淡一笑，就道：“我之前就有说过，这种几率并不大的。我记得我上次吸收的时候，前三十几个都没有，直到接近第四十个的时候才出现了。

　　因此，还希望几位老哥能够耐心等待，放心吧，一定会有的！”

　　“希望如你所言！”

　　袁启子也皮笑肉不笑地回了一句。

　　而随即，威严道：“接下来换我来试试吧。”

　　袁启子莫奈何俩人都没有异议。

　　古峰自然也不会多说什么，轻轻点头，而后就开始吸收下一个目标体内的力量。

　　这回有了袁启子的经验之后，根本无需古峰提醒，威严就放开了自己全部心神。

　　待到那两股经过古峰消弱了无数倍的力量进入威严体内之后，还不到三秒钟，威严一张很是威严的脸上，忽然就露出了一道狂喜之色。

　　而他这狂喜之色，瞬间就让提着心的袁启子莫奈何二人放下了心来，不过，旋即又开始揪心。

　　等到威严睁开惊喜的双眼的时候，俩人是急不可耐地异口同声问道：“怎么样？有那种级别的混沌之力存在吗？”

　　他们并没有注意到，自己说话的时候，语气都是止不住地有些颤抖。

　　威严闻言，狠狠一点头，狂笑几声之后，兴奋地道：“没错！刚刚我的的确确是从这里面获取了一丝至少十二品的混沌之力！

　　不过，数量却是极少极少，连一处穴道都充填不满！”

　　“没关系没关系，只要确认里面有就行了！这样，你先在一旁尝试着能不能讲你自己体内的混沌之力转换成这种精纯度的，我们也先搞到一点混沌之力再说！”

　　袁启子神情满是激动，似乎，他已经看到了通往真正虚无级的康庄大道！

　　“接下来换我了！”

　　莫奈何当即飞出一段距离，然后带着些许紧张地看着古峰。

　　古峰也不多言，抬手就开始吸收第三具尸体体内的力量。

　　但心里，却是冷笑不止。

　　就让你们先嘚瑟一会，只要让自己吸收到足够的力量，那么即便到时候你们发现了又能如何？

　　照样奈何我不得！

　　心中如此想着，一部分精神力也立即控制着刚刚吸收的力量，毫不吝啬地均匀分散注入还居住在云峰空间的那些头源兽体内。

　　一时间，所有源兽都是大喜，而后在古峰的吩咐之下，立马就开始了疯狂地融合吸收工作。

　　五大万界的人自己暂时是无法考虑了。

　　毕竟，人类可没有源兽这等得天独厚的优势，即使有着灵魂之力在，古峰也无法帮助他们突破辟天级、混沌级的心境障碍。

　　所以，想要挽救现在这种局势，唯有从源兽那里入手！

　　古峰现在只希望，这一万多头源兽里，也不求全都达到混沌级，只要有一半达到，那么，自己也再也不惧这三人了！

　　届时，自己更会一举捣毁他们的势力，让他们为今天的所做所为，付出应有的代价！

　　心中想法一闪而过，在过滤了这第三名尸体的力量之后，就控制着力量朝着莫奈何冲了过去。

　　莫奈何也是同一时间放开了自己的全部心神，准备迎接力量的注入。


第1022章 玩的就是智商！

　　注入莫奈何体内的力量，和袁启子一样，并没有蕴含混沌之力。

　　所以，当莫奈何迫不及待地仔细感应过后，脸上顿时露出了一丝烦躁。

　　不过好在威严刚刚已经获取了力量，所以莫奈何也并不着急，他相信，迟早会轮到自己的。

　　接下来，又换袁启子了。

　　这一次古峰并没有再搞鬼，将稍多于威严一些的混沌之力注入进了两股力量之内，没有意外，当袁启子感应到这精纯到了极点的混沌之力后，脸上也是露出了狂喜之色。

　　“袁兄，怎么样，你那获取了？”

　　见到袁启子脸上的激动和狂喜，莫奈何连忙问道。

　　“嗯！”

　　袁启子用力一点头，一张老脸绽放出菊花般的笑容：“没错，这混沌之力，的的确确极为精纯！

　　我先尝试着看能不能将体内力量转化成这样的，你继续吸收！”

　　说完，袁启子便直接闭上了双眼，开始全力尝试着转换。

　　“快快，换我了！”

　　莫奈何这下是真淡定不下来了，因为袁启子和威严二人脸上的狂喜与激动，着实刺激到了他。

　　古峰点了点头，也不多说，控制着下一具尸体的生命精华和灵魂之力，就朝着莫奈何而去。

　　古峰似乎是有意要‘玩弄’莫奈何一般，一连十几具尸体的力量，都没有一个蕴含混沌之力的，这让莫奈何的脸也越来越黑。

　　要不是看到古峰眼中隐现的无辜，以及事先已经说明了这种几率极低的话，恐怕莫奈何早就发火质问古峰是不是故意的了。

　　再想想，要说这混沌之力有没有，真是由古峰来超控的话，那么他不存在会唯独对自己有所偏见，因为这样一来，对他没有任何好处，也会让自己心生怀疑。

　　因此，左思右想之下，虽然不愿意承认，但莫奈何还是不得不承认，自己的人品，着实是有些差了。

　　咬牙憋了一口气，看着最后一具尸体，莫奈何阴沉着一张脸，吼道：“快，将把最后一具也给我吸收了！”

　　说完，就闭上双眼，放开心神。

　　看到莫奈何憋屈的模样，古峰嘴角不禁泛出一丝冷笑。

　　要说对人心理的掌控，古峰可以说是到了炉火纯青的地步。

　　更是懂的什么叫做反向思维，要的就是让莫奈何他自己去肯定自己没有作假！

　　不过，这最后一具，是不能再做了。否则将会弄巧成拙，真会让莫奈何心生怀疑的。

　　所以，当这力量进入莫奈何体内，当他感应到里面所蕴含的混沌之力的时候，一张阴沉着的脸，终于是露出了激动的笑容。

　　而后，立马就开始了全力将自己体内力量转换的工作，一时间，袁启子三人都陷入了如此状态之中。

　　古峰则是淡淡地看着闭眼中的三人，也不是没想过这时候逃跑，亦或者是直接展开攻击。

　　但沉思了片刻之后，觉得有些不妥当，一是自己的目的还没有真正达成，二是鬼知道他们是不是真的在全神转换力量，万一要是试探自己呢？

　　因此，不到一秒时间，古峰就已经做出了决定——全力配合他们！

　　也正如古峰猜测，其实，威严和袁启子二人早已经确认这吸收的那么点儿力量完全不足以将体内力量全部转换，不过也的确是存在着试探古峰的意思，根本就不睁开眼，想看看古峰到底会不会乘机出手。

　　当他们感应到古峰老老实实地呆在原地，根本就没有动手的打算的时候，心底的那丝警惕和疑心，也无疑彻底散去。

　　现在，他们才算是真正相信了古峰的话，当然，不是相信古峰诚心实意的帮助他们，而是相信了古峰所说的提升之法，的确是没错的！

　　确认古峰并没有危险之后，袁启子威严二人也旋即睁开了双眼，脸上都带着些许惋惜之色，看了看一旁还在努力尝试转换中的莫奈何，并没有去打扰他，而是转头向古峰问道：“古老弟啊，你这吸收的力量混沌之力，到底能不能够转换啊？”

　　古峰闻言，心中早有预料，说出了早就准备好的应答：“可以啊，怎么，你们不可以吗？”

　　说着，脸上还装出一副惊讶的模样，丝毫看不出虚假。

　　“不可以！”

　　忽然，莫奈何猛地睁开了双眼，一双阴沉的眼眸死死盯着古峰，似乎要从古峰的眼底，看出一点什么来。

　　“三位老哥，这我就真不知道了！”

　　古峰苦笑了一声：“以前，我仅仅只是吸收了一丁点儿这种品级的混沌之力，然后体内的力量根本就无需我去可以转换，就自主转换成那种品级的了。

　　说出来恐怕你们还会不信，记得我当初获得这品级的混沌之力的时候，才刚刚突破到圆满混沌级呢！

　　而还不到两天时间，我体内的力量，就一举转换完成，瞬间突破到了准虚无级！”

　　一旁的袁启子、威严、莫奈何是听得目瞪口呆。

　　但随之而来的，就是那嘭嘭直跳的心动感觉。

　　还有什么比这更加令人心动的吗？

　　突破圆满混沌级才区区两天时间，就直接一举突破到了准虚无级？

　　而且还是超过了准虚无，混沌之力高大十二品的准虚无！

　　不过，就在他们陷入心跳之中的时候，古峰又说道：“三位老哥，或许是由于这力量你们无法直接吸收，只能从我这里转移一下的愿意，才导致你们体内的力量无法完成转换吧。

　　所以我建议，三位老哥要不等到体内的力量全部都转换成这种力量之后再说呢？哦，对了，那时候似乎都已经不需要去转换了，因为你们体内已经全部都是这种力量了！”

　　“对对对！我觉得古老弟说得没错！这力量，咱们毕竟不是直接吸收的，又或许是由于力量过少了的原因，总之，反正我们时间多得很，既然如此，那就先再尝试尝试再说！

　　实在不行，就按照古老弟所言，等到将我们体内的力量全部都转换成那种力量之后，都无需转换，就已经是那种品级了！”

　　威严立即附和着说道。


第1023章 这不是万界，是地狱！

　　威严的意思，也正代表了袁启子莫奈何二人的想法。

　　所以，他们都点了点头，没有继续在这个问题上面纠结下去。

　　“那好，既然如此，那么咱们现在就去下一家吧！”

　　袁启子说道。

　　见到几人都点头之后，便没再多言，锁定了一个方向，一挥手，一个黑洞就显现了出来。

　　几人都没有多余的言语，直接就继续开始了传送。

　　而这次的传送距离是相当的准确，因为一出来，便立即来到了一个只有着一个星河的星域。

　　这种星域，算是最小的了，但里面的强者，由于与最大星域有着联系，所以依旧要比五大万界这个封闭的星域多了不少。

　　但让古峰诧异的是，来到这里之后，袁启子三人并没有再去把最强修为的人给叫出来，而是对着古峰笑道：“古老弟，这个星域里的武者，就不用去让人指出大恶之人了，全杀了就是。”

　　古峰一怔：“怎么？袁老哥的意思是，这个星域里面的混沌级以上的强者，都是那种大恶之人？”

　　“哈哈哈！古老弟啊，你别看这个星域小是小，可是这里却是出了名的大恶之地。

　　说白的，就是在这里，乾坤级以上的武者，一个个都是皇帝。而乾坤级以下的，则一个个都是大臣。至于那些个普通人，则一个个都是奴仆！

　　在这里，奉行着弱肉强食，谁的修为强大，就可以任意击杀、奴仆他人，强奸什么的更是数不胜数。只要是有些姿容的女子，无一没有被强暴过。

　　但是每天来这里的武者却是有很多，你知道为什么吗？那是因为这里是咱们所有星域里面最大的妓院！

　　而那些妓女，全都是被这些武者给强迫的！不同意？要么遭顿暴打，要么直接击杀，要么，就直接灭其全家！

　　所以……古老弟，你觉得，这里的人，还需不需要去验证他们到底是不是大恶之人呢？”

　　古峰震惊了。

　　他从未想过，有那么一个地方，居然会是如此这般邪恶！

　　而且，还是整整一个万界！

　　那这里，还能称作是万界吗？说是恶人的天堂，普通人的地狱，毫不为过吧！

　　古峰强压下心头燃烧而起的火焰，忽然做出了一个决定——

　　“三位老哥，老弟我有一个请求！”

　　古峰认真地看着袁启子三人，淡淡地道。

　　“哦？什么事情？古老弟你直接说便是了，咱们之间，还什么请求不请求的。”

　　袁启子笑道。

　　“那就麻烦三位老哥回到刚刚咱们过来的那个星域，三个小时后再过来，行吗？”

　　“回到刚刚咱们来的那个星域？”

　　三人都是一愣，不过看到古峰眼中那散发而出的滔天杀气，就明白他的想法了。

　　想了想，袁启子率先痛快答应道：“好！三个小时后，咱们再过来！”

　　威严莫奈何俩人也都点了点头，同意了下来。

　　他们并不怕古峰逃跑，因为既然他们已经知道了五大万界所在，更加知道古峰多么在乎他那些亲人兄弟，只要古峰不是傻的，就绝对不会在这方面惹怒他们，否则三大准虚无真要玩屠杀，天下谁能拦得住？

　　至于古峰为何会让自己三人离开，他们也都清楚这是因为古峰不想将他自己的实力暴露出来。

　　对此，他们并没有多想什么，谁都有秘密有底牌，更何况还是他们这个级别的强者。

　　旋即，几人就相继用黑洞传送离开。

　　待到他们走后，古峰看向这个星域的眼神，已经是一片冰冷。

　　因为他知道，袁启子三人根本就不用在这个上面欺骗自己，这对他们没有任何好处，而且以他们的身份，也不屑这么做。

　　所以结果只有一个——

　　这个星域里面的强者，全都该死！！！

　　“该你们上场了！记住，今天，一个不留！！！”

　　随着古峰一声爆喝，只一瞬间，在他身后，便出现了好上万头大大小小的源兽！

　　细细一数，足足近两万之数。

　　而这近两万头源兽，就没有一头低于辟天级的！

　　“吼！！！”

　　回答古峰的，是震彻天地的嘶吼，旋即，这两万头源兽，便化作一股遮天蔽日的乌云，以最为疯狂的速度，朝着这片黑暗的星域冲杀过去。

　　因为源兽的体质，先天就要比人类的强大许多许多，因此，那些头辟天级修为的源兽，压根就无需去施放罡罩什么的，直接凭借强悍的肉身，就可以抵挡住无尽星空的气压和乱流了。

　　“主人，是要将这里面所有武者全部击杀吗？”

　　忽然，一声浑厚的声音在古峰心中响起，古峰转头看去，正是身形十分庞大的紫王紫玉。

　　如今，紫王与紫玉，赫然已经是四品中级圆满混沌级了，如此修为，不可谓不骇人。

　　而有了刚才的力量注入之后，古峰相信，不出一个月，它们，至少也可以达到七品高等圆满混沌级！

　　而再有两个月，它们，或许就能去冲刺那准虚无了！

　　总而言之，只需要三个月，自己，便将创造出当今世上唯二的两头准虚无级源兽来！

　　届时……袁启子三人，还算个屁？？？

　　而这，也才是古峰真正的目的和打算。

　　“是的，所有武者，无论本力，还是本源！”

　　古峰冷然道。

　　不过想了想，还是说了一句：“还是看情况来吧，想来你们源兽的感知能力，应该要比我们人类还要强上不少。所以，如果你们感应出某些人类身上并不具备戾气、煞气的话，就放过他们吧。”

　　“是！”

　　紫王紫玉同时应答一声，而后双双发出一声炸雷般的虎啸之声，旋即直接就消失在了原地。

　　看到这里，古峰嘴角也不禁露出了些许笑容。

　　瞬移，不仅仅只有人类才可以做到，有着丝毫不下于人类智慧的源兽，同样可以！

　　不再多想，古峰也跟随在这一大波源兽身后而去。

　　毕竟，这个星域虽小，但里面也还是有着一名七品高级的混沌级强者的。

　　另外还有好几名五品和六品的，这些人，都需要古峰亲自动手。


第1024章 哪怕，屠尽天下！

　　“洪兄，昨晚那个雏爽吗？嗯，看起来应该不错，瞅瞅你现在一脸回味的样，哈哈哈！”

　　这个地狱般的万界入口处，两名武者正悠然坐在地上，一边吃着糕点早餐，一边嘿嘿淫笑着。

　　说话的是一名消瘦男子，驼背弓腰，一脸猥琐相。

　　另外一名也相差不多，闻言后，嘿嘿一笑，淫笑道：“啧啧，你还别说，那雏的确是爽得很呐，尤其是她那绝望空洞的小眼神，哈哈哈，别提多带劲了！”

　　说完，又神神秘秘地道：“我听说啊，昨天我玩的这个十二岁小雏，似乎家里还有一个十岁的小男童……你不正喜欢这调调吗……怎么样，兄弟待你不薄吧？”

　　果然，之前那名说话的猥琐男子一听此话，那一双眼睛是亮得不能再亮了，连忙点头道：“不薄不薄，放心，下次兄弟我再发现了十四岁以下的小雏，我一定第一时间同时兄弟你！”

　　说着，就迫不及待地站起身来，道：“那兄弟我可就先走了，招待的活儿就交给你了！”

　　“哈哈哈，去吧去吧，记住，是月白界某个黄家村的！”

　　“好！兄弟我去也！”

　　那人，当即就准备去月白界黄家村。

　　不过就在这时，忽然一股狂暴到了极点的杀气瞬间将这两个畜生笼罩其中，而后一道宛若来自地狱般的暴戾声音，突然在俩人耳边响起：“不用麻烦了，我送你们去。”

　　话语落下的那一刻，在俩人面前，非常突兀的就出现了一个修长身影，一头黑发、一身黑袍，无风自动，猎猎飞舞。

　　刀削般的棱角透露着狂傲和刚毅，深邃的双眸仿若浩瀚的星空般深不可测，但此时这双双眸当中，却是散发着魔王一样的滔天杀气。

　　刚刚这俩人的谈话，古峰一字不落地听进了耳中。

　　说实话，古峰本来以为，黑日黑月黑星三兄弟，已经是这世界上最为变态的那一类了，但此刻才发现，自己真是太天真了！！！

　　而这一刻，古峰心里也再无任何一点负罪感，这个万界的人，要是不屠戮干净，才真正的是一种负罪！

　　“你……你是谁？！你……你是来这里找小姑娘的吗？放……放心，我们这里，别的不多，就小姑娘最多！”

　　看着突然出现的魔王般气势的古峰，这两个猥琐男子情不自禁地咽了咽口水，然后才结结巴巴地说道。

　　古峰才懒得与这两禽兽不如的玩意废话，更懒得杀他们，怕脏了自己的手，直接一挥手，在俩人莫名其妙地神态中，直接就在原地消失。

　　不过下一刻，他们总算是知道了古峰这一挥手的含义。

　　“昂！！！”

　　在古峰消失的那一刻，他们身后，猛然响起无数声野兽的嘶吼，两万头辟天级以上的源兽同时嘶吼，那是何等的威势？

　　这两名修为乾坤级的武者，却是连回头去看一眼的时间都没有，便被万头源兽的齐声嘶吼给直接震得耳膜破碎，嘶吼当中所蕴含的庞大力量，更是直接穿过他们的身体，在痛苦中，他们无比惊恐的发现，自己的身体，居然在一块一块地破碎！

　　可是，他们却根本不能做什么，而不到三秒钟，他们的身躯，已然是化作了上百块碎肉，死的不能再死了。

　　忽然，一张血盆大嘴直接将他们破碎的身体给吞入了嘴中，吧唧吧唧嚼了几下，就给吞了下去。

　　没有意外，十个小时之后，他们就将化作一堆粪便，从此在这个世界上消失。

　　“嗷昂！！！”

　　一声虎啸之声，仿若血色开端的进行曲，旋即，近两万头源兽同时疯狂朝着前方的城池冲去……

　　……

　　古峰的任务，仅仅只是解决那几名五品以上的圆满混沌级武者。

　　而以古峰的修为，他们甚至连反应的时间都没有，就已经死得不能再死了。

　　当然，古峰肯定不会如此轻易地让他们死去，在杀死他们的时候，先是用狂暴的力量冲入他们体内，一点一点将他们肉身全部绞碎，让他们经历无比的痛苦之后，才将他们杀死的。

　　否则，那岂不是便宜了这些畜生？

　　而当古峰将这些人击杀之时，整个万界，都陷入进了疯狂地杀戮当中。

　　随处都可以听到一声声痛入骨髓的惨叫，随处可见一滩滩血液，却并没有一处地方存有尸体，因为这些尸体，全都被这些源兽给吞入了胃里面！

　　当然，也不是古峰不愿意要这些生命之力和灵魂之力，而是这些武者虽然数量够多，但对于古峰之后将要进行的屠杀而言，却是显得微不足道了一点。

　　仅仅只需要十名混沌级修为的武者尸体，就足以抵得上这里所有混沌级以下武者的灵魂之力和生命之力的总和了。

　　至于那些混沌级以上的，则还是被古峰收集了起来的。这些尸体，都是用来待会应付袁启子三人的。

　　两个小时后。

　　这个万界的所有本力以上武者，全被屠戮一空。

　　而那些普通人，则依旧处于呆滞当中，泪水，不知何时却是遍布了他们的脸颊。

　　看着那一头头平时对他们来说凶猛至极的源兽，此时却是成了挽救他们脱离苦海、脱离地狱的救世神，他们一时间，已经激动得不知道说什么好了。

　　唯有默默地跪倒在地，一次又一次，疯狂地磕着头。

　　泪水，瞬间浸湿了这个万界所有界的土地。

　　而悬浮在云层之上的古峰，沉默地看着这一幕，最终化作了一个背影、一声叹息。

　　这世界上到底有多少不公、多少凄惨，恐怕谁都数不清。

　　自己，是人，不是神。

　　不过，记得似乎有这么一句话：能力多大，责任多大。

　　既然如此，那么，自己何不直接将这无尽星空都给统一了，到了那个时候，在自己的统治之下，看谁还胆敢如此做！

　　这是属于自己的责任。

　　想到这里，古峰眼神再次迸发出无比坚定的光芒，这一次，不再只是为了自己的亲人、兄弟。

　　这一次，我将为了所有遭受不公待遇的普通人而去奋斗，去浴血！

　　哪怕，屠尽天下！


第1025章 炼制十品宗师级药物！

　　“这……这……”

　　这个万界的上空，四道身影悬浮着。

　　袁启子、威严、莫奈何三人，这一次，是彻底的震惊了。

　　三个小时，区区三个小时！！！

　　原本上亿名武者的万界，三个小时之后，居然是连一名武者的气息都感觉不到了！

　　哪怕，就是尸体，都没有看到半具。

　　要不是空气中弥漫着的血气，他们甚至都会怀疑这些人是不是都被古峰给赶跑了！

　　但这弥漫的血气却说明着，这些人，全被眼前这个青年给屠戮一空！

　　“那……那个古老弟啊，这些人，真……真是你一个人杀的？”

　　袁启子咽了口口水，傻傻地看着古峰，问道。

　　古峰面无表情地点头。

　　顿时，袁启子三人就不禁对视了一眼，心中顿时怒吼道：‘你大爷的，谁他舅母的今后再敢说我们是侩子手，我们就和谁急！’

　　在这个魔鬼面前，谁胆敢去称自己为侩子手？

　　试问，这天下间，有谁他娘的屠杀了整整一个万界的武者的？

　　那可是一个万界，一个万界的武者啊！

　　几人再看向古峰的眼神，也莫名带着一点忌惮之色。原本，他们还以为古峰年纪轻，心境可能没有他们这些人的坚硬、果断。

　　但这一刻，打死他们也不敢这样想了，也在这一刻，终于开始打心底地正视起古峰来。

　　“三位老哥，我们现在就开始吧。谁先来？”

　　古峰淡淡问道。

　　“还是我先来吧。”

　　威严上前一步，道。

　　古峰默默点头，而后一挥手，二十几具混沌级以上的尸体就出现在了几人面前。

　　这些尸体，普通混沌级到圆满混沌级的都有，而且全部都是赤身裸体，显然，在古峰击杀他们的时候，他们还处于淫乱当中。

　　不过，说是尸体，实际上却是由力量将一团团碎肉拼凑起来的，看到这一幕，袁启子三人目光再次一凝——

　　但没有谁去说什么，可再看向古峰的眼神当中，似乎再发生了某些变化。

　　古峰并没有去理会他们的目光，神情淡然地从其中一具碎肉尸体当中吸取出生命之力和灵魂之力之后，就操控着吸收进了自己体内，旋即就朝着威严飞去。

　　威严也立马放开自己的心神，任由这力量进入自己体内。

　　而还不到两秒钟，威严脸上便露出了喜色，显然，这一次，他又从中获得了一丝混沌之力。

　　不过，这次他却并没有过多尝试，仅仅只是试了试看能不能转换，当感应到依旧无法转换之后，便睁开了双眼，朝着期盼着的袁启子莫奈何二人无奈地摇了摇头。

　　袁启子莫奈何二人也早有了心理准备，倒也没有过多的可惜，而是当即示意古峰继续。

　　……

　　这次古峰稍微多照顾了一下莫奈何，这二十几具尸体当中，威严除了首先那具尸体之外，后面的几具都没有混沌之力。

　　袁启子更是一次都没有，而莫奈何，则是获得了足足四次。

　　这可让莫奈何高兴坏了，冰冷阴沉的脸上也掩饰不住地流露出一丝笑容来，看向古峰的眼神，也没有以前那么凌厉了。

　　“好了，咱们去下家吧！”

　　袁启子连忙说道。

　　威严莫奈何都是点了点头，但是这时候古峰却是摇头道：“三位老哥，我每天最大的吸取量只有五十次，超过了五十次之后，可就有些承受不了了。”

　　“每天只有五十次？”

　　听到古峰的话，三人顿时就皱起了眉头来，但看到古峰眉宇间的那一丝疲惫之后，也没有怀疑什么，点点头，就道：“那行，反正咱们有的是时间，那就休息一天吧！”

　　而也不得不说，古峰的演技，当真达到了神鬼都比不上的地步。

　　疲惫？

　　以古峰的精神力强度，恐怕就是连续吸收五十万次才会感到疲惫，区区五十次，对于一个实打实的十品宗师级炼药师而言，算个屁哦！

　　而古峰这么说的用意，自然就是要拖时间了。

　　那些源兽需要足够的时间才能够提升到足够的高度，等到了那时，穿不穿帮的都无所谓了。

　　如此想着，古峰也就随之直接凌空盘膝而坐，看那模样，似乎是在全力恢复着精神力。

　　但实际上，古峰却是在控制着云峰空间里的生命精华和灵魂之力均匀地注入进每一头源兽体内，而做完这一切之后，旋即便睁开双眼，装作迟疑地道：“三位老哥……”

　　“古老弟，有何事？”

　　三人同时睁开双眼，疑惑地朝古峰看来。

　　“在这里恢复似乎不怎么快，我想进入我的法宝空间里面去恢复，不知道三位老哥的意思是……”

　　“哦，这个啊，没问题！不过古老弟，一天之后，还希望你能够准时出现哦！不然老哥可是会很急的，一急之下，说不定就会破开你的法宝空间，把你请出来了。”

　　袁启子似警告、似玩笑地道。

　　古峰就笑着道：“三位老哥就放心吧，一天之后，我一定准时出现！”

　　说完，就心中一动，然后进入到了云峰空间里面。

　　一进入，古峰便立刻盘膝而坐，然后云峰药鼎，便出现在了古峰面前。

　　要说古峰现在就在云峰空间里面，是无法使用云峰药鼎来炼药的。

　　但如今却不同了，前不久，在云峰药鼎突破成为真正的混沌至宝之后，就拥有了这项逆天功能，至于还有什么逆天的功能，古峰暂时没有去摸索。

　　而现在，古峰就准备炼制炼制那传说中从未有人炼制过的十品宗师级药物！

　　在这种险境之下，古峰当然要做几手准备，壮大源兽是一手准备，炼制十品疗伤药、激发实力的药，也是一手准备。

　　唯有这样，才能让自己获得更多胜利的机会。

　　心中想着，古峰抬手一招，种植在泥土当中的一些十品药材便朝着这边飞来。

　　药鼎准备好，药材准备好，接下来就是炼制了。

　　首先炼制的，是一种激发实力的药物。

　　这种药物，从未有人炼制过，药方虽然有，但仅仅只是一种概念，唯有尝试过才能确定这种药物到底是不是真能炼制出来。

　　想到就做，调整好自己的状态之后，古峰便开始了无尽星空中首炉十品宗师级药物的炼制！


第1026章 首炉十品宗师级药物成功！

　　无色的火焰在古朴神秘的云峰药鼎当中燃烧着，这种火焰，是混沌之力所特有的标示。

　　忽然，古峰眼中精光一闪，猛地抬手丢入一株十品药材进入其中，只听‘噗’的一声，在混沌之火的燃烧之下，这十品药材居然眨眼间就完成了炼制！

　　这一情况，就是让古峰都有些措手不及，根本就没有反应的时间，就见到在无色火焰的燃烧之下，这株十品药材竟然瞬间被烧成了虚无！

　　古峰顿然苦笑，看来炼制十品药物，还真不能按照以前的方法来啊。

　　单单就这速度，恐怕就不是炼制其他品级的药物所能比拟的。

　　不过幸好自己如今已经是准虚无级，无论是速度、反应速度方面，都达到了标准，所以也不存在什么沮丧。

　　调整好心态，这次吸取了教训之后，古峰再次将刚才同一种类的十品药材丢入其中，而后，间隔还不到零点七秒时间，下一株药材又被丢入！

　　可是，这第二株药材似乎燃烧的时间需要久一点，古峰条件反射地丢入第三株药材后……

　　又报废了。

　　古峰怔怔看着这一幕，感觉有些哭笑不得，连续两炉失败，这在自己突破四品炼药师后，可是从未发生过的事情啊。

　　而且照这情况来看，似乎接下来还会有几炉会报废。

　　果然，接下来的几炉，要么是速度快了，要么就是速度慢了，就是在最后凝聚时刻，都因为速度快慢控制得不到位，从而导致失败。

　　不过，在十几炉之后，总算是成功炼制出了一炉。

　　而这一炉炼制出来，之后，便不会再有一次失败。

　　至于那药方成不成立，在药物炼制出来的那一刻已经说明了一切。

　　虽然并没有炼制过，但的的确确是可以的。

　　于是，接下来，古峰便开始了疯狂地炼制。

　　六个小时后。

　　古峰成功炼制出了足足两千颗激发实力的药物来，这种药物，不但不再存在负面效果，正面药效，还反而提升了百分之百！

　　也就是一倍！

　　如此惊人效果，古峰相信，任何九品圆满混沌级以下的武者都是可以服用的，至于准虚无级，却是没有多大的效果。

　　但这，已经足够。

　　因为古峰压根就不是给自己炼制的，本来就是为那些源兽准备的！

　　有了这些药物之后，这些源兽的实力，将再次暴增一倍！

　　话虽如此，但此时古峰却不得不停止炼药。

　　不是古峰精神力无法继续下去了，而是那些药材不够了！

　　无奈，古峰只有起身，然后挥手间，就是成千上万道生命之力飞出，将那些只有根部存在的十品药材全部笼罩其中，而后，就见到这些药材以肉眼可见的速度，疯狂长大着。

　　重新发芽、长大、结果、初熟、成熟！

　　整个过程，不到十分钟，原本被一扫而空的药材，再次焕发出强大的生命力！

　　一笑，古峰当即再次盘膝而坐，继续开始了炼制……

　　……

　　一天时间，很快就过去了。

　　而古峰，总共加起来也就只炼制了不到八千颗而已。距离总数十万颗的目标，还有很长一段距离。

　　至于为何要炼制这么多，却是因为每头源兽至少分到三颗以上的这种药物，才能够具备长久作战的能力。

　　否则不到一会儿药效就没了，根本就取不到太大的效果。

　　闲话不说，一天时间到了之后，古峰便心中一动，来到了外面。

　　“呵呵，古老弟果然是诚信之人啊。”

　　古峰才一出来，袁启子的声音就在耳边响起。

　　古峰轻轻一笑，却并没有接这个话题，而是道：“三位老哥，事不宜迟，咱们现在就走吧？”

　　“好叻！”

　　袁启子三人也已经等得有些不耐烦了，听到古峰的话后，直接当场朝着虚空一劈，一个黑洞就在几人面前显现出来。

　　旋即，四人鱼贯而入，朝着某个方向而去。

　　这次传送的地方明显要远一些，飞行了大约一个小时之后，才终于到达，而这个星域，是一个拥有着四个星河的星域。

　　“好了，还是那个老方法吧，先把这里的混沌级武者全部集中起来，然后再让人指出那些个大恶之人！”

　　袁启子道。

　　几人纷纷点头，而后同时将自己的威猛气势散发而出，瞬间就将这整片星域都给笼罩其中。

　　当然，是一人的气势笼罩一个星河，即使准虚无的他们很是强大，但一个人的气势，还是不足以将这四个星河全部覆盖的。

　　四名准虚无级强者的气势，那是何等的骇人！不到十分钟，近百名混沌级以上的武者，就全部惊慌地从各处飞了出来，然后诚惶诚恐地看着面前四尊大神。

　　不过，更多的目光则都是放在古峰身上的，显然，他们对于古峰这个突然冒出来的超级强者，感到十分的好奇。

　　好奇归好奇，敢说话的却是没有一个。尤其是当感应到几人身上的杀气之后，更是噤若寒蝉，生出了与古峰四人去的第一个界那些人同样的想法。

　　“指出你们这里的大恶之人。”

　　威严直截了当地对那个九品武者命令道。

　　这名武者不敢有丝毫二话，指出了四十余人后，其余的人，就被古峰几人给赶走。

　　旋即，袁启子、威严、莫奈何三人同时动手，将这四十几人全部击杀。

　　击杀完毕，古峰就开始了吸收工作。

　　时间缓缓流逝，三人都或多或少地获得了相应的力量，确认还是无法转换之后，便开始了休息。

　　虽然还差几个人才会到每天只能吸收五十人的量，但是这几个也不管事。

　　于是，古峰再次进入了云峰空间当中炼药，而袁启子三人则无奈地在外面等待。

　　进入云峰空间，即刻开始药物的炼制，同时，也一直注意着源兽的实力增涨，一旦有哪头源兽的力量即将消耗完毕了，古峰就会立即再注入新的力量进去。

　　便是如此，每天都是这样的过程，一天……又一天……再一天……

　　直到一个月之后！


第1027章 骗局败露！

　　这天，古峰刚刚完成最后一批十品疗伤药的炼制，然后从云峰空间当中出来。

　　这些天，古峰一共炼制了十万颗激发实力的药物、十万颗增加攻击速度和移动速度的特殊药物、以及十万颗疗伤药物。

　　由于最后一批药物炼制完成，所以古峰心情还是蛮不错的。

　　却不想，刚刚从云峰空间一出来，立马就有三道浓浓杀气将自己锁定。

　　古峰心中一怔，立马就戒备了起来，看着脸色十分阴沉的袁启子三人，警惕地问：“三位老哥，不知何事发这么大的火气？”

　　“哼！不知何事？古老弟啊古老弟，你是真不知道呢，还是假不知道呢？”

　　袁启子率先冷笑道。

　　威严莫奈何俩人也是一脸阴冷地看着古峰，或许是由于他们心里还有什么事情没有被证实，又或许是知道了些什么，让他们大为震怒，才没有即刻动手吧。

　　不过这一切都不重要了，当看到他们三人的表情的时候，古峰就知道，事情，恐怕是败露了。

　　但想想也不对啊，自己把那个混沌之力的量控制得非常好，不多不少，需要三个月左右，他们体内的力量才会全部都是那种精纯度的混沌之力。

　　这才区区一个月，才刚刚把除了他们所在最大星域以外的所有星域里的大恶之人清除干净，他们所吸收的力量也才不过只有三分之一而已，到底是什么事情让他们发现了呢？

　　古峰凝眉沉思，看到古峰这模样，袁启子又冷笑道：“我的古老弟啊，你是不是特别奇怪我们是怎么发现你一直都在把我们当猴耍的？”

　　说到‘当猴耍’这三个字的时候，明显可以感觉到他们三人纷纷都咬牙切齿，那眼神，恨不得要将古峰生吞活剥了。

　　也不怪他们如此，想想他们堂堂三大准虚无级强者，何曾被人如此戏耍过？

　　不但被戏耍了，还一耍就是一个月！要不是这次突发奇想，从而发现了古峰的阴谋的话，恐怕之后还会一直被蒙在鼓里当猴耍！

　　不能忍，这绝对不能忍！

　　看到他们这样子，古峰心底早已是没有了狡辩，或者说是继续忽悠的想法。

　　像袁启子这等强者，忽悠一次已经是极大的不容易了，第二次……

　　绝无可能！

　　想到这里，古峰干脆不再装出什么了，直接淡淡笑道：“哦？也不知道三位老哥，是怎么发现的呢？”

　　“现在终于承认了？行！既然你想知道，那么我便告诉你！我等也让你待会死个明白！”

　　莫奈何接口说道，然后冷冷地说：“经过这一个月的吸收，却始终无法将体内力量转换，说实话，我们之前并没有怀疑你什么，只是想尽快将体内力量全部转换之后，再确认这个方法到底可不可行。

　　于是我们一商量，就决定将其中两个人体内的力量全部转移到另外一个人身上，每人体内都有三分之一的力量，三个人的力量合在一起，就正好可以将一个人的力量全部充填满。

　　可是，当袁兄和严兄将他们体内的力量全部转移到我体内，我体内的力量也全部都是这种精纯度的混沌之力之后，我发现，却根本就无法继续吸收这种力量！

　　也就是说，吸收的这种精纯度的混沌之力一旦消耗，想要再填充，根本就无法继续在天地之间吸收，只能依靠你的那个狗屁方法填充！”

　　越说越气，顿了顿，强压下心中的怒焰，莫奈何继续道：“我就实在搞不懂了，为何你就仅仅只是吸收了一丁点那种力量，就能够直接转换了呢？

　　而我们，体内全都是这种力量了，却根本就没有任何反应呢？

　　我可丝毫不会认为，上天真的专门眷顾于你，只有你，才能够拥有这等力量！”

　　莫奈何这一番话，是彻底将古峰的谎言揭破。

　　但说实话，其实只要多想想的话，也不是想不到这一切都只是古峰的一场骗局，甚至是他们三个之前已经都有所怀疑了。

　　但主要是古峰给出的诱饵实在是太诱人太诱人了一点，直接导致他们都不想去过多思考这是不是一场骗局。而且心里也一直存有幻想，万一……万一古峰说的真是真的呢？

　　那自己，岂不是错过了突破准虚无，到达真正虚无级的逆天之路？

　　种种因素下来，也就让他们直到今天才肯定了这场惊天骗局。

　　说是惊天骗局，真是毫不为过的……试问，有谁能够将他们三个都给忽悠住，而且一忽悠就他女儿老公的一个月？

　　听完莫奈何的这一番话，古峰终于是露出了笑容来。

　　不过，这笑容怎么看，就怎么感觉很是玩味。

　　发现了又能如何，这一个月，可不仅仅只有那些源兽强大了，自己，可从未停止过强大的步伐！

　　在无尽的生命精华的帮助之下，如今自己的实力，比较一个月以前，要强大了至少三成左右。

　　可别小看了这三成，到了这个级别，哪怕就是一成，都足以取得决定性的胜负！

　　当然，即使强大了三成，古峰也并没有把握能够和他们打个平分秋色。不过再加上那两万头源兽的话，也不说胜利吧，至少他们三个想打赢自己，绝对不是那么容易的事情！

　　“哦？那你们想要如何呢？”

　　古峰冷笑问道。

　　“想要你死！！！”

　　说打就打，说杀就杀，这种级别的武者根本就不会有任何迟疑和废话，确定了自己的的确确是被当猴耍了一个月之后，新仇旧恨一起算，冲在最前面的，自然便是莫奈何了。

　　虽然他体内全部被高达十二品的混沌之力所充斥，但由于并没有与他本身形成契合，所以这力量，非但无法帮助他提升多少战斗力，反而还会拖累他本身的实力。

　　因此，在发现了这情况之前，他就立即将自己体内的所有力量全部施放了出去，重新吸收了属于自己的十品混沌之力。

　　而这，也是为何他们会一直等待古峰出来之后才动手的原因了。

　　否则，古峰早就被狂怒当中的他们给抓出来了！


第1028章 大战莫奈何！

　　“出来！！！”

　　随着古峰一声大喝，他的身后，瞬间就被一头头体型巨大的源兽所站满。

　　“吼！！！”

　　一声震彻天地的嘶吼响起，似乎都要将这周围悬浮的星辰都给震碎，经过这一个月的发展，这两万头源兽，已经只有两千多头没有突破到混沌级了。

　　其余的，一多半是普通混沌级，另外三千多头则是圆满混沌级！

　　其中最为强大的，除了紫王紫玉这两头赫然已经是六品圆满混沌级的以外，另外还有好几百头都是四品五品的中级圆满混沌级。

　　所以，如此之多的混沌级源兽突然出现，哪怕就是袁启子三人，都是傻在了当场。

　　让他们发傻的，当然不会是这么多混沌级。

　　因为即使再多一倍，他们也不会太过震惊。

　　但是，近两万头混沌级源兽？？？

　　这……这……

　　别说是混沌级了，就是本源级的源兽，他们也从未见到过啊！

　　袁启子三人傻傻地看着，甚至都开始怀疑自己这时候是不是在做梦了。

　　眼前这一幕，完全超出了他们的理解范围，甚至超出了他们能够接受的范围。

　　尤其是，他们还从未想过，自己，居然有一天会被一群源兽给围上！

　　这算什么事！

　　想是如此想，但感应到周围源兽那狂暴的力量和杀气后，他们丝毫不敢懈怠，特别是旁边还站着一个混沌之力精纯度高达十二品的古峰！

　　单单古峰一人，恐怕就相当于他们中的两个人了。如果再加上这么一群悍不畏死的源兽的话……

　　今天想要击杀古峰，还真不是什么容易的事儿！

　　“给我杀！”

　　他们不是废话的人，古峰也不是。

　　在他们愣神的时候，古峰一声令下，直接命令源兽开打。

　　这些源兽，对古峰可谓是言听计从的，即便叫它们去死，它们都会毫不犹豫地去执行。

　　因此，古峰命令下达之后，它们压根不去理会双方的实力相差多少，最强大的力量瞬间迸发而出，带着无比骇人的威势，宛若一头头发狂的野牛一般，朝着袁启子三人冲杀过去。

　　古峰当然也不会闲着，命令下达之后，他也第一时间一个瞬移，混沌·霸天九式当即施放而出，朝着莫奈何杀去。

　　袁启子三人，并没有谁强谁弱之分，古峰率先选择对莫奈何动手，也是因为古峰最看不惯的就是他，也是由于他距离自己最近。不杀他，那杀谁？

　　而只要以迅雷不及掩耳之势率先将莫奈何搞定了的话，那么今天，自己不但不会输，反而还能够将他们三个一网打尽！

　　在古峰攻击即将到来之际，莫奈何，终于是反应了过来。

　　当感应到古峰那比自己还要强大好几成的攻击的时候，他面色遽然就是一变，心知自己要是被这攻击给碰到，至少也是轻伤的局面。

　　而他们这种级别的对战，任何一点点优势都会被无限扩大。

　　所以，哪怕就是轻伤，他也将面临极大的危险。

　　不敢有任何犹豫，莫奈何直接一个瞬移就想躲开，但古峰怎会如他所愿？

　　同样一个瞬移跟上，而后防止瞬移的屏障眨眼施放而出，极为精准地就将正在瞬移当中的莫奈何给半路拦截了下来。

　　或许，古峰的战斗经验不如他们三个丰富，可是庞大到了极点的精神力却很好的对消了这点。

　　在恐怖的精神力锁定之下，莫奈何的瞬移根本就无所遁形，十分轻易地就被古峰拦截住了。

　　看到自己居然被古峰随随意意地拦截了下来，并且那攻击更是一个转弯朝着自己杀来，莫奈何面容变得从所未有的凝重了起来。

　　他知道，今天，自己恐怕是遇到了毕生最强大的敌人！

　　而这时候，另外一边，那些源兽也终于冲到了袁启子威严二人面前。

　　紫王和紫玉，各对付一人，身后则是跟着上万头源兽的集体攻击，所以暂时来说的话，倒也不虚他们。

　　当然，时间一久的话，它们可就危险了。

　　这一切，都要看古峰，如果古峰能够在短时间内解决掉莫奈何，一切事情都将落幕。

　　但显然，古峰还是把事情想得有些过于轻松了点儿。

　　虽然莫奈何的瞬移被古峰成功拦截了下来，并且攻击也随后而来，但莫奈何也并不是吃素的。

　　一声怒喝，同时一道攻击朝着古峰劈来，而后并没有再施展瞬移，而是一个闪身，就朝着旁边闪去。

　　既然瞬移不凑效，那么就只有硬拼了，只看谁的防御力更加顽强，只看谁的攻击力更加强大！

　　而毫无疑问，莫奈何输了。

　　其实，到了他们这个层次，战斗往往没有了那么多花哨的地方。

　　拼的就是谁的攻击力更加强大，拼的就是谁的防御力更加坚韧，拼的就是谁的恢复能力更加快速！

　　当然，硬拼也不是傻傻地你砍我一刀，我回你一刀，闪避什么的还是必须的，这方面，就只有看谁的反应速度和身法更加高明咯！

　　只不过，莫奈何却是低估了古峰的战斗力。

　　“混沌·霸天九式！！！”

　　再次一声怒吼，两道霸天九式又一次施放而出，加上开始的两道，一共四道攻击分成四路朝着莫奈何追击而去。

　　这还不算，伴随着古峰随后的连续三道怒吼，一共六道霸天九式所施放的斧芒乍然出现，纷纷被古峰庞大的精神力所控制，以无比精妙的方位，向着莫奈何杀去。

　　这一幕，瞬间就让莫奈何、袁启子、威严三人呆了。

　　他们强是强，但是控制一道两道最强攻击追击敌人，已经是极限了。

　　可古峰呢，控制十道攻击同时追击就不说了，看他那神态，似乎根本就没有什么压力？

　　这……这是何等强大的精神力！

　　三人都看傻了眼，这样一来的话，那莫奈何岂不是很快就会落败？

　　而他一落败，那自己三人岂不是都要遭殃？

　　不行！绝对不能这样下去，一定要想个办法先将古峰这个变态给制伏了再说！

　　然而，就在袁启子威严二人下定决定要帮助莫奈何的时候，一种危险的感觉，却蓦然在心中升起！


第1029章 莫奈何伤！

　　他们发现，这危险的感觉，并不是来自于其他地方，正是来自周围那些头源兽！

　　他们知道，有这群源兽在，想要击杀古峰，肯定不是什么容易的事情。

　　但那也仅仅只限于它们只具备妨碍自己三人击杀古峰而已，危险？这从何说起？

　　可这危险的感觉却实实在在的存在着，他们也丝毫不怀疑做为准虚无强者对这种预感的准确性！

　　连忙从莫奈何那里收回心思，将注意力放在了这些源兽身上，却猛然感觉到，这些源兽，似乎相较之前，好像有哪些地方变得不一样了……

　　至于到底是哪里不一样了，他们一时半会也说不上来，直到这些源兽的攻击全部冲向自己二人的时候，才猛地惊觉——

　　我操！这些源兽的实力，怎么感觉比之前提升了好几倍？？？

　　原本，激发潜力的药物，就具备着提升三倍的效果。

　　而在古峰那种逆天炼药之法下，药效再次增加了一倍，是在原本三倍的基础上，再增加了一倍！

　　也就是说，这药物，达到了恐怖的六倍提升效果！

　　提升六倍，这得是多么恐怖？

　　简单点来说吧，那些辟天级的源兽，提升了六倍之后，完完全全达到了普通混沌级的实力。

　　而那些普通混沌级的，则勉强达到了一品圆满混沌级实力。

　　至于那些本来就是圆满混沌级的，则相应地都提升了至少两个品级的实力。

　　就拿紫王紫玉来说，它们在服用了这种药物之后，此时的实力，赫然已经达到了恐怖的八品！

　　当然，两头八品圆满混沌级的源兽，在平时，或许袁启子威严二人挥手就能灭了。

　　可是架不住这些源兽数量实在是太多太多了啊！

　　两万头混沌级以上的源兽，这是什么概念？

　　尤其是，源兽的体格、力量，比较人类，有着先天上的优势！

　　如此种种下来，他们别说是去救援莫奈何，从而一举将古峰击杀了。现在，他们更需要担心的反而是他们自己的安危！

　　袁启子、威严二人，是真的傻眼了。

　　这是怎么个情况！

　　他们心中极其难以置信地呐喊着，但这时攻击已来，他们不得不将这些惊骇抛在脑后，全神贯注地注视着这万道攻击，神情也是前所未有地凝重了起来。

　　虽然他们可以瞬移，可是这攻击的覆盖面实在是太过庞大了一点。再说，即使瞬移躲开了，那这些源兽的目的不也一样达到了？

　　它们的目的，就是为了拖延住自己二人，好让古峰快速击杀莫奈何！

　　无奈，他们现在只有一个选择——

　　硬抗对拼！

　　硬抗这些攻击，然后同时施放攻击去攻击这些源兽！

　　想到就做，俩人立即发出一声大喝，他们的本命法宝同时出现，施放出一层罡罩将他们笼罩其中。旋即，他们也用力量凝型出了自己的武器，攻击瞬间劈下！

　　他们所施放出的攻击，一个是刀芒，一个是剑芒。

　　无论是刀芒还是剑芒，都是竖着刺出去的。

　　可是，却不要怀疑其攻击面积会小，因为不管是刀芒还是剑芒的长度都达到了骇人的千米，宽度则达到了骇人的八十米！

　　如此庞大的气芒，攻击出去后所发出的力量震动范围，则将会达到方圆几千米，也不说能够将这些源兽全部覆盖其中吧，但至少也能覆盖一半。

　　一切，都只能看这些源兽能不能承受住这样的攻击了，袁启子威严两个人，反正是能够承受它们的攻击的。

　　画面回到古峰莫奈何这边。

　　说实话，现在莫奈何已经没有了一丁点的嚣张气焰。

　　开始的时候，即便知道古峰的实力比自己高了两个品级，他也是不大在意的。

　　然而，现在开打之后，他才算知道双方到底存在着怎样巨大的差距。

　　说是被吊打，那都是抬举了他，这完全就是在被古峰狂虐！

　　十道气芒遍布各个方位，瞬移又不能用，只能尽全力闪避与抵挡了。

　　可是，一道两道气芒抵挡下来还不会有太大的问题。可是五道六道、甚至七道八道呢？

　　那时候，恐怕就是他莫奈何，都得重伤吧？

　　一旦重伤，很好，那就表示已经输了。

　　想是这样想，但他却没有丝毫解决的办法。

　　只有阴沉着一张脸，以最巅峰的身法闪避着斧芒的追击，不过他知道，迟早会有疏忽的时候，即使自己一直都不疏忽，看清了自己身法轨迹的古峰，依旧会把斧芒提前在自己下一个闪烁点攻击自己！

　　想着想着，莫奈何不禁感到有些悲哀。曾几何时，自己，也被人如此狂虐过？

　　再看古峰。

　　他此刻则是在全神贯注地注意着莫奈何运行身法闪烁的一幕幕场景，将他每一次闪烁的地点、轨迹都牢记于心，至于袁启子那边的情况，他则暂时没有过多理会。

　　忽然，古峰眼中精光一闪，而后猛地一声大喝，挥手间，那十道气芒，便突然朝着一个方向激射而去！

　　下一刻，只听一声闷哼，旋即就又听到连连好几声爆响和震动，就见到，莫奈何已然是浑身破烂，披头散发，好不狼狈地疯狂逃窜着。

　　在他的身后，还追击着七道斧芒，显然，另外三道斧芒，刚才已经成功攻击到了他。

　　而在莫奈何的嘴角，则是开始溢出点点血迹，虽然这三道斧芒并不能对他造成致命的伤，甚至重伤都没有造成，但即便是轻伤，也能够被古峰抓住，然后逐渐将这点优势放大。

　　古峰相信，只要这样拖下去，也不要拖多久，十分钟足以，自己，便能够成功将他斩于斧下！

　　然而，古峰却并没有真的如此乐观，如果准虚无真的是如此轻易就能干掉的话，那就好咯！

　　甚至，古峰今天压根就没有想过能够击杀他们中的某个人！

　　因为，那太过不现实了一点。

　　当然，杀是杀不了，但古峰也不是没有计划和目的的，一切，都只看待会有没有那个让自己成功收网的机会了！


第1030章 各有大小计

　　莫奈何的伤，虽然并不是太重的伤，但这却足以让袁启子、威严二人有了真正的危机感。

　　当即，他们便立刻下了先逃走的决定。因为他们现在非但没有了击杀古峰的信心，甚至都开始怀疑起，自己这三人，会不会古峰给逐一击杀？

　　不过，想要逃走，必须是三个人一起逃。这倒不是他们两个逃不了，毕竟古峰现在关注的是莫奈何一人，这些源兽虽然多，可想要拦住他们，却也是不可能的。

　　可是，他们两个真要抛弃莫奈何逃走的话，那么一旦古峰将莫奈何击杀，那么仅凭他们两个，真没任何信心打得赢古峰。

　　到了那个时候，他们两个也得死！

　　所以，只有三个人在一起，他们才有不畏惧古峰的实力！

　　心中如此想着，两人也一边闪躲着这些源兽的攻击，一边朝着莫奈何接近。

　　至于他们所施放的攻击，却是无暇顾及了，现在唯一的任务，就是从古峰手里将莫奈何救出！

　　“等下待我二人接近，立即同时朝古峰施放最强一击，而后立马逃走，听到没有！”

　　袁启子一边向莫奈何接近，一边郑重传音道。

　　“好！”

　　莫奈何当即回应。

　　说实话，在经过刚刚的受伤之后，他早就有了逃跑的想法。现在一听袁启子的话，哪里还会有半点异议？

　　三人暗中商定好，虽然心里着实感到非常非常之憋屈，但他们只能先憋着。

　　而待到自己三人回到所属星域，再召集所有人马，那个时候，不但是古峰，就是五大万界星域里的所有人，都必须死！

　　再看古峰。

　　实际上，古峰一直在秘密用领域注意着三人一丝一毫的微妙神态。

　　当看到他们嘴唇微动，眼光闪烁的时候，心里就已经大致猜出了他们的想法。

　　嘴角不由微微扬起，怕的就是你们不在一起！

　　其实，在一开始的时候，他们的确是在一起。

　　但是，那个时候他们却并没有心生逃意，莫奈何也并没有受伤。

　　全盛状态之下的他们，古峰根本就没有任何把握能够实行那个计划。

　　所以，才会先让源兽将另外两个人暂时隔离开来，然后自己专心对付其中一个，使其受伤，并且令三个人都心生逃意，无心再战。

　　可以说，从撕破脸皮的时候，这一切就已经处于古峰的种种精确计算当中。

　　还好，一切都在按照预定剧情发展着，并没有超出掌控范围。

　　当然，还是有一点古峰估算稍有错误的，那就是对于双方的实力认知。

　　本来以为，自己超出三人两个品级，怎么说也能够在最短时间内击杀其中一人吧？

　　就拿八品圆满混沌级和准虚无来说，低了两个品级的八品圆满混沌级，在准虚无手下，完全就是一只蝼蚁，反抗的机会都没有。

　　可实际上，真正打起来之后，古峰才发现，原来准虚无之后，品级之间的实力差着实少得可怜，完全不似圆满混沌级之间那么巨大。

　　但好在这并没有太多影响，总之，只要等到无心再战，一心想逃的三人重新聚集再一起之后，自己便将是这场战斗的最终胜利者，这点，是毋庸置疑的！

　　心中百年急转，古峰脸上却没有任何显露，那些源兽，也在紫王紫玉的带领下，继续疯狂地攻击着袁启子威严二人，使得两个人是烦不甚烦。

　　他们越是烦，就对计划越是有利，古峰心底再次对这群源兽发出了一条命令——

　　‘不惜一切代价骚扰！’

　　这些源兽极为认真地执行了这条命令，而古峰，同时也再次将那消耗的三道斧芒补齐，继而追杀着狼狈不堪的莫奈何。

　　一时间，袁启子三人是心神都有些疲惫了，根本就没有多余的心思去想古峰会不会又有什么阴谋。

　　虽然，他们被古峰给忽悠了一个月！

　　这完完全全就是智商完爆啊！

　　言归正传。

　　虽说骚扰很频繁，古峰地追杀也持续让莫奈何气得是咬牙切齿，但大约两分钟后，当莫奈何再次遭受了两道斧芒攻击，使之伤上加伤之后，三个人，终于是聚集在了一起。

　　三人一聚集，立马同时发出一声爆喝，而后只见笼罩三人的罡罩眨眼便相互融合在了一起，共同抵御着外界的所有攻击。

　　同一时间，三人完全是连任何一点犹豫都没有，一个转身，便立马以最快的速度朝着无尽星空某个方位逃窜而去。

　　他们并没有去理会所逃窜的方向是哪里，更不会去想，他们所逃的方向，完全就是被古峰刻意制造出来的！

　　那个方位，没有任何星域存在。

　　“古峰小子，今日之仇，他日必定会报！到时，一定会让你为所做种种而痛悔！”

　　临走之际，莫奈何还不忘放下了一句狠话。

　　然而，古峰却根本回都懒得回他，而是死死盯着他们的动作，等待出击！

　　忽然，只见威严抬手猛地朝着前方虚空狠狠劈下，然后就见到一个直径十米的黑洞乍然出现。

　　他们，赫然是准备用黑洞逃跑！

　　不过，这也正是古峰想要的！

　　在黑洞出现的那一刹那，古峰毫无多想，心中一动，已然转换为了一种至高力量的精神力，立刻疯狂喷涌而出，旋即就见到，在古峰面前，一个仅仅只有人高的黑洞，也是出现。

　　已经逃入了黑洞当中的三人并不能够发现这一情况，当然，即使发现了，他们也不会在意，甚至还巴不得古峰跟来呢！

　　因为他们在制造出这个黑洞的时候，就把一切可能都想了进去，不管古峰是跟随他们这个黑洞追杀过去，还是古峰自己制造一个黑洞追杀过去，都无所谓！

　　因为，古峰的确是可以追上他们没错，但是这些源兽……

　　哪怕有那么一些源兽来得及跟上，可总不能这两万头都能吧？

　　而没有了这些源兽相助的古峰，在自己三人的联合攻击之下，谁死谁活，还不一定呢！

　　而这，也就是为何刚刚在战斗的时候，出现那么多黑洞，但他们却并没有一人进去的原因了。

　　就等着三个人汇聚在一起的时候再传送，那时候，还怕古峰个毛啊？


第1031章 半年！

　　不得不说，他们的一切预测，都是非常之精确的。

　　如果是之前的古峰，对此也是无可奈何。

　　然而，将精神力提升到了逆天程度的古峰，却是让他们一败涂地的最大因素。

　　对，这些源兽，的确是无法跟随古峰一同追击过去。

　　但古峰，却是压根就没准备带上它们！

　　在他们进入黑洞的那一刹那，古峰也是毫无迟疑，立马就进入了那个精神力开拓出的人高黑洞当中。

　　一进入，古峰便心中一动，近乎疯狂的精神力再次汹涌而出，然后就见到古峰的速度，赫然提升了足足三倍！

　　这，便是精神力强大之后的另外一大逆天能力了，在进行黑洞传送的时候，可以增加传送速度！

　　当然，必须是在古峰所开拓出来的黑洞中才能做到如此，想要控制别人开拓出来的黑洞，至少暂时还无法做到。

　　在三倍传送速度之下，才不到十分钟而已，古峰就已经出来了。

　　抬头看去，可见前方威严所开拓出来的黑洞依然存在，而他们，才仅仅只传送了三分之一路程而已。

　　而古峰，则有二十分钟时间去完成自己最后的计划！

　　时间，充裕得很。

　　一个瞬移，直接就来到了这个黑洞的出口处，顿时就感觉到了一股极其强大的吹力。好在以古峰如今的修为，完全可以忽略这点儿吹力，不然想要完成接下来的工作，倒的确是件麻烦事。

　　用力量控制自己的身形，慢慢接近这个黑洞出口，不过古峰却并没有进去，而是观察了一会儿之后，心中猛然一动，那庞大的精神力便立即汹涌出现，一个与这个黑洞一模一样大小的黑洞，便在面前出现。

　　但是，古峰却发现这两个黑洞之间似乎还存有大约一米三左右的间隙，于是摇了摇头，心念一动之下，制造出来的黑洞就消失不见。

　　旋即，古峰便再次调整好方位，精神力迸发之下，再一个黑洞出现。

　　而这次，与威严所开拓出来的黑洞没有了任何间隙，可位置却发生了略微的偏差，制造出来的黑洞，要比威严开拓出来的高上那么二十厘米左右。

　　并且，还是一条直线，与自己所预想的转个弯并不契合。

　　于是，再次消除掉这个黑洞，又一次施放出一个新的来。

　　经过前面两次尝试后，这一次再没有任何问题。

　　所制造出来的黑洞，位置、间隙，都与威严所开拓出来的完完全全契合在了一起，而且这个黑洞所面向的方向，也不再是一条直线，而是转了个不大不小的弯。

　　那个方向，就连古峰都不知道是通往哪里，但古峰要的就是这效果。

　　而到了这时候，一切目的，想必都已经大明了。

　　对！古峰的最终目的，就是借用自己能够控制黑洞这一逆天能力，把袁启子三个统统传送到未知的地方去！

　　而无尽星空无疑大到了无法想象的地步，只要把他们三个随随便便往哪个方向一丢……哼哼，他们再想回来，恐怕真不是件容易的事情了！

　　至少，几个月以内，他们决计无法回家。

　　甚至是，一旦他们所选择的方向发生错误的话……恐怕几年、十几年、几百年、几千年都回不来也不是啥稀奇的事情！

　　而这么长的时间……

　　到了那时候，他们三个在古峰面前还算个屁？

　　当然，古峰也就是这么一想而已，准虚无级强者的预感无疑强大到了骇人的地步，仅仅只凭借准虚无级的预感，便能够找准回家的方向了。只不过，会比较麻烦，也比较费时间而已。

　　预计，应该半年左右吧，半年时间，他们是怎么都能够重新回到他们所属星域的。

　　心中如此想着，正事古峰还是不会忘的。

　　做好了黑洞之间的衔接之后，古峰并没有就此罢手，而是再开拓出一个人高黑洞，然后自己就钻入了进去。

　　既然做了，那么就要百分百保证他们半年内绝对回不来。所以，一次传送，还是不怎么够的。

　　古峰的身影，在某处再次出现。

　　在他身侧，就是他所开拓出衔接的那个黑洞。

　　而这次，也没必要再转动黑洞的传送角度了，直接以一条之间即可。

　　于是，古峰便继续开始了第二个黑洞的衔接工作。

　　也是三次，成功之后，古峰又锁定方位，然后开拓出黑洞传送过去。

　　如此连续，直到衔接了整整十个黑洞，足够让袁启子三人光是传送就得花三个小时之后，古峰终于是停了下来。

　　做完这一切，古峰心底不由松了口气，嘴角，也不禁泛出一丝冷笑。

　　你们就等着吧，即使半年后你们能够回来，但那个时候，也同样是你们的死期！

　　不再多想，古峰即刻锁定五大万界方位，然后钻入新开拓出的黑洞，开始回家。

　　而有着黑洞加速的能力，仅仅只有一个小时而已，古峰就已经是回到了五大万界当中。

　　时隔一个月，五大万界还是那般模样，唯一不同的是，相较于以前，现在的这里，显得无比平静。

　　而古峰才刚刚从黑洞当中出现，立马就感应到了两道精神力瞬间将自己锁定。从这些精神力当中，古峰能够感应得出里面所蕴含的狂喜。

　　“小峰！！！”

　　同时两道惊喜的声音传来，古峰转头望去，却见正是慕容凌天、风剑二人。

　　也就只有他们二人，能够在第一时间感应到黑洞的波动，然后在十分钟以内赶来。

　　“小峰，你……你没事吧？那三个人呢？”

　　见到古峰突然归来，慕容凌天和风剑二人，心底都是充满了难以置信的。

　　因为他们都极为清楚袁启子三人的恐怖，却不想，古峰居然完好无损的回来了，而且看他脸上的笑容，就知道，他恐怕是已经解决了这个大麻烦！

　　但……这怎么可能呢！

　　那三人，可是修为丝毫都不低于古峰的绝代强者啊！

　　“呵呵，看我这样子，像是有事吗？”

　　古峰呵呵一笑，然后轻轻笑道：“至于他们三个，暂时被我弄去了别的地方。

　　嗯……半年内，他们应该是回不来的。所以，这半年里，无需担心他们！”


第1032章 最后的发展机会

　　古峰的话，让慕容凌天风剑二人是相视无语。

　　什……什么叫被弄去了别的地方？

　　而且这一弄，就是半年回不来？

　　“小峰，你、你是怎么做到的？”

　　慕容凌天瞪大了双眼看着古峰，脸上全然没有了以往的云淡风轻。

　　风剑也是如此一副表情，仿若看怪物一般看着古峰，等待他的回答。

　　但古峰却是摇了摇头，笑道：“这个暂时先不说了，虽然他们应该半年内都回不来……但是，半年说短不短，说长却也绝对不长。

　　所以，咱们必须得在这半年无限壮大自身，尤其是要对轮回野望的成员加大训练力度，因为一旦等他们回来，就将会与十万以上的混沌级别强者对战！

　　而训练方面，两位前辈才是专家，因此这半年里，还希望两位能够多多费心了。”

　　原本满心难以置信和惊喜的二人，当听到古峰这番话后，心中不免再次沉重了起来。

　　现在，他们也的确没心思去询问古峰是怎样做到的了。同时点了点头，面容无比凝重地道：“小峰，这你放心吧，五大万界，是咱们共同的家园，我们两个老家伙别说是费这么点心了，就是要了我们的命，只要能够保全五大万界，也将无所怨言！”

　　俩人异口同声，话语也是同样的坚定，古峰，毫不怀疑他们话语里的真实性。

　　如有必要，他们愿意舍弃自己的性命来保全家园！

　　古峰重重一点头，道：“好！既然如此，那我就不多说了！事不宜迟，麻烦两位现在就去安排吧，我马上过来！”

　　俩人当即点头，然后纷纷展开瞬移，朝着五大万界的总部——也就是银流万界行进！

　　他们走后，古峰并没有离开，而是静静等待在原地。

　　而还不到三分钟，古峰目光一闪，就见到自己面前突然出现了一个黑洞。

　　然后再过了半个小时左右，这个黑洞里面便呼啦啦飞出无数头源兽来。领头的，是紫王和紫玉。

　　看到这里，古峰不禁微微一笑，有紫王紫玉在，也不怕它们会回不来。所以先前古峰并没有去寻找它们，而是任由它们在紫王紫玉地带领下传送回来。

　　“不错，你们这次，都表现得非常不错！准备一下，明天，我们就将继续踏上征程，随我一同去征战吧！”

　　看着整整齐齐站在自己面前或庞大、或矫健的源兽，古峰心中极为满意，身上散发着浓浓战意，大声吼道。

　　“嗷昂！！！”

　　紫王紫玉率先发出一声震天虎啸，而后身后近两万头源兽纷纷发出惊天嘶吼，浓浓战意，宛若实质。

　　随即，古峰一招手，一大群一大群的源兽就消失在了原处，逐渐被收进了云峰空间里面。

　　待到将紫王紫玉也收进去之后，古峰便没在此处继续多呆，一个瞬移，便已经是万米开外，向着银流万界方向而去。

　　远远的，古峰就感觉到了所有亲人，都在银流万界的界罩外等着自己。

　　颜梦、程雨荷、师父天亦生、师父天煞、师娘薛嫣、爷爷颜剑、岳父颜风语、岳母白雪、岳父程华南、风无涯、独盖天、独霸天、独战天、黑铁、薛月月、红菲儿、石小丫、石掌柜、溪流、小康、明宏等等等等。

　　所有亲人、兄弟全员到场，当看到瞬移过来的古峰时，所有人的眼神当中，都充满了无尽狂喜。

　　但与慕容凌天和风剑唯一不同的是，他们眼中，并没有半点难以置信和意外，对于古峰的回归，在他们眼中，显得是那般理所当然。

　　“妹夫妹夫，那三个老家伙被你干掉了没？”

　　在所有人都还没有说话的时候，一道炸雷响就覆盖了所有音量。不用看，能有这逆天嗓门的，除了颜龙也没其他人了。

　　不过这次却没人瞪他，全都看着古峰，眼带询问之意。

　　古峰不由无奈一笑。

　　“你还真把我当虚无级了啊？他们三个怎么说也是准虚无级强者，想要击杀他们，至少暂时我还无法做到！”

　　古峰无奈摇头道。

　　所有人闻言都是面露惋惜地一叹，看得古峰心底又是好一阵无语。

　　“师父师娘，最近过得还适应吗？”

　　古峰首先将目光看向了师父天亦生和师娘薛嫣，神态恭敬地问道。

　　天亦生薛嫣都是发出一道来自心底的欣慰笑容，道：“好！好得很！颜剑老爷子，还有你天煞师父，以及所有的人，他们都非常热情，我们过得可不知道多好了。”

　　的确，只要是比较熟悉古峰的人，都知道天亦生和薛嫣在古峰心底有着怎样的份量。而且，所有人也如同古峰自己一般，对天亦生都是心存感激的。因为还是那句话，没有他天亦生，就没有他古峰！

　　这样一来，他们别说是认识了，恐怕就是遇都没有机会遇到古峰。毕竟，没有天亦生传承的古峰，与他们，完完全全就是两个世界的人，不可能会有任何交集。

　　如此下来，虽说是第一次见到天亦生和薛嫣二人，但没有人有任何一点儿生疏感，全都真心实意的。便好似是一个温馨的大家庭，没有勾心斗角，没有尔虞我诈，只有真心实意的亲情。

　　这样一来，怎么可能过得不好呢？

　　每天就别提多安逸了！

　　当然，也会时刻担心古峰的安危，即使相信古峰的实力，担心也是不可避免的。

　　言归正传。

　　当看到师父师娘脸上那由衷的笑容后，古峰不禁也笑了起来，道：“呵呵，只要师父师娘你们适应就好。”

　　说完，面容就稍稍严肃了一点，看向众人道：“这一次，我为咱们争取了半年时间。这半年里，他们三个不会再攻过来。

　　而这半年，则将是咱们发展的良机，务必在他们攻打过来之前，拥有足以与他们相抗衡的实力！”

　　“半年？”

　　所有人都是愣了一愣，刚才慕容凌天和风剑俩人只是通知了他们古峰回来了，并没有多说什么，就前去轮回野望召集人马，准备训练他们了。

　　所以，现在听到仅仅只有半年时间，就将发生大战，在场的人都还是感到心底有些沉重的。

　　因为，他们已经从独战天慕容晓祝等人的口中得知了袁启子三人所在星域到底有多么强大。

　　半年而已，五大万界，能够拥有与之抗衡的实力吗？


第1033章 古迪、小玲，复活！

　　“从今天开始，大家多加修炼，明天，我就将离开这里，过段时间才会回来。

　　不过在我走之前，我会为你们留下能够极大加快你们修为速度的东西。现在，我还有事情需要处理，大家都先去加紧修炼吧！”

　　古峰做出了最后的总结。

　　其实，古峰也并不是没有想过带上那近两万头源兽，然后带上这里所有辟天级以上的武者，趁着袁启子三人没有回来，跑过去先杀一顿再说。

　　但随后古峰就不得不放弃了这个想法。

　　杀，肯定是会趁这个大好机会去尽量解决对方的人马的。

　　但是，却只能带上那些头源兽，银流万界的这些人，却是不能带。

　　倒不是古峰怕他们战死，有着自己这逆天复活的能力在，谁都不会死。

　　可问题是，自己去战斗的最终目的，其实就是为了能够收集到更多的生命精华和灵魂之力。

　　这两种力量，对辟天级以下的武者来说，无疑是最最最牛的逆天东西。

　　可对于辟天级以后的呢？

　　只要心境始终无法取得突破，那么就是鸡肋！

　　因此，唯有源兽才能够一边战斗、一边吸收、一边提升。

　　而银流万界这些人，却是根本无法做到这一点。

　　“老婆们，我现在先来复活我的儿时好友和因我而死的小玲。而复活了他们之后，我就将会带领那些源兽前去攻击袁启子、威严、莫奈何他们的人。

　　所以，这一去或许就是几个月的时间。这几个月里，你们要照顾好自己，知道吗？”

　　待到其他人都匆匆离开，准备开始修炼之后，古峰才对二女说道。

　　二女都是通情达理之辈，心知现在乃是非常时期，绝对不能给古峰添乱。所以都没有任何犹豫，点头就同意了下来。

　　“呵呵，那好，我先将他们复活，然后我会回荒野轮回一趟。之后，我便会走。”说完，就一个瞬移，来到罡罩里面，旋即从云峰空间里面讲古迪和小玲的灵魂给召唤了出来，开始准备复活工作。

　　而他们则都只剩灵魂，而没有躯体的。不过这好办，古峰早就准备了两具辟天级武者的身躯，以供他们复活！

　　旋即，古峰一挥手，两具尸体便出现在了自己面前。

　　再然后，庞大的精神力当即将悬浮在自己面前的两股力量控制住，而后分别注入进了一男一女两个辟天级武者体内。

　　经过无数次复活之后，古峰的经验，可以说是到了炉火纯青的地步。

　　所以，没有任何意外，半个小时以后，小玲和古迪二人的灵魂，便与这两具辟天级的尸体身体，完全的契合在了一起。

　　随后，就看到小玲所契合的那具性感女尸，缓缓睁开了双眼。

　　她的眼神无疑充满了迷茫，四处乱看着，而回忆，也宛若潮水般瞬间将她脑海充满。

　　“我……我这是在哪里，我不是死了吗？”

　　这是小玲附身的那具女尸，首先说出的话。

　　然后，她的目光，就看到了一脸关切地看着自己的古峰。

　　看到古峰，她瞬间一呆，然后满是惊喜地道：“古峰，你、你把那四个人杀掉了吗？可是我记得……我记得我已经死了啊……”

　　她的记忆，还停留在最后死去的那一刻。

　　而当时，黑日三人渣，还有天无星是准备抓古峰的，所以现在看到古峰后，下意识地认为古峰已经把他们四个给干掉了，或者，古峰带着自己逃跑了。

　　古峰呵呵一笑，也没有多解释什么，心中一动，一股记忆，就被复制而出，然后钻入了小玲体内。

　　小玲死后的一幕幕场景，一一如同幻影般在她脑海之中呈现。

　　而无疑，当‘看到’自己的的确确是死了，然后后面又发生了一系列的惊天动地的大事，再‘看到’死去的自己，原来又被古峰这种逆天复活的能力给复活了之后，整个人都呆滞了。

　　古峰并没有出言打扰她，他知道，现在她需要消化这些知识。

　　这时，一旁的古迪，也终于是发出了一声轻微的呻吟，意识也逐渐开始清醒。

　　他同样是迷茫地眨巴眨巴了双眼，茫然看向四周。

　　当看到四周的场景自己完全陌生的时候，他心中一惊——

　　难道说，这里就是所谓的地狱吗？

　　可……可是自己，死得真的好冤枉！

　　那些药物，根本就不是自己盗取的古家的，而是自己的兄弟古峰送给自己的！他，他们，凭什么杀了自己！

　　古迪心中充满了不甘，临死前的绝望，直到现在还索绕在他心间。

　　而这时候，他的眼角余光，也才终于发现了古峰的存在。

　　他猛然一惊，连忙定睛一看，顿时警惕地问：“你是谁？我这是在哪里？”

　　不过，说这番话的时候，他的眉头紧紧皱起，惊疑地看着面前这张似熟悉，似陌生的面庞，感觉这张脸，自己似乎在哪里见过。

　　可是一时半会却根本想不起来，唯有惊疑地盯着古峰，半天没有说话。

　　古峰微微一笑，同样是没有说话解释什么，心中一动，再一股复制的记忆，就钻入了古迪的脑海之中。

　　不过这个记忆，却是要比小玲的庞大得多。

　　除了那些隐私、以及一些没必要让他知道的事情意外，自自己离开古家后的所有经历，全都一股脑地‘塞’进了古迪的脑海。

　　而又由于古迪压根就连本力武者都不是，灵魂心境方面统统处于最弱小的时候，所以想要消化这些信息……

　　恐怕至少也是三个小时以上。

　　但三个小时古峰还是能够等得起的。

　　而且他也是真的很想和这个童年唯一好友好好说说话儿，尤其是他的死，还是因为自己的原因。所以这么些年，古峰对于古迪，一直都是心存愧疚的。

　　十分钟后，小玲已经是彻底恢复了过来。

　　然后无比崇拜和感叹地看了古峰一眼，却没有再说任何一句话。

　　因为得到了这些记忆之后，古峰的想法什么的，她都已经了解。

　　所以任何话语，都已经没有了再说的必要。

　　时间流逝。

　　果然，整整三个小时后，一直都陷入呆滞当中的古迪，才终于猛地瞪大了双眼，然后充满了震撼、不可思议、狂喜、崇拜等等情绪看着古峰，喉咙动了动，却不知从哪里说起。

　　……


第1034章 杀戮开始！

　　是啊，这些信息量，实在是太庞大了。

　　庞大到让古迪都有种不真实的感觉。

　　而且这些记忆当中所发生的一件件事情，都让他感到震撼、感到不可思议。

　　许久许久。

　　古迪才缓缓从地上站起来，看着面前这张，从曾经的稚嫩、枯黄、懦弱、自卑，成长到如今的成熟、沉稳、刚毅、自信的脸，古迪并没有说什么，而是上前，直接给了一个大大的拥抱。

　　古峰也发出内心的笑容抱住古迪，记忆中还能够清晰记得，当初古迪以为自己生病了，却毫不犹豫愿意拿出自己所有家当为自己治病的场景。

　　或许，数量不多，甚至可以说少到了可怜。

　　但是，这却是他的全部！

　　“谢谢！”

　　千言万语，尽皆化作了一句深沉的感谢。

　　“不客气。”

　　古峰淡笑回到。

　　旋即，古迪脸上表情一边，充满兴奋和激动地道：“古峰……不！应该叫古大人！啧啧，才这么几十年，你就已经是天下最最强大的强者了！我的天！我都不敢想象你几十年前居然只是一个啥都不是的小杂役！！！”

　　“怎么，想成为强者吗？”

　　古峰玩味笑道。

　　古迪眼睛一亮，猛地一拍古峰的肩膀，兴奋道：“废话，当然想啊！你……你是不是要用那什么生命精华和灵魂之力给我提升？？”

　　“自然！”

　　古峰没有多说什么，心中一动，足以提升至乾坤级的灵魂之力便瞬间飞出，然后注入进了古迪体内。

　　因为复活古迪的身躯本就是辟天级的，所以无需生命精华，只需要灵魂之力即可。

　　而乾坤级以下，只要灵魂之力足够，是不存在任何限制的。

　　因此，只要古迪将这灵魂之力吸收了的话，那么只瞬间，他就从一名什么修为基础都没有的凡人，成为一名强大的乾坤级！

　　就是这样逆天！

　　感觉到自己体内突然冲入的、几乎可以称得上恐怖的灵魂之力，古迪眼睛是闪烁出极为振奋的表情。

　　“哈哈！我古迪也是一名超级强者了！哼！幸好古奇那小子死了，不然我得弄死他！”

　　古迪兴奋地大喊道，眼底则流露出一丝可惜之色。

　　古峰眨了眨眼，忽然道：“要不我把他复活？”

　　“算啦，即便把他还有那个狗屁炼药师给复活了，我也没心思去虐他们了。感觉忒没意思了点儿。”

　　虽然古峰这个提议很诱人，但想了想后，却感觉也不是那么有意思。

　　于是就摇摇头，笑着说道。

　　“对了，你现在不是还有大事要忙吗？既然已经将我们两个复活了，那么你就快点去忙你的事情去吧！嘿嘿，争取早日把他们三个给干掉！”

　　古迪似乎是想起了什么似得，连忙说道。

　　古峰点点头，没有拒绝。的确，现在不是聊天的时候。

　　于是道：“行，等会我会让人过来安排你们，现在我就先去了！”

　　说完，身影便已经消失。

　　随之消失的，还有颜梦程雨荷二女。

　　其实也没什么大事，就是把生命之力和灵魂之力，注入到轮回野望这些人体内。

　　如今，由于五大万界全部被统一了，所以轮回野望的人员也都全部换了。

　　只要是资质上乘的辟天级，就能够加入到轮回野望里面。

　　因此，如今的轮回野望相较于之前，可以说已经强大到了骇人的地步。

　　只不过，比起袁启子三人的人马来说，却是有着无法想象的差距的。

　　但好在有着古峰在，在生命之力和灵魂之力的作用之下，只要有半数以上的人达到了混沌级，那么目的便达到了。

　　因为他们其实并不再是这场战斗的主力，他们所要应对的对手，仅仅只是那些辟天级武者而已。

　　当然，人数上肯定是与那些个辟天级武者差了不知道多少倍的。但是，只要在配合上做到完美的话，再凭借着古峰所炼制的药物，面前这些人，也不是无法战胜那些辟天级的！

　　至于真正的战力队伍，无疑便是那些头源兽了。

　　虽然数量只有两万头，但胜在有着药物支持。并且这半年里，古峰有信心将它们全部提升到圆满混沌级！

　　两万头圆满混沌级的源兽这是什么概念？

　　要知道，袁启子三人的属下，也仅仅只有几千名圆满混沌级而已！

　　现在缺的，只是生命精华和灵魂之力。

　　更何况，现在古峰就是准备带人去先把袁启子三人的属下清理一部分的！

　　闲话不扯，言归正传。

　　把轮回野望成员，还有那些个亲人兄弟体内全部注入了生命精华和灵魂之力之后，古峰便真正踏上了二次前往最大星域的路程。

　　不过这一次，将会给最大星域带去一场血雨腥风！

　　……

　　源兽放在云峰空间里，古峰独自开拓出了一个黑洞传送。

　　这一次，古峰是直接展开了两次黑洞传送，再次出现的位置，正好是这个最大星域的后排！

　　这也方便了古峰直接从这最后排开始一路清理到前排去。

　　由于是黑洞传送，因此古峰的出现，引起了不少人的注意。

　　只一出现，立马就有几十道混沌级的精神力将其锁定，原本打算前来审问一番的，可当感应到古峰那准虚无级的恐怖气息之后，所有精神力都是一滞——

　　然后眨眼功夫都不到，就瞬间全部消失掉！

　　感应到此，古峰嘴角微微扬起一道邪异的弧度。

　　血腥屠杀，现在开始吧！

　　一个瞬移，就消失在了原地。

　　再次出现的时候，已经是来到了一名混沌级武者面前。

　　这名混沌级武者看着突然出现的古峰，脸上顿时闪过一抹惊慌，连忙恭恭敬敬地结结巴巴道：“大……大人，刚刚无意冒犯，还……还望恕罪！”

　　刚才的精神力当中，就有他的一个。

　　而在他想来，面前这个自己从未见过的准虚无级超级强者，或许是被自己刚刚的无礼给激怒到了，毕竟，用精神力去锁定某个人，一般情况下，已经等同于是对这个人的挑衅了。

　　但古峰却并没有说话，也没有立即动手，而是看了这名武者一眼。

　　虽说古峰是来这里杀戮的，但是……但是叫他去逮着人就杀，他还做不到！

　　因此，这一次来，是来清理那些大恶之人。

　　至于没作恶的……

　　如半年以后，真是敌人的话，古峰也绝不会心慈手软！


第1035章 最后两个月！

　　面前这个武者，古峰是根据其本身暴戾、充满了阴冷的气息跟过来的。

　　现在一看，果然，那眼中时而闪过的厉光，让人真心生不出‘这人是个好人’的想法来。

　　看来，八九不离十了。

　　古峰没有多想，伸手就掐住了此人的脖子。在对方惊恐的神色当中，直接将其脖子给扭断。

　　而后，再将对方的灵魂之力当中的记忆吸收出来，一探之下，发现自己的确没有杀错人。

　　虽然这人不是那种作恶特别多的，但也不少，总之死有余辜。

　　而以此人的修为和地位，很快古峰就已经从他的记忆当中‘搜索’到了不少该死的人。

　　于是，没有任何由于，心中一动，无数声咆哮声响起，旋即就见到足足近两万头源兽凭空出现。

　　此时的它们，并没有吃激发潜力的药物。

　　因此大部分都只是辟天级的而已。当然，这是古峰故意为之的原因。不为别的，就为锻炼它们，使它们在战斗当中能够更快地强大起来。

　　近两万头气势浩大的源兽，无疑引起了所有人的震骇和恐慌。

　　不过古峰却没有心思去理会辟天级以下的这些人。

　　原本要清理那些混沌级中大恶之人，就恐怕得花上好几个月的时间。这些辟天级以下的，根本就没那个时间去理会。

　　狂暴的、化作一种至高力量的精神力喷涌而出，瞬间与这两万头源兽的意念相结合。

　　而以古峰如今的精神力庞大程度，完全可以做到分心万用，每一头源兽，都可以单独去控制它们，并且还不会感到多么吃力。

　　于是，这两万头源兽，便好似化作了一群肆虐的蝗虫，在古峰的精神力吩咐之下，开始疯狂地寻找目标。

　　至于古峰，非但没有去动手，反而还召唤出了云峰药鼎，竟然是就在原空当中开始了炼制药物来。

　　对于耳边、远处所传来的一声声嘶吼、惨叫，置之不问，仿若与自己毫无关系。

　　杀戮，开始。

　　……

　　这最大星域里的好几百个万界、无数个界，瞬间陷入了一片恐慌当中。

　　不到几天功夫，人人都知道了，不知从什么地方，突然蹦出来了一个超级魔头，并且还是准虚无级的。

　　这还不算，他的麾下，还拥有整整两万头实力至少达到了辟天级的源兽！！！

　　并且，这个时候，袁启子、威严、莫奈何三个人，还不知道跑到哪儿去了！

　　不过，很快，就有人发现了某些事情。

　　似乎，这些代表着死亡的源兽，并不会对辟天级及以下的武者动手。

　　而且，好像它们所击杀的那些混沌级武者，还都是某些作恶多端，十恶不赦的恶人！

　　那些没有做过恶的混沌级武者，则没有一人死去，甚至有几百头源兽在经过他们的身边的时候，看都懒得去看他们一眼。

　　这一发现，顿时就让陷入绝望当中的人们心中安定了不少。

　　当再过几天，确定了这些源兽，以及那个魔头所杀之人，的的确确不会触碰那些辟天级一下，并且还杀的都是大恶的混沌级强者之后，这些人们非但再没有任何惊恐，反而还一个个开始兴奋狂喜了起来。

　　因为要知道，既然能被古峰锁定然后击杀的，那必定是做过无数次让人恨到了骨子里的恶事的。

　　只是苦于这些人的修为实在太强，他们也只能在心里对其咬牙切齿，却根本无可奈何。

　　可现在呢？

　　这些让人恨之入骨的人，无不都惨死于源兽的嘴下、爪下，就没有一个身体是完好无损的，死相全都凄惨无比。

　　于是，古峰，以及这些源兽，不但没有人再去称呼其为魔鬼魔头了，像是什么大善之人、菩萨、救世主、救世神什么的，统统毫不吝啬地加再身上，也没有人再遇到他们会逃跑，而是会跟在其后，为其欢呼。

　　而每当这些跟在源兽后边的人们，看到某个大恶的混沌级强者又惨死之后，都会发出惊天的喝彩和掌声，受尽了无数人的爱戴。

　　对此，古峰只会一笑而过，并不会太过在意。

　　而他，则始终沉浸在疯狂地炼药当中，每天，都会有无数药物炼制完成，云峰空间里面的药物储备，也是愈发恐怖了起来。

　　时间匆匆流逝，三个月眨眼便过。

　　那些辟天级以下的武者，还有那些自认没有做过什么大恶之人的混沌级武者，都心如止水，没有了丝毫担心。

　　可那些混沌级以上，自知自己必定是必杀目标的，无不都开始了在恐慌和绝望当中开始往外边逃窜。

　　再不逃，那就是傻了，他们也不是没想过反抗，可是对方有着一名准虚无级强者在，己方的那三名准虚无至今都不知所踪，怎么打得过对方？

　　所以，只有逃离家园，兴许才能有一线生机。

　　于是，无数做过大恶之事的混沌级武者，纷纷开始往外逃窜，一时间，这里的混沌级武者霎时就少了很大一部分。原本十万混沌，除去这几个月被击杀的，再加上如今逃窜的，恐怕得有五万之数了。

　　对此，古峰也表示无奈。

　　他能耐再大，也不可能制止一两万名混沌级武者逃窜。他所能做的，也仅仅只是尽全力追击而已。

　　可是追击又能追击到多少人呢？这星域如此之大，随随便便往哪个方向一跑，自己不可能追的上。

　　所以，在追击了几天，当古峰彻底感应不到这些逃窜的武者气息之后，便准备打道回府了。

　　历时三个多月，再加上回去又得话二十来天，所剩下的时间，也仅仅只有最后两个月时间了。

　　而这两个月，自己就将全力提升这些源兽和轮回野望成员的实力，反正这几个月里，灵魂之力和生命精华吸收得足够多了，再配合上自己这几个月所炼制的药物，应该是能够在大战真正来临之前，使得整体实力再提升一两个层次的。

　　如此想着，古峰一一将这些源兽收进了云峰空间当中，在无数道发自内心的感激、崇拜等等目光当中，轻轻一笑，直接开拓出一个黑洞，然后就钻入进去，霎时消失不见。


第1036章 遥指轮回野望：一个不留！

　　由于这次差不多是穿越了几百个万界的距离，所以只能进行一次传送，然后接下来的路程就需要瞬移了。

　　顺利地从黑洞当中出来，古峰没有任何等待，朝着五大万界方向就瞬移过去。

　　一次一万米，也需要大约十天左右才能到，可想其中的距离到底多么遥远。

　　而这时，远在距离最大星域的亿亿万里以外。

　　三道狼狈的身影正以最疯狂的速度向着某个方向瞬移着。他们脸上，都布满了阴沉。

　　他们，还从没有被人这样耍过！！！

　　说实话，开始在进行黑洞传送的时候，一传送就是三个小时，他们还以为是不是这黑洞发生了什么变故。

　　而后来仔细一想，就想到了自己等人经历过这么多次黑洞传送，却从未出现过任何问题，可如今，却偏偏出现了。

　　这种情况之下，他们如果还无法联想到一切都是古峰在搞鬼的话，那么他们就傻到家了。

　　虽然实在无法理解古峰到底是如何做到这一点的，不过想一想，在古峰身上似乎发生了无数超乎寻常的、甚至可以堪称奇迹的事情，他们也就接受了。

　　但接受是接受，对古峰的恨意却是前所未有的大了起来。

　　尤其是他们现在甚至都不知道被传送到了哪里，这一点，更让他们差点气疯！

　　在经过了数次偏差之后，他们总算是凭借着准虚无强者的逆天预感，隐约判断出了方向。

　　不过即便有所判断，但他们可不敢再去进行黑洞传送什么的。而是只能施展瞬移，一次一次地瞬移赶路。

　　不是他们怕还会出现这种情况，而是他们也并不能肯定这个方向是否准确。

　　而且这种预感，也是需要走一段距离，然后根据预感调整一下方位的。所以，他们只能使用瞬移。

　　如此一来，所需要的时间那可就多了。

　　足足四个月时间，他们几乎是一刻不停地在赶路。

　　精神，早已疲惫不堪，形象，早已一塌糊涂。

　　但他们却硬是咬牙坚持着，只有实在承受不住巨大的精神力消耗的时候，才会稍作休息，等到精神力恢复得差不多之后，才会继续赶路。

　　“老袁，似乎咱们还得稍微调整一下方位。”

　　这时，正完成了一次瞬移，神情满是疲倦的莫奈何，紧皱眉头，说道。

　　袁启子和威严二人都没有回答，而是停了下来，闭上双眼，开始感觉了起来。

　　一会之后，他们才同时睁开双眼，点点头道：“没错，向右斜方移动大约一米左右。”

　　一米，可别小看了这一米。

　　由于距离实在太过庞大，别说是一米了，就是一厘米、一毫米，很可能都会与目的地相距无数公里。

　　所以，这一米距离，他们可丝毫不敢小视。

　　“我也是这样感觉的！”

　　莫奈何说道。

　　而后，三人便调整了一下方位，强忍疲倦，继续瞬移而去。

　　不过在他们心底，那团本就熊熊燃烧的火焰，此刻更是差点将他们整个人都给烤熟了。

　　要不是他们心境足够强大，人都恐怕会给气疯去。

　　如此可以想象得出，在心底，他们对古峰到底有着怎样的怨气了。

　　十天时间，很快过去。

　　当回到五大万界的那一刻，古峰心底，终于生出了某些预感。

　　回头向着最大星域方向看了一眼，嘴角不禁露出一丝冷笑。

　　大战，终于快要接近了吗？

　　看来自己预计的时间基本没错了，最多不超过两个月，那边的大军，将会全线压来！

　　到时，就是一决雌雄，一举定胜败的时刻了！

　　想到这里，古峰感觉时间似乎愈发紧迫，连忙再连续几个瞬移，就直接来到了银流荒芜界当中。

　　一来到这里，古峰便立马看到了一大群武者似乎正在卖力地训练着。一声声震天呼和声，一声声惊天喊杀声，一道道冲天杀气和煞气，似乎都要将这天都给笼罩。

　　毫无疑问，这些人，自然便是轮回野望成员了。

　　而让古峰感到十分震惊和惊喜的是，他原本以为，区区四个月而已，轮回野望成员的整体实力，最多也只会增强个三分之一就已经很不错了。

　　但现在看来，先不论有多少成员突破了吧，就说彼此之间几乎完美的配合，就已经很是让古峰惊喜了。

　　再看这四周。

　　除了这刻苦训练当中的轮回野望成员以外，似乎只有慕容凌天和风剑俩人在而已。

　　其余的人，应该都在修炼当中。

　　虽然，在这种级别的战争之中，他们的加入，或许并不能为整个大战取得什么优势，但他们却显然不甘当个观众。

　　只要能为守护五大万界出一份力，哪怕这力量很小很小，他们即使丢去性命，也无怨无悔。

　　因此，古峰出现之后，只有慕容凌天和风剑二人发现了而已。

　　“呵呵，小峰，你回来了。我们估计你也差不多应该要回来了，怎么样，我们没辜负吧？”

　　首先说话的是慕容凌天，最后一句话他显然指的是训练的这些轮回野望成员。

　　古峰哈哈一笑，无比满意道：“自然自然，有二位出马，当然能够带来足够的惊喜！”

　　但由于时间紧迫，古峰也没时间去过多闲扯，连忙说道：“只剩下最后两个月了。这两个月，还要加大训练力度。这样吧，既然想要再短短两个月里，创造出一支来自地狱的部队，那么，就要进行修罗地狱一般的经历！”

　　见到俩人脸露不解，古峰也不多说，一挥手，那两万头由紫王紫玉所带领的源兽便凭空出现在了天空之中，宛若一片乌云，遮天蔽日。

　　然后，不等慕容凌天、风剑、以及所有被这突然出现的、实力强大的源兽而惊呆的轮回野望成员从目瞪口呆当中反应过来，古峰遥遥一指，目光冰冷，发出了令所有人都惊恐的命令：“给我杀，一个不留！！！”

　　顿时，这两万头源兽便从乌云，瞬间变成了死神，嘶吼震天撼地，带着疯狂、带着杀戮，朝着依旧处于震惊当中的轮回野望成员冲杀而去。

　　……


第1037章 真正的死亡训练

　　什么情况下，才能最大去发掘一个人的潜力？

　　无疑，唯有绝境之下。

　　而又在什么情况下，才能让这个人把最大潜力发掘出来，然后还能以最快速度吸收、强大起来呢？

　　别人是什么理念古峰不知道，他的理念，就只有一个——

　　死亡！

　　是的，死亡！！！

　　只有在无数次面临死亡、甚至死亡的情况下，才能将轮回野望这些成员的心、灵魂、甚至是肉体，都淬炼成如同钢铁一般坚硬。

　　以至于使他们成为一支不怕死、不畏死、不知道疼痛、只知道疯狂杀敌的地狱勇士！

　　古峰突然的命令，这些源兽突然的发狂，不仅是那些呆滞当中的轮回野望成员，便是慕容凌天和风剑二人都有些发呆。

　　要不是古峰的气息的的确确是他本人的话，他们甚至都会怀疑，古峰是不是由哪个武者易容了面貌。

　　但毫无疑问，气息是无法改变的。

　　可是，古峰为何会对自己的人，自己的属下动手呢？

　　“小、小峰，你、你这是做什么？！”

　　眼看那些疯狂的源兽就要杀到，但那些人却还处于发懵的状态，慕容凌天忍不住了，连忙问道。

　　古峰却并没有回答其原因，而是目光冷漠地注视着下方，淡淡道：“慕容前辈和风剑前辈就不要管了，现在，由我来训练他们！”

　　慕容凌天还想再说，可是一旁的风剑却是拉了拉他的衣袖，愕然转头望去，就见风剑脸上已经没有了呆滞，转而露出的是一脸笑容。

　　而在这笑容当中，隐隐可见一丝兴奋和期盼。

　　慕容凌天就不禁愣了一愣，旋即像是忽然想起了什么似得，老脸上，也是露出了一丝恍然微笑。

　　原来如此。

　　而这时，那些源兽，也终于冲刺到了这些呆滞的武者面前。

　　然而，它们却并没有按照古峰所说的那样：一个不留。而是张着血盆大口，龇牙咧嘴地盯着面前的人，看它们那模样，似乎随时准备击杀面前的人似得。

　　不过，古峰的话语，却是响了起来。

　　“从此刻开始，将由我来进行对你们的训练。不过，与二老的训练方式不同，我的训练，随时都有可能死亡。而直至你们全部身亡，这些源兽才会停止对你们的攻击。

　　也就是说，我的训练，其实就是真正的死亡训练！

　　当然，想必大多数人也都知道了我的能力，没错，我拥有能够复活他人的能力。

　　你们死去，我将会随后复活你们，但是会承受死亡的极致痛苦。而你们，也将时时刻刻处于绝境当中。

　　但凡我将你们复活，不会给你们任何休息的时间，立马下一轮的死亡又将开始。等到你们什么时候能够将这些源兽全部击杀之时，也是你们停止这种无休止的痛苦与绝望之时。

　　现在，我想说的是，如果有谁退出，我会同意，不会责备你们，你们也将同样可以在荒野轮回担任职务，不过，从此将无缘再加入轮回野望了。

　　你们，有谁想要退出吗？记住，如果不退出，那么死亡，就将马上到来！请慎重考虑！！！”

　　古峰低沉、充满了磁性的嗓音在所有人耳边响起，话语中，透露着冷漠，透露着冷血，透露着杀戮。

　　但是，让古峰都大感意外的是，当听明白古峰的意思之后，非但没有谁退出，反而一个个眼神当中都充斥满了无比的坚定之色。

　　这已经很明显，他们，没有谁要退出！

　　“很好！既然没有谁要退出，那么……就请接受死亡吧！”

　　随着古峰一声怒吼，万千源兽同时发出震天咆哮。

　　然后，全无防备的轮回野望成员，无不遭受了极其沉痛的打击。

　　只这么一回合，就有近六千人死亡，一万多人受伤。

　　剩下的那么几千人，也是反应最快的、修为最高的，才堪堪躲过了这一轮攻击。

　　但看着这群虎视眈眈的源兽，他们都知道，自己，顶多也撑不过十个回合，就可能会死翘翘了。

　　虽然如此，不过却没有任何一个人发出任何一句怨言。那些受伤的，同样没有任何一人发出丝毫痛呼。

　　全都意志坚定地应战，毫无退缩。

　　其实，在加入轮回野望的那一刻起，他们就已经把自己的生死抛在了一边。

　　尤其是他们这些人，对于古峰，无不充满了发自心底的敬仰。哪怕就是死了古峰也不救他们，他们也不会有任何畏惧。

　　因为，古峰，已然在所有人心底扎根。在他们内心深处，古峰就是他们的神，就是他们的狂热！

　　“吼！！！”

　　内心的狂热，致使他们不会言败，怒嚎一声，无论受伤的没受伤的，都拼尽全力冲杀着。哪怕，有些人仅仅只在半途，就被源兽一抓给拍死。

　　可他们不屈的怒吼，却久久在这片天地之间回荡。

　　这场完全可以说是一边倒的屠杀，仅仅只坚持了不到五分钟。

　　几万轮回野望成员，就已经全部身亡。

　　而源兽这方，却只有那么十几头死去，三百多头受伤了而已。

　　毕竟，在经过这几个月的杀戮之后，那些原本还处于辟天级的源兽，早已是突破到了混沌级。如今，更是有着一半之数的源兽达到了圆满混沌级！

　　如此恐怖的实力，轮回野望这些绝大部分都是辟天级的武者，能够坚持五分钟时间，已经算是极其极其不错的了。

　　不过，这还仅仅只是开始。

　　在轮回野望成员全部死去之后，古峰毫无二话，身影一动，立即就开始了复活工作。

　　由于如今精神力从所未有的强大，所以完全可以几千几千的大量复活。

　　尤其是他们死去的时间很短，更是便于古峰的复活。

　　因此，才不过区区十分钟时间，轮回野望成员，就已经全员再生。

　　“继续！”

　　古峰一声令下，刚刚才恢复意识的轮回野望成员，再次迎来了新一轮的死亡。

　　不过这一次，却坚持了整整十分钟！

　　比起之前，超过了一倍时间！

　　并且，更让古峰大为满意的是，这次复活之时，古峰发现，已经有不少轮回野望成员，赫然到达了突破的边缘！

　　如此神速，也唯有如此修罗地狱般的训练之法，才能做到！


第1038章 集体突破

　　“杀啊！！！”

　　“吼！！！”

　　银流荒芜界，一声整齐的、充满一往无前杀气的呐喊震彻九霄，紧随其后的，又是一声整齐的万兽嘶吼。

　　旋即，喊杀声、力量爆炸声不绝于耳，然后一具具生命消逝，双方数量，也极具减少着。

　　这已经是第十场生死较量。

　　而轮回野望这方，也从最开始五分钟时间，到了现在的三十分钟！

　　可别小看了这多出的二十五分钟，要知道，这可是轮回野望成员整体提升了将近两倍实力的象征啊！

　　或许，这看起来实在有些天方夜谭了点儿，区区十次战斗，就能取得如此惊人的成功？

　　其实，那些普通战斗，的确做不到。

　　可不要忘了，轮回野望成员，每一个人，都已经死了九次十次！

　　那是真正的绝境，真正的死亡！

　　并且，在第五场的时候，古峰每复活一个人，都会让他们服下三颗药物——

　　一颗十品宗师级增强实力的；

　　一颗十品宗师级增强精神力的；

　　一颗十品宗师级加快吸收体内力量的！

　　前面两颗很好理解，后面那颗药物，则是用来加快吸收他们体内的灵魂之力与生命精华的！

　　有了这颗药物，再加上前面两种相辅相成……

　　这种情况下，要是无法取得如此惊人的成果，那才算是怪事呢！

　　一旁，慕容凌天、风剑二人是瞠目结舌地看着这一幕。

　　他们可是亲眼目睹一支开始只能坚持五分钟的队伍，如何成长到如今可以坚持三十分钟了！

　　短短几个小时，整体实力，居然翻翻！

　　还有什么比这更恐怖的提升方法吗？

　　答案显然是没有。

　　而古峰拿出的那些十品宗师级药物，更是让他们差点连眼珠子都给瞪出来。

　　他……他真的成功了？

　　他……他真的成为了一名从未有人达到过的十品宗师级炼药师？

　　我的神！！！

　　他们很想这时候跑上前去，一把抓住古峰，然后找他讨要几颗十品宗师级药物来吃一吃，满足一下。

　　但他们硬压下心中这个诱人的想法——

　　要稳重……对，要稳重……

　　就在他们脑子里胡思乱想的时候，那边，战斗已经接近了尾声。

　　而这次，毫无意外的又是轮回野望这方落败。

　　不过，这次不但是时间达到了三十三分钟，就连这些头源兽，也是损失了近千头！

　　这可绝对不是一个小数目。要知道，这些源兽最差的也是混沌级啊！

　　而轮回野望这方，虽然经历十场死亡战斗之后，有着不少人都突破了本身修为。可是，却也有不少人还依旧处于辟天级。

　　圆满混沌就更不用说了，可是说是少得可怜！

　　总共加起来，也就只有那么两三个圆满混沌而已……

　　至于双方人数上面，则相差不多，都是两万左右。因此，能够在这种情况下还坚持如此之久，并且反杀一千头源兽，足可以说是极强极强了。

　　但明显古峰并不是很满意。因为他知道袁启子三人属下到底有着怎样庞大的辟天级武者。说是千万，都是毫不为过的，甚至是两千万三千万都是不一定的，如此庞大的数量，当真不是那么容易解决。

　　因此，当古峰将他们复活之后，没让他们有任何休息，再次命令这些源兽继续展开攻击！

　　其实要说起来的话，这也是因为紫王紫玉是在一旁观看，并没有参战的原因。

　　因为要知道，如今的它们，赫然已经是九品高级圆满混沌级！

　　只差最后一步，就这最后一步，便能突破成为准虚无！

　　然而，似乎这一步存在着某种无法逾越的沟壑一般，无论它们再如何吸收灵魂之力与生命精华，总是无法踏出哪怕一点点。

　　对此，古峰并不感到意外。

　　上天是公平的，既然能够让源兽没有任何心境界限地一路突破到混沌级，那么就不可能再会让它们突破到准虚无、甚至是虚无级了。

　　“小峰啊，你还准备让他们训练多久？”

　　见第十一场战斗开始，慕容凌天终于忍不住飞了过来，向古峰问道。

　　“是啊，这样下去，哪怕有十品宗师级恢复精神力的药物在，他们心理也无法承受如此大的压力啊！

　　要知道，那些普通人哪怕死上一次，都或许会使得他们精神崩溃……这都十次了……是不是先暂时歇一歇？”

　　风剑也飞了过来，在一旁建议道。

　　古峰却是轻轻一笑，眼中却是透露着淡漠，道：“经历二十场战斗，二十场，才应该是他们的极限。也唯有达到他们的真正极限，才能够最大挖掘他们的潜力，然后提升他们的修为！”

　　“二十场？！”

　　慕容凌天顿时大惊，不过看着古峰眼底的坚定之色，不禁苦笑了一声，便没再多言了。

　　既然这是古峰的决定，那么就按照他的想法来吧！

　　毕竟，他就是奇迹创造者，不是吗？

　　于是，战斗继续。

　　时间匆匆而过，喊杀声、对战声，就没有一刻停止过。

　　死了再复活，复活了再死。如此循环。

　　而轮回野望成员，绝大部分都在中途精神恍惚过、甚至有不少人差点崩溃。

　　但是，随着古峰一道精纯至极的生命之力注入之后，他们濒临崩溃的意识，又稍微清醒了一点。

　　不过，正是因为这稍微清醒一点的意志，使得他们直接突破了自身极限，而他们的心境，也在这种几乎是世间最为痛苦的折磨当中，一次一次疯狂强大着！

　　这，不仅仅只是对他们本身修为的淬炼，更是对他们的心、对他们的灵魂的淬炼！

　　而当他们心境突破这种极限之后，随之而来的，便是修为疯狂增涨、然后……突破！

　　待到第二十场战斗结束，待到古峰将他们复活之时，足足八千多名轮回野望成员傻傻站在原地，紧闭双目。

　　只要有点儿常识的人一看到他们这情况，立马就会知道他们这是在做什么——

　　突破！

　　整整八千人的集体突破！

　　这是什么概念？这又是何等壮观的场面？

　　至少，得知古峰回来，并且在这里亲自训练轮回野望成员而纷纷赶来观看的荒野轮回高层们，全都看呆了。


第1039章 不是阴谋是战术！

　　荒野轮回这些高层们，是在第十七场战斗开始时才到的。

　　开始看到这种场景，无一不心惊胆战，这又哪里是训练了，这分明是在用死亡去锻炼人的意志，用死亡去挖掘人体内的最大潜力啊！

　　不可否认，这个方法的确是最好最好的，尤其是古峰还能够将他们复活。

　　可问题是，这中途所承受的折磨，却是这时间最最痛苦的，最最摧毁人心志的。

　　挺过了，自然海阔天空。

　　没挺过，就会走火入魔！

　　不过，旋即众人又注意到了一点，但凡有谁熬不住了，即将走火入魔了，古峰都会第一时间瞬移过去，然后朝对方体内注入一道纯净的生命之力，以确保对方不会真的出了什么问题。

　　看到这里，所有人心底都是恍然。

　　怪不得古峰胆敢如此做呢，原来他心里早就把一切将会发生的事情都算进去了。

　　而看着这八千名同时陷入突破当中的武者，所有人都不知道用什么言语去表达内心的赞叹。

　　要知道，这可代表着有整整一千名普通混沌级的轮回野望成员将突破到圆满混沌级，这可代表着将有整整七千名辟天级，突破到普通混沌级！

　　尤其是……这，还仅仅只是第一天训练！

　　之后还有一个多月近两个月的时间，他们，又将会有怎样恐怖的提升了？

　　当然，所有人都知道，这种方法也就第一次尝试是最有效果的，后面继续如此，效果就不会这样明显了。

　　但胜在时间足够长啊！待到真正大战来临之前，恐怕，轮回野望成员，将再无一名辟天级了吧？

　　所有人都没有开口说话，以免打扰到突破当中的八千人。

　　时间，则是快速流逝着，十分钟后……

　　这八千人，才终于算是全部完成了突破。

　　预计得果然没错，这一次，轮回野望整整增加了七千名普通混沌，一千名圆满混沌！

　　我的天！！！

　　然而就在所有人都以为古峰会很兴奋地命令其继续下去的时候，却听古峰如此说：“今天大家的表现非常不错，没有让我失望。

　　不过，如此强度的训练，不宜天天如此，所以，之后的半个月里，大家就先按照平常的训练强度来训练吧。

　　当然，那些药物还是会按时送到各位手中的，而半个月后，我再来亲自训练！

　　现在，就都去休息去吧！”

　　古峰终于露出了一丝笑容，大声笑道，然后对着大家挥了挥手。

　　轮回野望成员一听，心底无不松了口气。

　　他们，真的累了。

　　于是，没有任何等待，也没有按照古峰说的那样散去，居然直接就一个接着一个地就地躺在了地上。

　　看到这一幕，古峰不由莞尔一笑，其实要不是由于大战即将来临的话，他也不会用这等残酷的方法去训练他们的。

　　也不多说，转过身，就向身后看去。

　　身后，荒野轮回高层几乎全都到来了，看着一张张熟悉的脸，古峰微微轻笑，道：“各位，其实你们也没有必要再去拼命修炼了。因为我已经有了六成获胜的把握。

　　而最大的危险，实际上还是来自于袁启子他们三个而已。只要能够解决他们三个，那么一切都将不足为虑。”

　　古峰的话，虽然没有说得很明确，但潜意思已经很明白了。

　　就是说最大的危险是袁启子他们三个，而他们三个，这些人没有任何一人能够对付得了。既然如此，那还那么拼命做什么？

　　听到古峰的话，虽然心底略微有些失落，可众人却也明白古峰所说的确是事实。

　　叹了口气，颜啸丰不禁无奈苦笑道：“唉，不管我们如何修炼，都还是没办法取得太大的突破啊！这心境，着实是太难、太难了。”

　　他们的失落，古峰也能够理解，想了想，笑道：“其实你们也不用担心自己无法为五大万界做什么，或许，你们的实力，并无法在战斗中取得什么大的帮助，但是你们可以当指挥啊！

　　这么多年下来，你们的威望已经足够高了，而轮回野望这两万人，你们就自己看着分配吧，然后除了我亲自训练之外，其余的时间，你们都相互研究战术、指挥，我想，一场战斗，战术和指挥，远远要比整体人员的实力要来得有用！”

　　果然，古峰的话让所有人眼前一亮，对！或许他们的实力并不强大，可是，他们可以去研究各种战术啊！

　　只要战术运用得好，那么获胜的把握，将会大大增强好几成！

　　如此想着，就是天亦生、颜剑、天煞、慕容凌天、风剑、王一天、洪峰、风无涯等等一群老狐狸都有些兴奋了起来，相视一眼，不再多愁善感，十几一二十个老狐狸立即凑在一起，开始商议起了战术来。

　　才不过十几秒而已，一个个阴谋诡计就从这些老狐狸你一言、我一语当中冒了出来，有些阴谋诡计，甚至都让古峰都感到有些毛骨悚然，果然是应了那句：没有最阴险，只有更阴险！

　　咳咳……不能说阴险，应该说是战术！对！战术！

　　听着听着，就连古峰，都不禁开始期待起两个月后的大战了。

　　那个时候，区区只有两万之数的轮回野望成员，在这些个老狐狸的带领之下，将会怎样大放异彩呢？

　　古峰并不知道，只知道一点，袁启子三人属下那千万之数的辟天级武者——

　　惨了！

　　就在古峰想着这些的时候，颜啸丰、颜风语、郭正义、程华南等等一众人，也都加入商讨阴谋当中，随后，便是沙子、余烬等一众小辈……

　　听了一会，古峰浑身一颤，实在听不下去了。

　　什么‘美男计美人计’、什么‘战前泼粪’、什么‘脱衣美人扰军心’等等等等。有没有搞错，这种正规的战斗，你居然用如此下三滥的招数？

　　不过……似乎……好像……应该能取得奇效吧？

　　嘿嘿嘿……

　　古峰没有多待下去，带着二女，招呼了溪流等一众炼药师一声，便朝着某处飞去。

　　是时候炼制那传说中的药物的时候了！


第1040章 炼制逆天神药！

　　所谓的传说中药物，实际上依旧是十品宗师级的。

　　只是，这种药物由于理论上的效果实在是太过逆天，所以才会被古峰称之为‘传说中’。

　　至于带溪流等人前来，其实也没别的意思，就是想让他们在一旁多观摩观摩，以尽早达到九品高等大师级。

　　十品宗师级，古峰从未想过他们能够到达。

　　想到达到那个级别，就需要他们自己去顿悟精神力的奥义，然后将其转换成一种至高力量才能做到。

　　不过，单单只是领悟精神力的奥义，恐怕就是难如登天了，更别说还要将其转化成一种至高的力量！

　　因此，古峰只想着让他们全部达到师父天亦生那个级别就成了。毕竟，今后所有混沌级以下武者的药物，都是要交给他们来搞定的。

　　“两位老婆，待会老公我炼制出的传说中药物，你们第一个尝试啊！”

　　古峰一边往外拿着所需要的药材，一边笑着对二女道。

　　颜梦程雨荷二女不禁眨了眨水灵灵的大眼睛，好奇地问：“到底是什么药物啊？被你说得这么神奇！”

　　溪流黄月通小康等人也都是瞅着古峰，脸上尽是好奇。

　　古峰轻轻一笑，也不再卖关子：“着药物，着实神奇得很。因为只要一服下，都不用我来复活，过不了一刻，就都能够再次复活了。

　　你们想想，如果是在战斗当中，我们的人刚刚被杀，没过多久又再次活过来了，这会不会对敌方人员的心理是一个巨大打击？而咱们获胜的希望，也将会提升至少一半！”

　　听闻古峰一席话，不禁是二女，就是溪流等人，都是目瞪口呆。

　　能……能够复活人的药物？？

　　那是什么药物？？？

　　这天底下，有这种药物存在吗？

　　溪流情不自禁地吞咽了一口口水，不可思议地问道：“那些十品宗师级药物，我虽然从未炼制过，但是……但是却从来都没有听说过有这等逆天的存在啊！

　　门……门主，你……你是不是记错了……”

　　说是这样说，但溪流却压根就没认为古峰会记错。他只是实在无法用言语来表达内心的震撼和难以置信了。

　　古峰哈哈一笑，道：“的确，这种药物，的确是任何药方上面都不存在的。可是，药方不存在，那并不代表这种药物就不存在。只要有心，万事皆有可能！”

　　“万事皆有可能？”

　　几人都是一怔，像是悟到了什么，可仔细一想，却又仿佛什么都没有。

　　看到他们的神情，古峰也不再开玩笑，解释道：“那些十品宗师级药方里面，的确是没有这种药物的炼制方法存在。

　　而我之所以依旧称呼这药物是十品宗师级的，却是因为我所将要炼制的这药物，将是一种融合了两种十品宗师级药物方法的新型药物！”

　　古峰的解释，言简意赅。

　　然而，他的话，却是引起了溪流等人内心的震动。

　　只要是炼药师都知道一个最最基本的常理，那就是：两种药物，绝对不可能能够融合在一起！

　　打个最浅显的比方吧。

　　就拿炼制药物来说，炼制药物途中，只要你胡乱加入了某一种不相干的药材进去，无论多少，那么结果都是报废。

　　既然仅仅只是加入一种不相干的药材就会导致炼制报废，更何况还是两种完全不同类型的药物相互融合炼制？

　　因此，听到古峰的话，溪流等人心里生出的第一个想法便是古峰是不是疯了，这怎么可能呢？

　　可想想一路走来，古峰所创作的种种惊天奇迹，却让他们想法又不仅开始动摇——

　　或许，他真的能够做到？

　　“我知道你们在想什么，其实你们的想法并没有错，两种不同类型的药物，根本无法融合炼制。”

　　一看他们的表情，古峰就已经猜到了，笑着继续解释道：“这就关乎于精神力方面了。

　　如今，我的精神力已经转化成了一种实质、一种力量，只要加入到炼药当中去，那么一切不可能都能够化作可能。

　　因此，虽然我也同样没有这样尝试过，但估计着，百分之九十应该都是能够成功的。”

　　对于溪流他们，古峰完全没必要去隐瞒什么，一五一十将原由说了出来。

　　这一下，溪流他们是彻底没话说了。

　　纷纷一点头，然后也不说话，就满脸兴奋地瞄着古峰。

　　古峰哑然一笑，也不再多言，将最后一份药材拿了出来之后，云峰药鼎瞬间变出现在了自己面前。

　　古朴、玄奥的云峰药鼎，看得溪流等这一种炼药师是眼馋至极。

　　古峰没有理会他们，而是缓缓闭上双眼，开始最后勾勒想象中的药方来。

　　说起来，这药物，古峰还真从未炼制过，仅仅只是限于一种概念而已。

　　不过，这种概念的成功率却是高到接近百分之九十九的程度，这一点古峰敢保证。

　　如此肯定，以及会生出这样的想法，却是由于之前在炼药的时候，猛然发现了化成力量的精神力的奇效的。

　　那时，古峰就想着，既然生命之力和毁灭之力都能够加入到炼药之中，那么同样作为一种至高力量的精神力，是不是也可以呢？

　　想到就做，结果也是让古峰喜出望外。

　　药效，倒没有任何提升。

　　但是，精神力的加入，却直接使得那些药材药物什么的，全都具备了某种相容性，说得直白点，就是只要加入精神力，那么无论你怎样去炼制药物，都不会报废！

　　古峰后来尝试了一下，在炼制十品宗师级疗伤药的时候，故意往里面加入了一株阴性的、专门用来炼制增强实力的药物的药材进去。

　　却发现，最后这炉药物真个就没有报废掉，并且，所炼制出来的疗伤药，不但其本身的疗伤效果还在，而且还多了些许增强实力的效果在里面。

　　这个发现，顿时就让古峰惊喜万分，只不过由于发现这功能的时候，事情已经接近了尾声，于是就干脆暂时放下，准备等到回来之后，再好好研究研究。

　　现在，时间充裕，正是古峰创造这惊天动地之药物的时刻！


第1041章 起死回生药

　　现在，古峰所要尝试的，便是将十品宗师级疗伤药，还有聚魂丹融合在一起炼制。

　　聚魂丹的效果，古峰已经在师父师娘身上看到了。

　　要知道，当年师父炼制的聚魂丹，仅仅只是九品高等大师级的，便拥有几千万年都能保证一缕灵魂不灭，可以想象，十品宗师级的聚魂丹，将具备怎样的效果。

　　毫不夸张的说，只要服下一颗十品宗师级聚魂丹，即使肉身稀碎，灵魂也不会受到任何一点影响，其效果，恐怖至极。

　　至于十品宗师级疗伤药，效果也是逆天无比。

　　哪怕就是普通混沌级强者，断手断脚的情况下，也能够在两分钟之内全部复原！

　　至于圆满混沌级强者，同样情况下，十分钟以内复原也是没有任何问题的！

　　而恢复身体的疗伤药有了，再加上能够保证灵魂不灭的聚魂丹……

　　两两融合，药效又会上升一个层次，说是能够起死回生，那是毫不为过的。

　　当然，一切，还是要等成功之后才能下定论。

　　做好一切准备工作之后，两位老婆、溪流等人纷纷瞪大了眼睛观看着，心底都不免有些激动。因为他们都知道，一旦这药物炼成，那将代表着什么。

　　古峰微闭双眼，脑海中浮现出一系列炼药场景。

　　一分钟后，双眸猛然睁开，精光爆闪，而后一挥手，面前的云峰药鼎立马就冒出熊熊火焰，这是混沌之火。

　　等过了约莫十七秒，古峰遽然拿起一株药材就丢入了进去。

　　‘嗤’地一声响，这株药材眨眼就只剩下精华部分，在这一瞬间，新的一株药材再次进入，混沌之火将其包裹，之前的药材精华，则被暂时搁置在了一边。

　　一切，都进行得相当顺利，没有出现任何异常情况。

　　这首先丢入的药材，都是疗伤药专用。等到最后一株疗伤药药材也炼制完毕后，古峰并没有立刻让其融合，而是继续开始了聚魂丹的炼制。

　　聚魂丹，古峰之前也尝试着炼过几次，因此过程也是非常顺利，等到聚魂丹的最后一株药材也熔炼完毕，接下来，就是全程最最紧要的关头了。

　　能不能成功，就看这一步！

　　古峰抽空深吸了一口气，旋即磅礴的、宛若实质一般的精神力喷涌而出，瞬间从眉心之处冲入药鼎当中，然后在古峰的控制之下，将疗伤药和聚魂丹的药材精华统统包裹其中。

　　表面上，并不能看出任何变化，即使用精神力观察，也没有任何异常。

　　然而古峰却知道，这两种药材精华，应该是没有了排斥，任何药材都能够融入其中。

　　缓缓的，两种药材精华逐渐接近，便是以古峰的心境，此刻都不免有些紧张了起来。

　　因为一旦成功，可以说自己这方，就多出了足足一倍人马啊！

　　并且，如果这种药物还能够无限次地服用的话……

　　呵呵，古峰就敢对世界扬言，单单轮回野望成员，便能够睥睨天下！

　　言归正传。

　　当古峰心里胡思乱想之际，两种药材精华，已经开始了最初的融合。

　　没有让古峰失望，两种药材精华几乎是没有任何排斥，不到一秒，就成功地相互融合在了一起。

　　融合完毕，古峰一声沉喝，化作一团的药材精华，便开始缓缓凝结！

　　一旁，所有人都能够清清楚楚看清药鼎里面的状况。

　　当看到成功融合为一团，并且开始慢慢凝结的药材精华后，无不瞪大了双眼，眼中充满了狂喜。

　　成……成功了？

　　他，他真的做到了！！！

　　我的天！这种神药出世代表着什么？？？

　　便是连跟随在古峰身边看过无数奇迹发生，而早已有了抵抗能力的颜梦程雨荷二女，此刻都难以将心中的振奋与激动平复下去。

　　也就在他们想着这些的时候，随着一股泌人心脾的药香弥漫四周，古峰扬手一招，药鼎鼎盖瞬间开启，而后一颗晶莹剔透、里面印着壮阔云峰图案的丹药，便悬浮在所有人面前，滴溜溜地转动着。

　　仔细看去，甚至都能够看到这颗拇指大小的晶莹丹药，似乎还散发着某种奇特的光芒，美丽而诱人。

　　“这……这真能够起死回生？”

　　溪流情不自禁地咽了一口口水，瞪大了眼睛，不可置信地道。

　　旋即几人‘唰’地一下转头，纷纷向古峰看去。

　　古峰也是一脸喜意，说实话，这颗丹药的成功，着实让古峰对接下来的战斗，没有了太大的担心。

　　当然，战场上瞬息万变，古峰可不相信，袁启子三人当了那么久的最强者，执掌最大星域如此多年，会只有表面上看到的这些底牌。

　　因此，对于袁启子三人和他们的势力，古峰从来就没有轻视过，万一一个大意，阴沟里翻了船，那遭殃的可就不仅仅只有自己一人了，自己的那些亲人、兄弟、以及五大万界所有人，都会跟着遭殃！

　　提升五大万界总体实力，仅仅只是一个计划，等到将这些药物全部炼制完成后，接下来，就轮到提升自己的实力了！

　　不再多想，古峰伸出右手，那颗晶莹剔透的丹药就极具灵性地自主飞到了古峰手掌之中，然后古峰放开领域，就朝着这丹药感应而去。

　　以古峰的实力，完全无需服下这颗丹药，就能够将其所有属性感应出来。而感应了还没一小会儿，古峰的嘴角，就已经是露出了浓浓笑意。

　　没错！自己的估计，没错！

　　这丹药，的的确确具备着保护灵魂、恢复身体的逆天效果！

　　并且，由于是两种十品宗师级药物相融合，因此其药效更是提升了好几个层次。

　　完全可以这样说，这颗丹药，便是古峰服用，都没有任何问题！

　　连古峰都是如此，那其余的人，服用之后，只要死亡，甚至连十秒都不用，便能重新站起来！

　　不过，也不是没有限制。古峰旋即发现，这丹药，虽然具备着‘滞留’功能，也就是服用之后，效果一直存在，不论什么时候死亡，都能起到效果。

　　但是，当药效挥发完毕，那么一年之内就无法再次服用了。

　　也就是说，所有人，每人都只需准备一颗这样的丹药，就已经足够！


第1042章 因为你无所不能！

　　虽然有着这个限制在，但古峰并没有感到遗憾。

　　因为如此逆天的药物，如果还能够无限制地服用的话，那这个世界就真的乱套了。

　　“你们谁先服用？”

　　古峰看向二女，笑着问道。

　　二女相视一眼，都有意让对方先尝试这种神奇药物，半天都没有谁说话，无奈，古峰直接道：“梦梦老婆，你先来吧。”

　　说着，抬手一挥，颜梦也非常配合地张开红润的樱桃小嘴，丹药入口即化，然后化作一股暖流，将颜梦整个人都包裹其中。

　　“真的具备如此奇效！”

　　饶是以颜梦的性子，此刻都忍不住娇呼出声，捂住小嘴，玉面上满是震惊。

　　她的话，无疑彻底证实了这种划时代药物真的面世了，一时间，溪流等一众炼药师最为狂喜，能够亲眼见证首颗最逆天药物的诞生，已经非常非常荣幸。

　　程雨荷则转过绝美的俏脸，一双妩媚勾人的眸子直勾勾看着古峰，眼波流转，诱人无比。

　　古峰原本沉静的心，被程雨荷这妖娆的眼神看得一荡，哑然失笑，也不多说，立马开始了下一炉药物的炼制。

　　有了一炉的成功经验，接下来的一炉，自然是轻松写意。

　　动作行云流水，神态从容不迫，二女看得目眩神迷，溪流等人则看得如痴如醉。

　　而仅仅只是几个呼吸时间而已，新一炉药物大功告成，丹药完成飞出药鼎那一刹那，便在古峰的控制之下，直直朝着程雨荷的诱人红唇飞去。

　　程雨荷也同样张开了小嘴，丹药入口，她甚至还极具妖娆地伸出丁香舌尖舔了舔娇艳的红唇，那一刻的媚惑，当真是让古峰又差点静不下心来了。

　　“哇！老公你好厉害！这么厉害的药物都被你弄出来了，几个月后，你兴许都能够统一无尽星空了呢！”

　　程雨荷一脸崇拜的表情，越说越起劲，竟然连统一无尽星空这种话都说了出来。

　　古峰无语，有程雨荷这个小妖精在这里，再有颜梦这个小仙女在这里，看来自己一时半会是静不下心来炼药了。

　　……

　　时间过得很快。

　　这种被取名为‘起死回生药’的丹药，也几乎被整个荒野轮回的人所熟知。

　　没有意外，当得知古峰居然炼制出这种逆天药物之后，所有人都沉浸在狂喜当中。

　　而在他们心间，对于之后的大战，也更具信心。

　　起死回生药，主要用于源兽以及轮回野望，一共四万人左右。

　　四万颗丹药，足足耗费了二十天时间才终于得以完成。而距离古峰所预计的半年时间，也不足一个月了。

　　其中，古峰又按照那种方法训练了轮回野望成员一番，取到的效果虽然没有第一次那么显著，却也依旧很是疯狂。

　　至少，如今轮回野望辟天级武者，已经不足一成！

　　而在与源兽部队战斗当中，轮回野望也能够坚持一个小时了，并且，还击杀了半数以上的源兽！

　　要知道，说是说训练轮回野望，这又何尝不是在训练源兽呢？

　　因此，这些天里，不但轮回野望成员在成长，源兽也同样没有停止强大的步伐。

　　在这种情况下，依旧还能够坚持一个小时，并且击杀半数以上的源兽，轮回野望足以称得上是一支真正的来自地狱的部队了。

　　丹药人手一颗，死亡训练也可以停下，一切，都已经安排妥当。

　　接下来，就是古峰自己提升的时候了。

　　时至今日，古峰心底的预感也愈发强烈了起来，他已经基本能够确定，不超过二十天，最终大战，便将到来。

　　二十天……

　　古峰静静躺在小院子里的椅子上，抬头看向天际，不禁一叹。

　　而在他的双腿之上，则是一本翻开的书籍平放着，显然，他刚刚在看这本书。

　　古峰现在所在的位置，自然便是自家小院子里了，这里万花盛开，四季如春，环境幽雅，无疑非常适合修炼。

　　只有二十天时间了，自己，是否还能在这短短的二十天里，获得某些突破呢？

　　哪怕只有一丝也好啊！

　　古峰心中自言自语着，不过却显得并不是那么自信。

　　“老公～吃饭啦～”

　　忽然，耳边传来颜梦悦耳的呼唤声，将陷入忧愁当中的古峰惊醒，微微一笑，转头望去，却是颜梦正端着一碗香喷喷的精致菜肴向着这边走来，绝美的脸上满是温柔之色，而在她身后的厨房中，程雨荷似乎正在盛饭。

　　这种画面无疑充满了温馨，古峰非常享受这种时光。

　　但是，心里的烦恼和担心却是怎么都挥之不去。

　　也不怪古峰会如此，别看如今荒野轮回表面上是强大得很，但是说心里话，古峰真没多大的把握获胜。

　　不仅仅只是在中坚力量上面，巅峰力量上面，也处于劣势。

　　或许，自己比袁启子三人都要强，可是准虚无之后，品级之间的差距又缩小了无数倍。如果自己在这二十天里没有任何进展或者是突破的话……

　　败——将一无所有！

　　而面前这副让自己感到无比安宁和享受的温馨画面，也将不复存在。

　　“老公，你还在想着二十天之后的大战吗？”

　　古峰脸上的忧愁和担心，自然没有瞒过颜梦的眼睛。尤其是他们之间还存在着心灵感应，古峰心底的基本想法，她都能够得知。

　　微微一笑，古峰抬手温柔地摸了摸颜梦娇嫩的面颊，叹了口气，道：“其实……这次我并没有什么把握的。万一……万一我们真的输了，结果，我不敢想象！”

　　与袁启子三人之间的仇怨，是不可能化解的，这一点古峰深知。

　　因此，一旦输，那结果，当真不敢去想。

　　“老公，我们都知道的，但是大战是不可避免的，再担心也是无用。再说，也就只有你自己担心而已，其实，不论是我们，还是荒野轮回高层，亦或者是所有知情的五大万界的人，都从未担心过！”

　　颜梦伸出嫩滑的小手拉起古峰的大手，安慰着道。

　　这倒是让古峰有些发愣了：“为什么？”

　　“因为你在我们心中是无所不能的呀！你就从未被任何人、任何事情击倒过！

　　所以，我们从不担心！”

　　这时端着饭菜走来的程雨荷轻轻一笑，语气神态皆是骄傲无比地道。


第1043章 三大准虚无的终极底牌？

　　程雨荷的话语，无疑让古峰好一阵发愣。

　　却不想，原来，自己在她们心中，在所有亲人、兄弟、以及无数五大万界人员的心中，竟是拥有如此高的高度！

　　可是……自己真的是这样吗？

　　自己，真的是无所不能的吗？

　　古峰唯有苦笑。

　　“老公，你还在看这本书呀？”

　　颜梦大眼睛扑闪扑闪地看着古峰手中的古书，美眸深处闪过一抹回忆与爱意。

　　“呵呵，反正我也没有其他突破方法了，感觉修为似乎也停滞了下来，所以只有寻找其他方法以求突破了。”

　　古峰扬了扬手中的古书，笑道。

　　“老公，你觉得……这本《生命交换》里面，能参悟到什么吗？”

　　这时一旁的程雨荷也问道。

　　古峰闻言，毫不犹豫地一点头：“没错！因为我至今还没发现，有什么书，居然能够复活人的！哪怕，需要用一个人的生命去换取！”

　　顿了顿，又继续道：“而且非常神奇的是，每当到达某个层次，再看一看这本书的话，似乎有种截然不同的感悟。

　　如此种种，我敢肯定，这本书必定非凡！”

　　“可是师父不是说这本书是他当年无意中从地里面挖出了一个小箱子，从而从里面获得的吗？要是这本书当真如此玄奥，为何会被随随便便放在一个小箱子里面埋起来？

　　要是我的话，我肯定会贴身收藏，绝对不会放在其他地方！”

　　程雨荷又道。

　　古峰嘿嘿一笑，摸了摸程雨荷滑嫩如玉的脸颊：“这可不一定，要知道，我当年，不也是无意中得到了万药鼎？”

　　程雨荷顿时哑然无言，于是就不再多说了。

　　“行了，不想这些烦人的事了，正如你们所说，你们老公我可是无所不能的，我相信，最后大败、甚至是灭亡的，绝对不是咱们五大万界！”

　　与二位夫人说笑了几句，沉重的心绪似乎已经开朗了许多，自信心，也重新回归。

　　看到古峰这般，二女也是为他而高兴。说实话，看到爱郎露出从未露过的担忧，她们心里非常心疼，却又不知道怎么办才好，唯有在语言上安慰一番，好在效果还不错，他，又重新回到了以往的自信、傲然、睥睨、霸气。

　　放下心中烦忧，一家三口温馨无比地吃着东西，周围鸟语花香，风景优美如画，耳边欢声笑语，犹如画中的人间天堂。

　　……

　　相比于这里的温馨宁静，此时的最大星域内，却仿若人间地狱。

　　当然，人间地狱，并不是对生活在这里的人们，而是对在无尽星空游荡了好几个月，前一个小时才终于回归的袁启子、威严、莫奈何三人而言。

　　此时，三人在最大星域的外围，面容阴沉地看着表面上似乎并没有任何异常的星域。

　　感应了好一会儿，他们才终于确信，原来这件事，是真的！

　　其实，距离古峰所预估的时间，他们提前了大约十天左右。

　　这却是因为，昨天他们原本依旧还在无尽星空当中游荡着的，突然感应到有人匆匆朝着这方飞来，顿时大惊，以为是古峰杀来。

　　然而一感应，威严立马说这人是自己的人，当即纷纷大喜，因为感应到了这人的存在之后，就表示距离最大星域已经不远了。

　　于是，他们三人连忙将这人给拦截了下来，当这人一看到袁启子三人，脸上的惊慌顿然化作了狂喜，而后什么话都没等三人问，就急急忙忙倒豆子一般将最大星域所发生的事情全部说了出来。

　　开始，袁启子三人还能保持镇定。

　　可是，当听到古峰居然带领那两万头源兽，屠杀了至少四成人马的时候，面色可以说是沉得快要滴出水来了。

　　狂暴的怒火，猛然在他们心中燃烧，二话不说，直接让这人报告了一下他们所在的位置，然后按照记忆，马上就知道了方位。

　　旋即，带着这人，以最快的速度朝着那边瞬移过去，耗费了一天时间，终于回来。

　　回来的第一时间，他们就开始感应了起来，发现的的确确有无数属下的气息都彻底消失，然后，就有了刚刚那一幕。

　　猛地深吸了一口气，威严咬牙切齿地道：“你们说，咱们现在怎么搞？”

　　莫奈何性子最是急躁，闻言顿时满脸杀气地吼道：“还能怎么搞，带上人马，杀过去！那小子星域里的人，全部屠杀，一个不留！”

　　“嘿嘿……我也是这意思……”

　　威严同样杀气腾腾地说。

　　然后，俩人就同时扭头向袁启子看去。

　　袁启子早已没有了以往的出尘缥缈的气息，浑身煞气爆闪：“看我做什么？既然那小子能做出这种事情，那显然就表示他已经决定不是你死就是我亡了。

　　既如此……”

　　说到这里，袁启子顿了顿，脸上已经满是厉色和狠辣。

　　威严与莫奈何二人闻言，眼睛顿然一亮，莫奈何连忙道：“你的意思是……我们拿出那件东西来对付他？”

　　“不然呢？你以为，凭借咱们三个能干掉他吗？虽然他也奈何不了我们，可是，咱们也奈何不了他！

　　因此，想要彻底将他击杀，唯有拿出那件东西来了！”

　　袁启子脸上面无表情，看了看有些犹豫不决的二人，冷笑了声，继续说：“怎么？你们还舍不得吗？的确没错，那东西，的的确确只能使用三次，三次之后，便会消失不见。

　　不过，那东西这时候不用，还要等到什么时候用？我认为，现在正是使用那东西的最佳时机！”

　　威严莫奈何俩人脸上却依旧有些迟疑，威严想了想，满面心疼地道：“但是那东西也太过珍贵了一点吧……整个无尽星空，可就只有这么一个！并且……并且那东西的力量一被消耗光，那么等待咱们的结果，就是整个无尽星空都将化为一片虚无啊！

　　到时，所有人都得死！我们也不例外！”

　　说到这里，不止是威严莫奈何二人，就连袁启子的脸上，都露出了一丝恐惧之色。


第1044章 古峰的恐惧

　　话虽如此，但袁启子依旧坚持着道：“的确，那东西里面的力量，一旦被消耗一空，咱们所有人，乃至于这整个无尽星空都逃脱不了湮灭的结果。”

　　顿了顿，继续道：“但是！你们认为，灭杀那小子，有可能会需要使用三次吗？一次，就足以击杀一名准虚无了！”

　　威严莫奈何二人闻言，都是点了点头，沉吟片刻，皆是面容一狠：“好！既然如此，那就干！说实话，不把那小子给干掉，我这辈子恐怕都无法爽快了！不过有一点——

　　那东西的使用量，绝对不能超过两次！两次已经是极限了，我可不想和那小子陪葬！”

　　“放心吧，如果不出意外，一次足矣！”

　　袁启子满脸冷笑，遥看五大万界所在方位，眼中尽是赫赫凶光。

　　……

　　轮回野望的训练，依旧在如火如荼的进行着。

　　源兽的训练，也并没有停止。不过，它们唯一的训练就是提升、提升、再提升！

　　如今，所有源兽里，依旧只有紫王紫玉达到了九品高等圆满混沌级而已，其余的源兽，皆在八品以下。

　　不过古峰似乎发现了一个规律，但凡是那种顶级源兽，都可以达到七品高等圆满以上。比如——紫睛金毛虎、三角犀牛、狮、熊等顶级源兽。

　　而低一级的，比如蟒啊、豹啊、狼啊什么的，最多也只能处于四品到六品中等圆满之间，再往上，无论如何都突破不了。

　　至于最后最低等的，却也都能够达到圆满混沌，只是无法突破到中品圆满混沌，至多不会超过三品低级圆满。

　　总而言之，只要是源兽，就能突破到圆满混沌。只不过存在着极限而已。

　　这么些天的提升，已经有九成的源兽都达到了圆满混沌，再有那么几天十几天时间，应该差不多全部都能够达到所能达到的最巅峰！

　　一切，都显得非常之顺利，时间，也把握得精确至极。

　　此时，古峰所在小院子中。

　　古峰依旧坐于原处，闻着花香、听着鸟语、看着书籍，表面上看似乎是在享受着神仙般的生活，实际上，古峰此刻的心绪，早已不在周围。

　　双眼，无比沉入地看着手中书籍中的每一句话、每一个字，虽然已经看了无数遍，但每一次看，都会有一种新的感悟。

　　无疑，手中这本书籍，自然便是那《生命交换》了。

　　“夺天之力，以命换命，乃天道之湮，虚无之生……”

　　古峰最最入迷的一句话，就是全书的这最后一句。

　　“夺天之力，以命换命。”

　　古峰低声呢喃，整个人都陷入了沉思当中，似有所悟。

　　夺天之力，夺天之力……

　　忽然，古峰眼中精光一闪，天，何为天？？？

　　这里的‘天’，应该并非值得是头顶上的蓝天白云吧……

　　这里的‘天’，指的应该是无尽星空！这，才是真正的天！

　　而夺天之力，就是夺取无尽星空的力量，以达到以命换命。

　　这是逆天而行，所以称之为‘夺天’。

　　回想起当时自己施展此术，以自己的性命去换取颜梦的性命的时候，那仿佛来自宇宙深处、从天而降的光柱，应该便是夺取的‘天’的力量，在这力量之下，逆天而行，从而达到了以命换命！

　　古峰长长呼出了一口气，眼中，尽是欣喜。

　　原来如此！

　　在这一刻，古峰仿佛感觉自己的心、自己的灵魂、自己的一切，都与这天地有了某种玄奥的沟通，这种感觉，就好像是自己即将变成这个‘天’了一般，神奇无比。

　　当然，这仅仅只是古峰的一种感觉，不过这种感觉却是如此清晰，让古峰有种错觉，似乎，只要自己再跨出那最后一步，自己，便能真正与这‘天’化为一体。

　　到时，天，便是自己。而自己，就是这个‘天’！

　　虚无……虚无……

　　古峰欣然一笑，原来，这就是踏上真正虚无的最后台阶！

　　只不过，这台阶，似乎太高、而自己，已经精疲力尽。

　　心里想着，古峰又缓缓低下头，继续看起了这后面一句话。

　　‘天道之湮，虚无之生……’

　　这句话，又代表着什么呢？

　　古峰苦思冥想，想了老半天，都没有任何头绪。

　　但有一点能够肯定，只要理解了这句话，自己，或将踏出这最后一步，成就那无上巅峰！

　　只是这最后一句话……

　　唉，难！

　　古峰轻轻一叹，缓缓摇头，看来想要真正悟透这句话，需要某个契机、某个顿悟。

　　虽然这最后一句话，始终无法悟透，甚至连一点头绪都没有，但上一句成功参悟透彻，已经是一种很大的进步了。

　　唯一遗憾的是，悟透是悟透了那句话，可自己的实力，却并没有任何进展。

　　看来，自己的的确确已经是到达了最瓶颈状态，哪怕有那么一丁点的突破的话，可能就直接是虚无级了。

　　就是这时——

　　忽然，古峰心中猛地一震，仿若心脏被狠狠地敲击了一下，霍然站起，眼中精光爆闪！

　　预感！

　　不祥的预感！

　　这还是古峰首次生出这样强烈的不祥预感，以往最强烈之时，也仅仅只是和周玉梅以及江冠凌大战的时候，那次就已然九死一生，而这次的预感，却比那次强烈了至少五倍！

　　这是什么情况！

　　难道说，这次是十死无生？

　　古峰心脏剧烈跳动，强烈的不安占据整个心灵，致使呼吸似乎都变得有些困难了起来。

　　这到底是怎么回事！！！

　　古峰心中怒嚎着，他们，到底还有什么底牌，难道说，他们之中，有谁突破到了虚无级不成？

　　否则，怎会有如此强烈的不安！

　　“老……老公，你怎么了？发生了什么事？”

　　这时，古峰身后的厢房中，猛地冲出两道绝丽的身影，人还没到，焦急的声音就传了过来。

　　说话的，是颜梦。

　　她与古峰有着心灵感应，因此古峰心中的不安，她立马就感应到了。

　　焦急之下，连忙与同程雨荷奔了出来，当看到老公脸上从未露出过的一抹恐惧之色时，心都疼碎了，连忙急切询问道。


第1045章 我们怕了……

　　她们心疼，是心疼自己的男人此刻恐惧得像个怕黑的孩子。

　　古峰恐惧，则并不是对自己的生命而恐惧。自己无数次在生死边缘徘徊，甚至自己曾经都还死亡过一次，对于死亡，从未惧怕。

　　但他恐惧的，是自己的妻子、自己的亲人、自己的兄弟，以及五大万界千千万万无数无辜百姓！

　　因为他只知道一点——

　　既然自己心底会生出如此强烈的不安，那么就代表着，此次危机当中，自己那逆天的复活能力，或许会彻底无效。

　　也就是说，无论自己死，还是自己的亲人们死亡，都无法重新复活！

　　这，才是古峰恐惧的根源。

　　“老公……你、你怎么了，你别吓我……”

　　二女此时已经扑到了古峰身旁，语气带着哭腔，无比担忧地拉着古峰的手。

　　耳边传来妻子担心的话语，古峰遽然惊醒，连忙强露出一丝笑容：“没事，你们不用担心我。”

　　话是如此说，但砰砰跳动的心脏，却显示着心里怎么都无法安定下来。

　　“老公，到底发生了什么事，你能和我们说说吗？”

　　二女一边依偎一个，紧紧抱住古峰的臂膀，两双美丽而温柔的大眼睛注视着他，美眸当中透露出无边关切。

　　感受着二女身体传来的温度，闻着二女身上传来的幽香，古峰猛然深吸了一口气，躁动的心，逐渐平复些许。

　　“刚刚，我突然有种预感，这一次，或许咱们危险了！”

　　古峰叹了口气，语气无不低沉地道。

　　二女双双一愣，她们自然知道古峰的这种预感代表着什么，尤其是他这次的预感，居然能让他都如此恐惧，可想而知这次事情，到底蕴藏着怎样的危机。

　　然而，听到原由之后，她们反而破涕一笑，笑颜如花地道：“老公，你是为我们的安危而恐惧吗？”

　　古峰沉默地点了点头。

　　“那你就更无须担心。无论如何，既然这次战斗无法避免，咱们也尽了最大的努力，如果天要我们亡，我们也不会有任何畏惧。能遇到你，并且与你做了夫妻，我们已经感到很满足。

　　所以，不管结果如何，生同眠，死同穴，无论生死，我们夫妻三人，生生世世都在一起，永不分离！”

　　颜梦的话语，斩钉截铁。这还是古峰首次从她口中听到如此坚定的话语。

　　“颜梦妹妹说得没错，只要我们尽了最大的努力，天还要我们亡，我们也没有办法。总之，咱们三个能够聚在一起，过上这么多年的夫妻生活，我已经很满足、很满足了……”

　　程雨荷语气同样充满了坚定，绝美的脸蛋上更是布满了满满的小幸福，丝毫没有因为这次事情的危机而有任何恐惧。

　　古峰怔住了。

　　心中忽然生出阵阵暖流，鼻子竟然都忍不住有些发酸。

　　“哈哈，好！那咱们就生同眠、死同穴，永生永世都不分开！”

　　古峰哈哈一笑，朗声大笑道。

　　但心里，却是坚定地对自己说：“天要我们亡？很好，那么，我就斗斗这天！不就是死吗？我古峰，怕过谁来？”

　　如此想着，所有的恐惧都化作了浓浓的战意。抬头遥看最大星域所在方向，嘴角，露出一丝桀骜的笑容。

　　……

　　时间过得很快，转眼间，十天时间匆匆而过。

　　这十天里，几乎所有人都或多或少得到了不小的提升。唯有古峰自己，却是没有半点进步。

　　对此，古峰并没有在意，他所有的心思，都放在了钻研书籍上面。

　　不管袁启子三人是有着什么底牌，亦或者还是他们之中真的有谁突破到了真正的虚无级，该来的总会到来，一味的担忧、一味的恐惧，换不来丝毫活命的机会。

　　放下手中书籍，抬手正准备揉一揉有些疲惫的额头，两只温柔嫩滑的小手却是覆盖在太阳穴上，开始缓缓地、温柔地按摩了起来。

　　只闻其香，古峰就已经知道身后是谁了。

　　抬手在小手上拍了拍，也不回头，满眼柔情地问道：“老婆，你和雨荷最近的突破怎么样？”

　　只听颜梦轻轻一笑，温柔道：“还不错呀，我们都已经到达了普通混沌级巅峰，只差一步，就应该能够突破到圆满混沌了！”

　　这些天里，颜梦程雨荷二女除了给古峰做饭以外，其余的时间基本上都在修炼。

　　或许，她们个人的实力在那种战斗当中没有多少用处，可是，能为自己夫君分担哪怕一点，她们就已经满足了。

　　虽然，每天的修炼枯燥、疲惫。

　　“老公，要不你去休息一下吧，都十几天没合过眼了！”

　　耳边再传来程雨荷的声音，然后就见她满脸妩媚，媚眼如丝地走到古峰身边，微微低下头，润红光泽的红唇在古峰耳边轻轻道：“老公，要不我和颜梦妹妹陪你一起睡觉觉吧～”

　　她本就是天生媚骨，这一番话说出来，声音酥酥麻麻，呵气如兰，说完，还伸出丁香舌尖在古峰耳坠上轻轻一舔，然后咯咯娇笑着钻入了古峰怀里，紧紧抱住他。

　　然而，泪水，却是瞬间将古峰的胸口浸湿。

　　身后，颜梦按着的小手也不知不觉从后边将古峰整个脑袋拥抱入怀，柔软挺拔的双峰紧紧挤压着，却并非诱惑，而是只想将古峰整个人都拥进自己的怀里，与自己融为一体。

　　耳边湿湿的，不用想，颜梦也已经是泪流满面。

　　古峰深深一叹，猛地回手将颜梦的娇躯也拥进怀里，紧紧抱住二女的身躯，张了张嘴，却哑口无言。

　　而二女，在这一刻终于忍不住放声哭泣了起来，哭得昏天暗地，哭得娇躯直颤，哭得差点昏厥。

　　“老……老公，我怕了……我怕了……我怕再也见不到你了，我怕这次我们会过不了这次磨难，我还没给你生小宝宝呢，我怕……”

　　二女哭得上气不接下气，从古峰怀中抬起头来，泪眼婆娑，看着面前熟悉的面孔，想着过几天，自己或将从此再也见不到他，从此再也无法躺在他怀中感受他的温度时，顿时疼得心都抽搐了起来。


第1046章 他们来了！

　　其实，古峰一直都知道，那天她们安慰自己，实际上，她们心里比自己更为害怕，更为恐惧。

　　同样知道，她们所恐惧的源头都与自己一样，只是为了安慰自己，所以唯有把这份恐惧强压心底。

　　而今天，大战即将来临，她们再也承受不住，放声痛哭。

　　古峰，却只有紧紧抱住她们的身躯，默然无语。

　　这一次，古峰并没有说安慰的话，因为他知道所有的安慰，在这一刻都显得苍白无力。

　　“老公……对不起，我们是不是让你增加烦恼了……”

　　许久之后，二女忽然抬起绝美的容颜，泪眼婆娑地道。

　　古峰微微一笑，轻轻抚摸她们滑嫩如玉的面颊，“没有，我现在最大的烦恼，其实——”

　　说到这里，古峰已经是嘿嘿一声荡笑。

　　看到古峰这般模样，二女没由来的俏脸生晕，只听古峰再说道：“我现在最大的烦恼，是咱们生十个儿子呢，还是生十个女儿呢？要不梦儿你负责生儿子，雨荷你负责生女儿吧！

　　啧啧，不错不错。儿子如同梦儿般高贵。女儿如同雨荷般妩媚。嘎嘎嘎……”

　　说着说着，他自己就先笑了起来，仿若刚才弥漫的悲伤已然消失。

　　“讨厌～”

　　二女同时挥起粉拳，娇呼一声，俏脸红如夕阳。

　　“哈哈！事不宜迟，咱们现在就去造人去！”

　　说完，已经是抱起二女娇躯，竟然直接展开了瞬移，瞬移到了房间当中。

　　而后，就听到房间当中一阵嬉笑扭打声，然后就是喘息……娇呼……

　　满房春色。

　　……

　　“还有多远？”

　　在距离五大万界不知道多远的无尽星空当中，三道身影极速瞬移着，其中一人问道。

　　“大概还需要三天时间吧。”

　　中间那人回答道。

　　“哼哼……三天！就让那小子再快活三天！”

　　最后一人哼了哼，语气充满阴沉。

　　“呵呵，放心吧，这一次，咱们人马尽出，并且还带了那个东西。这次，绝对可以灭了那小子和他的那些属下！”

　　……

　　银流荒芜界。

　　荒芜界界罩边缘位置，如今已被人群占满。

　　大约一扫，整整四万，不多不少。

　　当然，其中一半是体型庞大的各类源兽，但无论是人类，还是源兽，此刻都没有一人发出声音，偌大的场地，安静得只有风声。

　　而他们所有的目光，都聚集在了顶前方那道修长而健硕的身影之上。眼中，要么狂热、要么崇拜。

　　古峰双眼如鹰，扫视着面前四万人马。

　　四万，就算是蝼蚁偏世界里面国家与国家之间的对战，人次也远远超过。

　　可是，面前的四万，无一不是五大万界最最精英的强者。哪怕就算当中修为最弱的辟天级，也不足百分之一数量。

　　其余的，则有四成是普通混沌，六成是圆满混沌！

　　最最重要的一点是，他们，全都有两条命！

　　“再过几天，将迎来咱们五大万界有史以来，最大的危机！”

　　古峰低沉圆润充满磁性的嗓音遍布全场，他环顾四周，大声道：“没错！我不否认，这次咱们的敌人，前所有我的强大！

　　可是，咱们因此就要认输吗？

　　可是，咱们因此就要放弃吗？

　　可是，咱们因此就要眼睁睁看着自己的亲人们，陷入水深火热之中吗？

　　不能！！！”

　　古峰越说情绪越是高昂，最后几乎是吼出来的：“这里是我们的家园，在这里，有我们的妻儿、父母、亲人、兄弟！

　　这里，有着我们要守护的东西！哪怕就是地上一根草，那也是咱们五大万界的，绝对不容他人践踏！

　　所以，在这里，我古峰，郑重地问：你们，要如何做？！”

　　“杀！杀！杀！！！”

　　惊天怒吼，震彻寰宇。

　　所有人双目赤红，杀气滔天。

　　“很好，那么，现在咱们就到主战场之中，等待他们的到来！！！”

　　古峰发出最后一声怒吼，最后看了一眼那一道道熟悉的身影——

　　决然而然，毅然转身，率先破开界罩，向着主战场之中飞去。

　　主战场……呵呵，原本是五大万界内部的战场，现在，却变成了整个无尽星空的主战场！

　　因为这里的胜与败，牵扯了无尽星空七百二十个万界的命运！

　　古峰一马当先，然后便是所有高层人员。

　　颜梦、程雨荷、慕容凌天、风剑、独盖天、王一天、洪峰、颜剑、天煞、风无涯、天亦生等等等等。

　　光是高层，就有接近一百人，而这一百人，无疑是古峰最最亲近的人。

　　待到高层人员也离开之后，随即才是四万人员。

　　他们，都由自己大队长、中队长、小队长带领着，有条不紊地相继鱼贯而出。

　　而由于他们如今最差也是辟天级的修为，因此根本不存在惧怕乱流、压迫什么的。

　　四万人马，浩浩荡荡，带着义无反顾的气势，悬浮在了主战场的边缘位置，然后全部以最为坚定的眼神，向着无尽星空某个方向看去。

　　那个方向，正是最大星域的方向！

　　所有人都安安静静，无人发出丁点言语。

　　哪怕就是古峰等人，亦是如此。

　　因为这时候，所有人的心灵都不免有些沉重，要知道，这一次输了，就彻底输了。

　　“小峰，他们估计还有几天能到？”

　　忽然，一旁传来师父天亦生的声音。

　　古峰转头望去，就见其他人也都看着自己，于是回答道：“如果我的预感没错的话……最多明天，他们，就来了！”

　　“明天……”

　　所有人都猛吸了一口气，然后全场再次变得寂静。

　　这一刻，没人愿意说话。而沉重的感觉，也瞬间在全场弥漫。

　　对此，古峰并没有多说什么。

　　只是伸出双手，紧紧握住身旁二女的小手。

　　不过，小手中，满是汗珠。

　　时间一分一秒地过去。

　　从天亦生问出了那句话之后，全场都一直保持着寂静。

　　也不知道过了多久——

　　忽然，古峰眼中精光顿时一闪，而后双眸如电，猛地抬眼向远方看去。

　　口中，则沉沉地喝道：“他们来了！”


第1047章 骂人艺术

　　随着古峰一声沉喝，几乎是下意识的反应，所有人都在第一时间护甲披身，武器祭出，严阵以待。

　　远远的，就看到三道身影极速而来。

　　在他们出现的那一刹那，古峰猛然感到心神都是一紧，一种说不出的危险气息荡漾开来。

　　而危险的最大源头，则是来源于三人中间的袁启子！

　　“呵呵，三位老哥，咱们又见面了。上次三位在无尽星空中游玩可还愉快？”

　　不管如何，战斗不可避免。在大战开始之前，能影响他们一分心神是一分，能影响一分，也就多了一分的胜算。

　　果然，这被他们认作是毕生奇耻大辱的事情，再被古峰提起来，三人无不狂怒。

　　脾气最火爆的威严当即指着古峰怒喝道：“古小子！不要以为戏耍了我等三人一番，你就天下无敌了！

　　哼，那天也就是我们大意了而已，否则一定叫你好看！”

　　看他发怒，还真挺威严的。不过，对古峰而言，就是一头失态的狮子罢了。

　　他越是失态，古峰越是高兴，闻言仰头哈哈一笑：“戏耍？那怎么叫戏耍呢？只是小弟我看三位老哥都这么一大把年纪了，还整天整天就知道修炼。瞅瞅瞅瞅，你们身上的皮都皱了，老成这地步，看样子，也快仙逝了吧？

　　所以，为了三位老哥着想，我就出力让三位去陌生的地方旅旅游，放松放松心情，这有何不对？何来戏耍之说？”

　　古峰越说越顺溜，浑不知，身后爷爷颜剑、师父天煞等人，看向古峰的眼神也大为不善了起来。

　　哼，这臭小子！

　　这一下可把威严气得不轻，就连莫奈何和袁启子二人，眼中都闪过一道恼色，何时有人如此诅咒过他们？

　　“休得多言，古小子，今日，必将让你死无葬身之地！！！”

　　威严一声怒吼，手一抬，就准备将他法宝空间里的那些武者全部放出来。

　　不过，只听古峰声音又响了起来：“啧啧啧啧，还死无葬身之地，也不知道上次是谁被我打得屁滚尿流的？三大准虚无，居然如丧家之犬，今日又扬言让我死无葬身之地，可笑，可笑！这脸皮之后，也唯有尔等三人为最！”

　　古峰深知如何触碰他们的痛处，无疑，上次他们几人的战斗，自己一人，打得他们三人落花流水，狼狈不堪，无疑是他们这辈子最难以忘怀的莫大耻辱。

　　果然，当听到古峰此话之后，再看到古峰身后几万人马都是一脸嘲讽的看着自己，别说是威严了，就是莫奈何袁启子二人，都已经被气得失态。

　　“给我去死！！！”

　　一声怒吼，三人竟同时抬手，光芒闪过，无数人马顿时在他们身后形成一片黑压压的乌云般，单单只是大约一看，恐怕就决计不低于三千万人次！

　　三千万！！！

　　对比古峰身后的四万人马，这三千万人，一人一口痰，就足以将其淹没了。

　　当然，这三千万人，除了大约八万人马是混沌级以上的之外，其余的，则全都是辟天级！

　　看来自己之前预估得也的确没错，他们三人，的的确确都有着各自的底牌。

　　本来上次自己去杀，就已经杀得他们三人属下的混沌级以上武者只剩一半了，也就是五万人人马。而如今，又多出了三万人，并且，这三万人看起来还都是圆满混沌级的！

　　单单就这八万人，便已然是己方人员的一倍以上！

　　看到这里，古峰猛吸了一口气。

　　这次，不管是源兽，还是轮回野望成员，任务都重到不能再重。

　　源兽所要对付的，是四倍于己的敌人。

　　轮回野望，则是几百倍于己的人数，虽然，这些都只是辟天级！

　　“怎的，怎的不继续骂了？骂啊，继续骂啊！”

　　看到古峰脸上显出的凝重之色，威严心底别提多爽快了。

　　哈哈一笑，高声喝道。

　　“我还从未听过这种要求的。不过，既然你如此恳求，那么我便没有不成全的道理。”

　　古峰冷冷一笑，一摆手，颜龙、程邑、余烬、陈浩等一众年轻一辈人，纷纷嘿嘿阴笑着踏步上前，然后在威严三人愕然的神情当中，猛地吸了一口气——

　　“瞅你们那一张张苦瓜脸，长得如此磕碜人，这也就罢了，居然还跑到这里来吓唬我们。

　　吓唬我们也就罢了，把这无尽星空可爱无比的陨石星辰都给吓爆了，那才是莫大的罪过！”

　　首先传入人们耳中的，无疑是颜龙这个超级大嗓门。

　　他一番话说得袁启子三人，以及他们身后那三千万人马都是一愣一愣的，半天半天反应不过来。

　　而随后，便传来程邑等人的怒骂，其中陈浩最为直接，直接就是‘操你妈’‘干你娘’‘日你舅’‘勾你婶’啥的，听得颜梦等一众女孩面红耳赤，听得轮回野望几万人马哄堂大笑。

　　就连那些源兽，也都发出一声声呼哧呼哧地声音，那极具人性化的表情，像极了嘲笑。

　　其实，古峰安排这样一出，自然不是他真有如此低俗。

　　而是对方太过强大，唯有以此办法，或许才能够最大可能地扰乱他们的心境，胜算，也就将会多出很多。

　　这也是没有办法中的办法，这种劣势情况下，只有找尽一切办法，为己方取得哪怕一点点优势。

　　而且，这个方法也不是古峰想出来的，而是师父他们这些个老狐狸。

　　不过，只看袁启子三人气成了狗屎黄的面容就能看出，这个方法，效果应该还不错！

　　不怕你气，就怕你不气！

　　一气之下，就容易冲动，冲动是魔鬼，这句话难道没有听说过吗？

　　惊天喝骂，还在继续。

　　他们三人，在经过了最初的愕然之后，终于回过了神来。

　　莫奈何、威严二人同时怒吼一声：“尔等，都给我去死！！！全给我杀上去！！！”

　　前边一句，是对古峰等人说的。后边一句，则是命令己方人马。

　　随着他们的命令落下，三千万人马齐声大喝，而后，便宛若蝗虫，朝着己方冲杀过来……


第1048章 恶心战术

　　大战开始。

　　然而，当对方所有人都做好了应付古峰这方人马之时，却看到轮回野望那两万人，忽然上前一步，手一扬，然后人人面前闪过数十道光芒。

　　这种光芒，在场的人都非常熟悉，正是将人从法宝空间里面召出来才会出现的。

　　看到这里，对方所有人都是一惊——

　　难道，古峰麾下人马，不止面前这么点？

　　很快他们就得到了想要的答案，当看到场中情形之时，这几千万人，无不傻傻愣在了原地。

　　就连袁启子三人看到之后，也不禁纷纷长大了嘴巴，而后感到胃里一阵翻涌。

　　召出来的，的确是人。

　　并且还不少，足有几十万。

　　不过，却全都是身着无比性感，脸上浓妆艳抹的——

　　男人！

　　这也就罢了，为何这些男人，一个个身抹香水，那浓郁的香水味儿，在空间如此之大的主战场当中都弥漫了开来，传入了几千万人的鼻孔当中。

　　这还不算啥，瞅瞅这些妖娆无限的男人，那裸露出来的肌肤，汗毛几乎比鼻毛都长，粗壮的大腿，水桶般的身材，其中虽然有不少人身材苗条，可看看他们身上的皮！

　　皱得都能夹死蚊子了！

　　赫然朝他们面部瞧去，却见原来是一张张涂着眼影、打着胭脂、抹了红唇的老头子！

　　好吧，毕竟这几千万也都算是强者，心理素质很强硬，所以这一幕，倒也不至于太过承受不住。

　　可问题是，他们为何要扭动他们的腰肢？

　　可问题是，他们为何要一边扭动腰肢，还一边朝他们勾手指头？

　　可问题是，他们为何要一边扭动腰肢，一边朝他们勾手指头，还他娘的抛媚眼、噘嘴飞吻？

　　几千万人马，无一不呆滞全场，呆呆看着这群风骚无限的‘娇躯’，不知为何，只感血液直冲头顶，胃里的所有东西都直奔喉咙。

　　事情还没算完。

　　“哦～～～哼～～～啊～～～嗯～～～”

　　猛然，一声声透彻骨髓的醉人‘呻吟’传入每一个人的耳中，当真是透彻了骨髓，不说别的，就说是古峰，听到这几十万浓妆艳抹的老头壮男同时发出如此‘娇媚’的声音，浑身顿时止不住打了个寒颤，再配上他们那‘妩媚’到了骨子里的诱惑动作——

　　“呕！！！”

　　也不知道是谁先来了这么一下，瞬间，万呕齐聚，哪里还有人能想到去继续攻击？一时间，对方这几千万人马，无不面容发白，体虚无力。

　　便是连袁启子三人，此刻身躯都止不住有些微逗了起来。当然不是恶心的，虽然他们也恶心无比，但心理素质自然强悍无匹，现在，他们是被气的。

　　这他娘到底谁想出来的这么个恶心主意？还能再恶心一点不？

　　这是他们三人心中共同的想法。

　　似乎是为了印证他们的话语，却见本就穿得性感暴露的几十万男子，扭着他们的腰居然就向几千万人飞去，脸上尽皆带着妩媚无比的笑容，那叫一个诡异。

　　可更诡异的是，这几千万人，当看到这几十万连乾坤都没一个的武者，居然朝着这边飞来之后，无不逐步后退，面露惊恐，要不是有着袁启子三人在场，恐怕他们早就跑得一干二净了。

　　“你们别跑哇，人家好寂寞、好空虚哦～～～”

　　见到这几千万强者毫无斗志，面色发白，这几十万妩媚男子顿时以最为诱惑的语调开口喊了声。

　　“我操！！！别他妈再靠近了听见没！再靠近，我几棍子戳死你！”

　　其中一名终于忍不住了，袁启子三人在这里，退又不敢退，进那是更不敢了，唯有一脸紧张兮兮地紧紧握住手中长枪，口中则咬牙切齿地骂道。

　　但怎么听，都感觉他的底气似乎不是很足，完全就一色厉内荏的模样。

　　“哦～～～哥哥真的嘛？我屁屁最近好痒痒哦～～～而且我还有嘴嘴呢～～～”

　　一名穿着小红肚兜，模样与袁启子极为神似的——还是称呼为中年男子吧，因为他的模样，实际上是经过易容了的，而且这几十万人，几乎都是易容过的。总之，模样怎么恶心怎么易容，因此说话的这人，表面看似老人，实际上之前是个中年男子。

　　然而对方却不知道啊。听到此话，再看到那诱惑到骨子里的动作，这人再也忍不住，哇哇哇地又开始了狂吐。

　　这一幕，各处都在发生，呕吐的声音，也再次此起彼伏，久久不息。

　　而这几十万人，也逐渐逼近。

　　原本也感到胃里极度不舒服，浑身恶寒的袁启子，忽然察觉到了什么，眼中精光一闪，连忙大喝道：“所有人都退！！！”

　　但他喊得还是太迟了一点。

　　只看场中，已经非常逼近的几十万人，忽然同时抬手一挥——

　　猛然，一大团一大团东西就只往外冒，面积之光，几乎将那几千万人全部覆盖其中。

　　不过，当看到那光芒之时，袁启子心底不由松了口气。

　　因为那光芒，并非是从法宝空间里召出人的光芒，而是物体。

　　只要不是突然招呼一批强者，那么应该不会有什么问题。

　　而袁启子三人，则都面容有些阴沉地站在原地没动。倒不是他们不想下命令继续攻击，而是知道，即使这时候下了命令，被恶心到的这些人，也不可能组织起有效的毁灭性攻击。

　　好在他们也并不是太过担心，这些，终究只是旁门左道，如果古小子认为以这种方法，就能够为他们获取多么大的胜率——

　　那显然是痴心妄想！

　　想着，他们就不禁抬眼看去，想看看这几十万‘妖怪’，到底又在耍什么花样。

　　只不过这一看，他们又一次呆了。

　　却见在这几千万人的头顶之上，突然传来一股极度的恶臭。

　　然后，一坨一坨、一片一片东西就洒落而下，瞬间将这几千万人的衣裳全部浸湿。

　　这还不算，人人身上，都或多或少挂着些许黑黄之物，尤其是他们头上，无一不被挂彩！

　　这几千万人都是一怔，旋即抬手摸了摸，然后放下手看了看——

　　“呕！！！”


第1049章 钢铁壁垒与钢铁山脉！

　　这些东西，不是别的，正是一坨坨排泄物。

　　“退！！！”

　　一声爆喝乍然响彻全场，就见到那一个个原本妖娆的男子，忽然尽皆面容冰冷，在听到这道命令之后，没有任何犹豫，以最快的速度向后倒退。

　　虽然他们的修为没有一个上了乾坤级的，但好在将他们召出来之际，轮回野望两万武者，就已经将一重重罡罩笼罩在了他们身上。

　　因此，倒也不会被这空间乱流给影响。

　　他们退得没有任何犹豫、没有任何迟疑。

　　同一时间，两万源兽、两万轮回野望成员，便以仿佛演练了数万遍的整齐步伐上前几步，而后，毫不犹豫地展开了疯狂攻击！

　　在喊出‘退’的那一刹那，袁启子三人就已经反应了过来。

　　“攻击！全都给我攻击！”

　　然而，他们的大喊，并没有引起那些人的警觉，依旧一边呕吐，一边疯狂地将身上、头上的排泄之物抹去。

　　不过，那排泄之物，又不是一块块石头，更不是灰尘，所以他们越是抹，越是擦，就越是多。

　　原本还只是一坨一坨掉落在头顶，但这一抹之下，几乎脸上、上半身，全部沾染了黑黄的屎。恶臭熏天。

　　其实要说起来，这些至少辟天级修为的武者，也不至于如此不堪。

　　可问题是，别说是辟天级了，就是混沌级，乍然被一坨坨宛若冰雹落下的屎、一片片宛若暴雨般洒下的尿给沾染一身，也会恶心得恨不得抹脖子啊！

　　特别是那些屎还都是恶臭扑鼻的稀屎，甚至都能看到里面还没消化完全的菜！特别是那些尿还都是深黄深黄的，尿骚熏天，更是有不少人猝然不急，被尿钻进了嘴巴里面的武者，闻着那尿骚，嘴巴里感受着那热热的、咸咸的独特味道——

　　“呕！！！”

　　这一下，是恨不得将自己五脏六腑都给呕出来，哪里还会有人去鸟袁启子三人在说什么屁话？

　　也就是所有人都不由自主低头呕吐的时候，漫天箭雨，无数气芒，宛若狂风暴雨一般洒下。

　　这一刻，所有人都反应了过来，可是，一切都迟了。

　　“啊！！！”

　　无数惨叫不绝于耳，然后就是一片又一片武者，仿佛被收割的麦子一片片倒下。

　　残肢断臂，血液、内脏，漂浮在这没有引力的无尽星空当中，配上那无数惨叫声，当真如同修罗地狱。

　　这一轮，这三千万人，瞬时至少一百万人以上！

　　或许会觉得有些不可思议，两万源兽、两万武者，怎么可能造成如此倍数的伤亡呢？

　　但是不要忘了，就不说这两万源兽没有一头是低于圆满混沌的吧，就说这两万轮回野望武者，其攻击力之恐怖，足以做到一箭十人，一招二十人的地步！

　　因为到了这种级别，攻击是可以控制方向的。虽然数量不可能超过多少，但控制一道攻击去连续斩杀，在力量彻底消耗殆尽之前，是没有任何问题的！

　　于是，四万人，造成百万人伤亡，并非什么稀奇的事情。

　　当然，击杀的这些人，除了极少一部分是混沌级以上的之外，其余的，则都只是辟天级的。

　　瞬间死亡百万人，对于总数超三千万的人数来说，并不是什么太大的损失，也不会太过影响全局局势。

　　不过，这却是让剩下的那些人蓦然惊醒，猛地想起现在似乎还在战斗当中。

　　然而，正当其余的人准备硬抗住心中的恶心，心中恼怒地准备反击之时，却发现，新一轮的攻击，再次落下。

　　“唰唰唰……”

　　惨叫声再次响起，无数箭雨、无数气芒，疯狂地杀戮着。

　　即使有一部分人已经形成了有效地抵抗，但依旧损失了八十多万人。

　　随后，剩下的人，终于展开了真正的反击。

　　一时间，天空无数气芒箭雨也朝着轮回野望和源兽这方飞来，单单那数量，就足以令所有人胆寒。

　　不过，轮回野望以及源兽却是没有丝毫畏惧，轮回野望队员当中，忽然有六千人越众而出，无所畏惧地抵挡在一万四千名队员前方。

　　这些人，全都是身材高大壮硕之辈，身披厚达至少十厘米的铠甲，手持高九米，至少五十厘米厚的盾牌，而后形成一道钢铁屏障，将所有攻击型武者保护在身后。

　　要说起来，这些防御型武者，其实是两万轮回野望武者里面修为最高、实力最强的。

　　因此，他们大部分都是圆满混沌级，其余的，则没有一个是辟天级以下的。

　　再加上这特制的铠甲、盾牌，说真的，除非是遭到十五万以上混沌级强者的集体攻击，否则，绝对无法破开这层防御。

　　而那两千多万辟天级武者虽说数量骇人，但综合攻击力却也及不上十五万混沌级以上的武者集体攻击的威力。

　　尤其是，这些武者的攻击，并不是全部朝着轮回野望这方而来，有至少一半是朝着源兽那放去的。并且，他们的攻击，也并不整齐！

　　也就是说，他们不是没可能破开防御，但现下来说，绝无可能！

　　再看源兽那方。

　　却见，不知何时，同样六千之数、身形宛若一座座高山帮庞大、壮硕的源兽，同样将体型稍小一些的源兽保护在了身后。

　　而看它们身上，居然也身着铠甲，但是，其厚度，却达到了惊人的两米！

　　虽说厚度达到了两米，可穿在这些身形庞大无比的源兽身上，却并不显得夸张，那种感觉，就好比穿着盔甲的人类一般，非但协调，而且还不影响它们的动作。

　　看到这里，不但是那三千万人，便是袁启子、威严、莫奈何三人，都怔在了原地。

　　如果说，轮回野望这几千防御型武者，乃是一道钢铁壁垒的话，那么这几千防御型源兽，那是什么？

　　钢铁山脉？

　　或许，还真不夸张！

　　而这种防御，如何破？

　　恐怕，就是这几千万武者整齐划一的攻击，或许都难以在短时间内攻破这等逆天防御吧？

　　一时间，袁启子三人的心不由下沉，看来，局势，并不如同自己等人之前所想的那般乐观，那般轻松啊！


第1050章 什么情况？！

　　“轰轰轰轰！”

　　无数声巨响似要将几千里以外的陨石和死亡星辰都给震碎，随之，又是无数刺目光芒亮起，其刺目程度，都超过了好几个太阳的光芒。

　　光芒散去，令所有人难以置信的一幕发生了。

　　轮回野望这边，那六千铠甲盾牌武者所联合凝结的罡罩发生了极大的扭曲，但最后在力量疯狂注入之下，最终还是稳定了下来。

　　但是，源兽那边呢？

　　虽然这几千源兽，并无法联合凝结出罡罩，不过仅凭它们本身身上穿的犹如城墙般的铠甲，无数攻击击打在上面，也仅仅只是让它们如同巨峰般的身躯晃了一晃而已。然后，便趋于平静。

　　而无论是其余源兽，还是其余的轮回野望成员，皆是无一受伤，脸上也无一恐惧，纷纷嘲讽地看着对方呆滞的几千万人，早已凝结完毕的攻击，随手施放——

　　无数爆响，无数惨叫，光芒耀眼，气芒荡漾。

　　这一轮回，一万四千源兽以及一万四千轮回野望成员，联合出手，统一施放，那形成的攻击力，当真是连虚无级强者都不敢大意。

　　单单这一轮，这三千万人，再次损失百万人！

　　说起来缓慢，实际上，从这三千万人开始反击，到再次损失百万人，其实仅仅过了不到五秒时间！

　　这种级别强者的对战速度有多快？五秒，足以完成这一切了！

　　尤其是轮回野望以及源兽，都是经过无数次训练的，那速度，那统一程度，可不是拖拖拉拉毫无章法的这三千万人可比的。

　　袁启子三人，面容是彻底的阴沉了。

　　阴沉得快要滴出脂肪。

　　“很好！很好！的确是我们低估了你们的实力。”

　　袁启子再也忍不住，语气森森地开口，目光如同最毒的毒蛇般，死死盯着淡然自若的古峰，压根咬得紧紧，“不过，无论你们再如何抵抗，这一次，也必将将你们所有人屠尽！”

　　“还等什么，给我干死这小子！”

　　随着袁启子最后一声怒吼，早已怒火滔天的威严、莫奈何毫不犹豫地祭出自己的武器，竟是直接展开了瞬移，身影消失在了原地。

　　古峰眸中厉光一闪，无所畏惧地也同样一个瞬移，便消失在了原地。

　　不过他的传音，却是清清楚楚地传入并没有随同轮回野望参战的所有高层耳中：“记住，你们不要参战，只需用传音指挥作战即可！”

　　话语落下的那一刻，手持两柄巨大凝型巨斧，身着黑袍，黑发狂舞，宛若魔神般的古峰再次出现，想也不想，两柄巨斧一个横向交叉挥舞而出，两道长达百米的斧芒，如同弯月，带着惊天威势，朝着面前空无一物的虚空斩出！

　　“哼！”

　　原本空无一物的虚空，忽然传出袁启子的一声冷哼。

　　旋即，就见到袁启子、莫奈何、威严三人凭空出现，呈扇形朝着古峰包夹而来。

　　当然，面对古峰的这攻击，他们自然不能不顾，要知道，即便是他们三个一同承受这攻击，那滋味也绝对不好受，甚至都会受点伤都说不定。

　　不约而同的，三人不闪不避，同时施放出罡罩，同一时间，他们的攻击也是脱手而出，朝着古峰这边袭来。

　　其实，到了这个地步，已经没有什么气芒之分了。

　　无论是剑芒、刀芒还是什么芒，威力、灵活性等方面，都已经差不多。谁输谁赢，只看谁的力量更加强大了！

　　看到他们三人的攻击，古峰面容凝重，不敢有丝毫大意，一声大喝，一连十层罡罩瞬间将之笼罩其中，而后双手再扬，攻击再度施放！

　　“轰轰！”

　　双方的攻击，都冲撞在了一起，双方也都没有谁去闪躲。

　　古峰的两道斧芒，虽然强大，但是被三人同时用罡罩抵挡下来的话，也仅仅只是将其罡罩攻破，对他们本身，并没有任何伤害。

　　而他们三人的联合攻击，也只是将古峰的罡罩攻破了两层而已，并且很快又被云峰药鼎里面存储的力量补满。

　　单单这一下，高下立判！

　　古峰的攻击，将他们三个的罡罩都破了。

　　而他们三个的攻击，却只是攻破了古峰两层罡罩！

　　并且，古峰下一轮攻击已然再度攻去，而他们的攻击，则才刚刚凝聚完毕！

　　其实，这一切都要归功于品级上的优势。

　　虽说十品之后，每一品之间的差距遽然缩小，但优势毕竟存在。高出了两品的优势，单纯硬碰硬的话，古峰丝毫不惧他们！

　　袁启子三人，面容无疑更加阴沉。

　　这一次，他们着实是失算了，而且还是大大的失算。

　　不但自己带来的三千万人，看样子似乎无法以碾压姿态摧毁古峰的人，便是他们三个，都无法压制下古峰！

　　这一切，都远远超出了他们之前的预期。

　　难道说，己方如此众多人马，最后真要动用那东西不成？

　　心中猛地深吸一口气，袁启子目光愈发冰冷。

　　先打打再说吧，实在不行，即便动用那东西，也一定要将此子毁灭在此！

　　不再多想，三人罡罩再次凝聚，在古峰的斧芒攻击到来之时，他们的攻击，也终于脱手飞出。

　　只不过，他们攻击脱飞而出的时候，古峰的第三轮斧芒，又已然凝聚完毕！

　　“轰轰轰……”

　　上一幕再次重演。

　　而接下来所有的攻击防御，都是如此重复。

　　一切，都只看谁能坚持到最后了。

　　如果能够单纯以自身实力将古峰等人击杀，他们当然不会动用那东西。

　　因此，战局一下子就陷入了胶着状态。

　　无数声惨叫不绝于耳，轮回野望、源兽这方，在击杀了对方将近七百万人之后，终于出现了伤亡。

　　毕竟，防御再牛，也会有被攻破的时候。

　　然而，接下来的一幕，却是让袁启子那方人马再度陷入了痴傻当中。

　　好不容易，以损失七百万人的代价，终于击杀了轮回野望三十多人、源兽十头。

　　可还没等他们来得及兴奋呢，就见到原本死去的那些人和那些源兽，伤口什么的，居然开始了复原！

　　最后，让他们最最惊恐的一幕发生了。

　　死去的那些人和源兽，居……居然再度站起！！！

　　我—操！什么情况？！


第1051章 诸神的黄昏

　　两千三百万人马，痴痴傻傻地看着刚刚死得不能再死，此时却不但拥有旺盛至极的生命力，并且连伤势都彻底不见的轮回野望武者和源兽，一时间，脑袋一阵混乱。

　　而惊恐的情绪，也瞬间在所有人心间蔓延开来。

　　被杀死了又立马活过来了，这太他娘的让人绝望了吧？

　　要按照这样下去，那这些人岂不是都杀不死了？

　　那还打毛线打！这几万人，就已经将己方几千万人搞得狼狈无比，如若死都死不了，那己方人马不得慢慢被全部杀死了？

　　便是远处与古峰战斗的袁启子三人，看到这一幕，也是瞠目结舌，目光都有些呆滞了起来。

　　饶是他们见多识广，甚至可以说是这天下间见识最为丰富的人，但这种情况，他们毕生从未见过！

　　而在他们心间，更是忍不住生出一股恐惧——

　　要是古峰也像这些人一样……

　　这到底是怎么一回事！

　　袁启子三人感觉自己都快要崩溃了，本来应该是算无遗策的事情，为何事到临头，却出了这么多意外！

　　“哈哈，看傻了吧？还想毁灭我和我的人？做梦去吧！今儿个就看看，到底谁才会笑到最后！”

　　古峰当然不会放过这么一个打击他们的机会，哈哈一声震天大笑，手中攻击更加狂暴霸道，丝毫不给他们任何喘息的机会。

　　同时，他也在疯狂吸收着天地间游荡的无主力量，力求自己才是能够坚持到最后的那个！

　　“还愣着做什么，全都给我杀！如若有谁胆敢逃跑，我等三人，一定会让他后悔来到这个世上！”

　　却听袁启子对着那几千万人马一声狂吼，那些原本已经显出退意的武者，纷纷一咬牙，不得不再次上前。

　　然而，古峰的话语也适时传遍全场：“你们不用怕，怕他们三个做什么！只要你们现在归到我这方来，然后助我将他们三个全部斩杀，我古峰在此保证，绝对不会对你们怎么样！包括你们的亲人！”

　　一番话语，说得无数人都意动不已。

　　主要是古峰这方所展示的各方面都让他们心底产生了绝望，不少人眼光闪烁，显然是在权衡着利弊。

　　看到这一幕，袁启子、威严、莫奈何是差点连肺都给气爆了，纷纷一声狂喝，以最为疯狂的姿态，对古峰展开了反击。

　　古峰怡然不惧，全然不退，其霸道在这一刻展现得淋漓尽致，不躲不避，就是和你硬碰硬的刚，你能咋滴？！

　　而古峰刚刚挑拨的话语，显然起到了不小的作用。

　　开始只有几十个人大呼加入，后面慢慢的增加到了几千人，最后直接增加到了十几万！

　　虽然人数不多，但他们的加入，无疑对剩下的几千万人的心理打击强烈之极，一时间，攻击也没之前那么拼命了，防御也没之前那么严实了。

　　这使得原本就没什么规章的他们，整体战斗力一下子降低了好几成，死亡率，也大大增加！

　　但这种情况，不可能一直存在。

　　当轮回野望某个成员，二次死亡再没有复活后，那仅剩的一千九百多万人，无不精神一震，当即知道了，虽然轮回野望这方死了可以再度复活，不过却仅限两次！

　　“哈哈！给我杀！我说呢，这世上，怎么可能有人死不了！给我把这些人全杀了！”

　　那边的情况，自然引起了袁启子三人的注意。威严一声惊喜地大喝，心头的巨石终于落下。

　　说实话，之前他自己也忐忑得很！

　　古峰脸上却是没有特别表情，这种情况他早就有所预料，当即也懒得再多说什么，继续硬刚，总之只看谁能坚持到最后就是胜利！

　　战斗，逐渐进入白热化状态。

　　而时间，也随着无数惨叫、不断陨落的生命而流逝着。

　　这战场中的人，可以说无不都是那些个在普通人甚至是普通武者眼里神一般的存在，可在这里，却每分每秒都有无数人死去。

　　当真称得上是‘诸神的黄昏’。

　　战斗，一直持续了七天七夜。

　　在第三天的时候，由于轮回野望和源兽损失过大，荒野轮回高层，全员加入战斗当中！

　　包括颜梦、程雨荷、颜剑、天煞、天亦生等这些古峰最至亲的人！

　　不过，古峰并没有去阻止他们，因为他知道，这种情况下，多一个人就多一份力量，唯有最后的胜利，才是最终目的。

　　因为即使现在他们牺牲了，只要最后胜利了，自己也还活着，那么自己便可以再度将他们复活！

　　抬眼看了一眼双方人员。

　　对方原本的整整三千万人，如今，已经只有两三百万人还在战斗着。

　　而轮回野望和这些源兽，加起来也就只有三千多人了而已。

　　至于那些归顺到己方的人马，则一个不剩！

　　战局，不可谓不惨烈。

　　再说古峰自己的战斗。

　　七天七夜下来，哪怕他们这种级别的强者体内力量十分浑厚，此刻也已经几乎力竭。

　　袁启子、威严、莫奈何三人，早已不复之前的模样，一个个头发披散，衣服破烂，狼狈无比。

　　古峰自己，也差不多是这般模样，体内的力量，早已只剩最后一点点。

　　好在云峰药鼎里的力量还剩些许，这却是因为在战斗途中，古峰不断往里面注入新的力量的原因。

　　否则，在两天前，云峰药鼎里的力量恐怕就已经消耗一空了。

　　不过袁启子三人也显然并不比自己好多少，面容都显得非常苍白，攻击也远远没有先前犀利了，这是力量即将耗尽的征兆。

　　“老袁，我不行了，我体内力量已经所剩无几，这小子实在是太变态了，单单他一人的力量，居然就能够比得上咱们三个！”

　　最先开口的，是莫奈何，施放出了一道攻击后，他便急剧喘息了几下，而后连忙对袁启子说道。

　　“是啊，他实在是太强了！我看，还是使用那种东西吧，否则这样打下去，甚至都会出现平局也说不一定！”

　　威严随后乏力地附和道。

　　而袁启子在闻言后，眼中顿然划过一道精光，默默地点了点头，厉声道：“好！既然如此，那么就一次性让他消亡吧！”

　　说完，双手猛然一挥，一道光芒闪过，一个西瓜大小的东西，也突然出现在了他们面前。


第1052章 星空晶石！

　　这是一个透明如水晶般的球体。

　　通体浑圆，光滑如镜，散发着莹莹白光。

　　光线虽然不强，但却让人怎么都无法忽视它的存在。尤其是它本身所施放出来的浩瀚波动，似乎具备着足以毁天灭地的威势一般。

　　看到这个圆球，古峰心中猛地震动，一股极为不详的预感突然涌现，而恐惧，也瞬间出现在心底。

　　他现在总算知道自己前段时间的莫名恐惧来自哪里了，原来，正是这个透明如水晶般的圆球！

　　这到底是什么东西！！！

　　古峰心中嘶吼着，看到袁启子嘴角边荡漾开的一抹阴笑，他知道，自己绝对不能坐以待毙！

　　但是，自己现在体内没了多少力量，到底该如何才能解除面前这场危机呢？！

　　或许，只能试试看那个办法凑不凑效了！

　　“混沌·霸天九式！！！”

　　一声怒喝，两道斧芒再度击出，不过这一次，却是直直朝着那个水晶圆球而去！

　　但让古峰感到意外，又仿佛是在意料之中的事情发生了。只见当袁启子三个看到自己的攻击竟然是朝着水晶圆球而去的时候，面色无不剧变，想也不想，威严莫奈何二人便挺身而出，毫不犹豫地挡在了水晶圆球前方！

　　看到这里，特别是看到他们三个脸上的惊恐，古峰至少已经知道，这水晶圆球，绝对是一个无比恐怖，甚至都能毁灭袁启子他们三个的逆天玩意！

　　不过，相应的，虽然不知道他们要如何使用这水晶圆球对付自己，但有一点古峰已经知道。只要他们有办法催动这个水晶圆球对付自己的话，那么便是自己，也肯定是必死无疑的！

　　“嘭嘭！”

　　两记斧芒攻击在威严莫奈何二人罡罩之上，顿时就破开了他们的罡罩，然后再度攻击在他们身上。

　　不过破开罡罩之后，威力就已经被消弱了八成，仅剩两成的威力，还不足以将他们两个怎么样的，仅仅只是让他们口吐鲜血，身形爆退数千米而已。

　　“快点启动星空晶石！”

　　在他们身躯爆退的时刻，莫奈何威严二人焦急的声音也远远传来，袁启子二话不说，眼神一狠，当即便闭上双眼，双手忽然覆盖到水晶圆球之上！

　　古峰心底的危机感愈发强烈，而当看到水晶圆球突然绽放出如同烈阳一般的刺眼光芒之时，顿然大惊失色——

　　因为，他猛然从这水晶圆球，也就是这什么星空晶石里面，感受到了那的的确确存在的毁天灭地的威势！

　　真是毁天灭地！

　　那恐怖的波动，让古峰毫不怀疑，一旦这玩意攻击到自己，自己，绝对会霎时间魂飞魄散！

　　是那种真正的魂飞魄散，而不是灵魂化作碎片，而是彻底湮灭在这个世界上！

　　这一刻，古峰心底是恐惧的。

　　这还是他第一次遇到自己的复活能力根本无用武之地的情况，灵魂都彻底湮灭了，还如何去复活？！

　　不行，绝对不能让他们成功启动这恐怖的东西！

　　古峰当即狠狠一咬牙，想也不想，连连十几道混沌·霸天九式疯狂飞出，一下子就将体内仅剩的力量全部消耗一空！

　　古峰的神情也瞬间萎顿了下来，他甚至都已经没有了攻击哪怕一次的力量。

　　“快拦住！！！”

　　只听袁启子一声焦急地怒吼，两道虚影顿然出现在水晶圆球前方。

　　这俩人，自然便是威严和莫奈何二人了。

　　不过，这一次，他们无不面容从所未有的凝重，那罡罩，更是毫不吝啬地施放而出。

　　体内力量，瞬间消耗一空，他们的神情，也顿时萎顿了下来。

　　这时候，只要再来一个普通混沌级强者，都能够轻易将他们击杀！

　　好在他们倾尽全力的防御，也的确起到了应有的作用。

　　那十几道斧芒，与他们凝结出来的三十几道罡罩眨眼就撞击在了一起，爆发出惊天巨响和猛烈波动。

　　便是在催发星空晶石而无法动弹的袁启子，都被这波动震得退了好几步。

　　古峰默然看着，他已经没有了丝毫力气与办法。

　　远处，两方人马，也都发现了这边的状况，更是都感受到了星空晶石上面所蕴含的恐怖威压。

　　这种威压，令他们毫不怀疑其攻击强度到底达到了什么程度，所有人都在这一刻停下了所有攻击，怔怔看着这边。

　　因为他们知道，此刻已经完全没有了继续战斗的必要。古峰与袁启子三人的战斗，谁胜谁负，将绝对双方最后的胜败。

　　“哈哈哈哈哈，叫你狂！叫你耍我们！这次如若不叫你灰飞烟灭，我袁字倒着写！”

　　再听远处袁启子一声近乎癫狂的大笑，然后就听到他继续状若疯癫地吼道：“你知道这是什么吗？想你也不知道！这是星空晶石！知道星空晶石是什么吗？星空晶石，乃是咱们整个无尽星空的最核心力量！

　　也就是说，无尽星空里的一切，都是由这星空晶石支撑着，无论是力量，还是实质物体！

　　而你能想象这星空晶石里面到底蕴含着多么强大的力量吗？告诉你，释放一次，便足以将整整一个万界给摧毁！

　　哈哈哈，当初我们三个在无尽星空中游荡，偶然获得此逆天之物时，从未认为会有使用的这一天！啧啧，你能死在这等神物之下，也算是你的造化了！”

　　袁启子噼里啪啦地自顾自说了一大通，古峰也总算了解了这星空晶石的真实来历。

　　原来，这小小的一个东西，竟是整个无尽星空的基石！！！

　　怪不得里面居然拥有如此骇人的力量存在，也怪不得自己会有种预感，一旦被这东西给攻击到，瞬间就会湮灭，根本无法复活！

　　古峰嘴角，不由露出一丝苦笑。

　　看来，这次真的是在劫难逃了。

　　转头看向颜梦、程雨荷等一众至亲之人。

　　却赫然发现，无论是谁，脸上竟是都没有一丝即将死亡的畏惧之意。

　　有的，仅仅只是那从容淡定的微笑。

　　古峰呆了，呆呆地看着眼神坚定的颜梦、程雨荷、颜剑、天煞、天亦生、颜啸丰、颜风语、程华南等所有人，心中，忽地一下子变得如古井一般平静。

　　没有丝毫波澜与涟漪。


第1053章 威严莫奈何之死！

　　是啊，他们既然都不怕死，愿意与自己同生共死，那我还怕个什么？那我还扭捏什么？

　　如此一想通，心中的所有情绪都宛若潮水般退去，看着这些至亲微笑的面庞，也微微露出一丝笑容。

　　霍然转头，傲然看着癫狂状态之中的袁启子，还有虚弱无比的莫奈何以及威严，朗朗大笑道：“看把你们嘚瑟成什么样儿了！三个打我一个，三千万人打我四万人，最终还不知道谁生谁死呢，这会儿就开始吹起来了？

　　我真搞不懂你们的脸皮为何如此之厚，你们是不是感觉自己很牛？要觉得自己牛，那来杀我啊！来啊！大爷的！”

　　古峰无所顾忌地开骂，吸引着他们的仇恨。

　　只希望，能够把他们三个气得屁眼流脓，然后不顾一切地全力攻击自己。

　　相信，这星空水晶牛是牛，但绝无可能无限制地施放。

　　否则，他们怎么可能等到现在才拿出来，而不一开始就轰死自己呢？

　　所以，一切攻击都朝自己来吧！或许，这是自己能够为亲人们做到的最后一件事了。

　　“哈哈哈，想激我？想激我放过这些人？”

　　袁启子却是一眼就看出了古峰的意图，脸上丝毫没有生气的模样，嘿嘿阴笑道：“想不到你居然也会如此天真，不过我本来还没有用星空晶石解决这些人的想法的，但看你如此在意他们，宁愿用自己来吸引火力，那我要是不让你在痛苦中死去，那也实在太对不起人了！”

　　古峰面色顿时一变，眼中厉色爆闪，却没再多说什么，也没做出什么举动，就那么死死盯着袁启子的一举一动。

　　“哈哈哈，怎么不说话了？唉，这些人运气也着实不错，竟然也有机缘死在星空晶石之下，也算值了！”

　　古峰越是不爽，袁启子便越是爽。

　　其实，他会如此癫狂，却是对于古峰实在太过太过嫉妒了。

　　凭什么我们这些人，就非得修炼无数年，经历无数磨难，才能够踏入巅峰？

　　而你，一个年龄仅仅只有八十多的小子，八十多！非但走过了自己这些人无数年才到走过的路程，反而还比我们强大好几筹！

　　这是凭什么！！！

　　袁启子越想越嫉恨，越想越是疯癫，面容霎时狰狞，星空晶石，也转向了颜梦等人所在方向。

　　古峰拳头顿时攥紧，却依旧没有动，他还在等待。

　　“袁启子，不可！！！你疯了？！这星空晶石，只能使用三次！！！而且第三次还绝对不能使用！一旦使用，不但是咱们，整个无尽星空都将化为一片虚无啊！！！”

　　然而，就在这时，两道心急如焚的怒吼传遍全场，却见原来是早已虚弱无力的威严莫奈何二人。

　　“你们给老子闭嘴！我做事，何来你们指手画脚？！”

　　却不想，袁启子直接怒吼回去，旋即嘿嘿阴笑着，眼中忽然绽放出无比嗜血的光芒：“放心，不到绝路，我是绝对不会使用第三次的！不过，这一次既然上天给了我袁启子如此好的机会，我必须得珍惜啊……”

　　威严莫奈何二人开始不懂，但当看到袁启子眼底突然爆发出的狂暴杀气之时，顿时纷纷面色剧变，怒喝道：“袁启子，你当真是丧心病狂了吗？你居然连我们都想杀掉？！”

　　“哈哈哈！为何不可？！这小子死了，你们两个也死了，这无尽星空，可不就是我袁启子一个人的了？

　　到时候，我看这天下间，谁还能与我为敌，我便是那天地至尊，天下苍生，尽皆都得匍匐在我袁启子的脚下！”

　　袁启子哈哈一声狂笑，在威严莫奈何二人惊恐的神色中，面色突然再变狰狞，阴阴着道：“你们与我同为三大最强如此多年，我也早就想把你们干下来了。所以……

　　给我死去吧！！！”

　　随着最后一句话落下，只见袁启子忽然扬手就是几道气芒飞出，朝着无比虚弱的二人杀去。

　　由于他们距离非常近，所以袁启子甚至连动都不用动，攻击便能到达了，如此也并不影响他控制星空晶石。

　　“哈哈哈哈哈！咎由自取！咎由自取啊！想不到，真的想不到，最后我等二人，居然会是以如此死法，死在同盟手中！”

　　这一下，不止是袁启子，便是威严莫奈何两个，都已然陷入了癫狂。

　　他们千算万算，当真没有想到竟然会落得这样一个下场。怪也只怪，他们太过大意，袁启子心机太过恶毒。

　　不过，他们仰天疯癫狂笑的神色遽然一变，纷纷脸露狰狞，莫奈何更是疯狂地吼道：“袁启子，既然你如此恶毒，那么即便是死，我等二人也一定拉你陪葬！！！”

　　吼完，二人同时发出最后一声怒吼，竟是完全无视那些攻击，然后疯了一般不顾一切地朝脸色终于大变的袁启子冲去。

　　同一时间，便见他们二人突然抬起双手，一手置于头顶百会穴，一手置于小腹丹田口！

　　而后，毫不犹豫地拍下！

　　“你们两条疯狗！！！”

　　随着袁启子一声惊怒吼声，然后便是连续两道惊天动地的滔天巨响！

　　那狂暴的威势，直将周遭方圆两公里以内的一切东西尽数摧毁，形成一片虚无。

　　古峰怔怔看着这前后甚至都不到三十秒种的遽然反转，直到威严莫奈何二人双双自爆，才猛然惊醒。

　　自爆，是以体内穴道、灵魂为引，爆发自身，其爆炸的威力，与自爆者本身最强一击相等。

　　而这种方法，唯有准虚无以上的强者才能施展，因为也唯有准虚无级强者的强大灵魂，才能引爆自身！

　　也就是说，袁启子，一下子就承受了威严莫奈何俩人的最强一起！

　　并且还是联手的！

　　古峰眼睛顿时亮了起来，连忙放开感应，却失望地发现，袁启子的气息虽然已经极度微弱，却依旧还在。

　　光芒散去。

　　威严、莫奈何这两个称霸天下无数年的巅峰强者，已然连尸骨都无存。

　　再看向袁启子所在方向，却见一个全裸，并且只剩下上身、血淋淋的身躯，赫然漂浮在空中！

　　而他的双手，此时正死死将星空水晶保护再内，脸上已经看不出一丝本来面貌，唯有那通红的、布满疯狂的双眼，还能隐约看出是袁启子的！


第1054章 最终之战：谁能笑到最后？

　　这突然性的转变，使得全场的人都惊呆了。

　　古峰却是立即反应过来，嘴唇连动，以最快的速度向己方人马传音。

　　一时间，颜梦程雨荷等一些至亲之人，以及身下的源兽和轮回野望人马，连忙毫不犹豫地向后爆退，远离了对方几百万人马。

　　虽然他们并不知道古峰到底打着什么主意，但他们却没有任何迟疑地执行了。不过古峰却觉得距离依旧有些不够，连忙再次叫他们后退点儿。

　　于是，己方人马，与对方几百万人马，距离至少有百公里距离了。这么远的距离，古峰暂时心安。

　　而这边的动作，终于将绝对重伤的袁启子惊醒。

　　他目光冷如万年冰川，以一种无比虚弱、却极为阴森的语气缓缓说道：“古小子，接下来，可轮到你了哦！嘿嘿，等将你也解决了，这天下间，可就是我一个人的了！哈哈哈哈……”

　　说着说着，便忍不住再次疯狂大笑了起来，然后嗜血之色再次布满脸颊，猛地厉声吼道：“都给我死去吧！星空晶石！！！”

　　星空晶石所面对的方向，不是古峰这边，而是颜梦程雨荷等人那边。

　　看来，袁启子当真是丧心病狂了，居然真要让古峰先经历痛苦，才让他死去。

　　不过，这也正是古峰想要的！

　　星空晶石原本就如烈阳般刺目的光芒，随着袁启子的一声大吼，光芒瞬间变得更亮了。

　　而后，一个仅仅只有拳头大小的光球突然慢慢脱离星空水晶，星空水晶的光芒也减弱了三分之一。

　　“哈哈！死！死！死！”

　　袁启子血淋淋的右手忽然朝着颜梦等人所在方位一指——

　　这个光球，就只剩下最后那么一丁点还连着星空水晶了。

　　这一刻，古峰甚至不用回头，都已经感受到了身后亲人们那无怨无悔、视死如归的眼神，正满含微笑地看着自己的背影。

　　不过，古峰这时候也露出了一丝微笑。

　　然后，猛然一声大吼：“黑洞！！！”

　　旋即，就看到一个直径足足一千米的黑洞，乍然出现在袁启子左侧。也就是那几百万人所在的方向，星空水晶与这些人之间！

　　而直径如此之大的黑洞，其恐怖吸扯力自然毋庸置疑，当这个光球即将脱离星空水晶的那一刹那，恐怖的吸扯力顿时就吸扯着光球换了个方向，面朝黑洞！

　　不用怀疑黑洞的恐怖，要知道，黑洞可是连任何力量都能吸扯进去的，而这光球自然也是一种力量，能够吸扯，当然不足为奇！

　　而当这光球遽然面向黑洞之时，光球终于脱离星空水晶，然后以流星般的速度，朝着黑洞冲去！

　　只不过，正当此时，古峰心念一动，那黑洞却又乍然消失不见，但光球的速度却依旧不减，可没了黑洞之后，那几百万人，已成了攻击目标。

　　这一刻，所有人都明白了古峰的用意。

　　那几百万人，无不面容呆滞，眼神绝望。

　　袁启子，则也是满脸呆滞，但旋即，便是冲天狂怒。

　　至于颜梦等人，心中却是根本没有任何波动。因为在古峰叫她们远离那几百万人的时候，她们就知道，古峰肯定有了解救她们的办法。

　　而古峰，原本就显得无比萎顿的精神，在强行开拓出了这个直径千米的黑洞之后，无论是力量、精神力，都彻底没了。

　　现在，哪怕就是叫古峰动一下手指，都已经没有可能。

　　再看光球。

　　光球的攻击速度并不是快到肉眼看不清。但是，却无一人逃跑。

　　因为这时候，所有人都感受到了这光球里面所蕴含的浩瀚力量。无论他们怎么跑，也绝对跑不出光球的毁灭范围。

　　在所有人注视当中，这个仅仅只有拳头大小的光球，直接越过了这几百万人所在位置。不过却也没有飞出太远，才飞出七千多米，忽然停滞——

　　然后，这个光球便乍然涨大，而后发出足以将人眼睛都给刺瞎的强烈光芒。

　　没有响声，没有震动。

　　可是，那光球爆炸的光芒面积却愈发庞大，眨眼就将那几百万人覆盖其中。

　　并且，其面积还在不断扩大着。

　　古峰面色顿时一变，他完全没有想到这个光球的面积居然会如此之广，虽然之前袁启子已经说了，这星空晶石的一次攻击，足以将一个万界都化为虚无，可那毕竟是连贯反应，只要万界损失了一部分，其余部分，都会被毁灭。

　　所以，古峰猜测，面积应该绝对不会真有一个万界那么大，但现在看来，似乎自己猜错了！

　　并且问题是，现在似乎已经来不及让他们逃跑了！

　　就在古峰心中懊悔着刚刚怎么不让他们再多跑远一些的时候，那扩张的光芒，却是突然停滞下来。

　　然后，又以肉眼可见的速度极速缩小，随后变成房子那么大、桌子那么大、拳头那么大、甲壳虫那么大、蚂蚁那么大、最终，彻底消失！

　　再看那刚刚被光芒所覆盖过的范围。

　　不但那几百万人，便是这范围内的陨石、死亡星辰，尽皆全部不见，便是连一点点粉末都没有了，当真是化作了虚无。

　　看到这一幕的古峰，心中也忍不住震动。这东西的威力，当真是太过吓人了。

　　“啊啊啊啊！！！我要将你碎尸万段！！！”

　　袁启子彻底疯了，他娘的，他千想万想，也根本不会想到如此恐怖的攻击，居然会以这种方法被古峰给破解！

　　古峰要是继续这样，那自己今儿个非但无法将他击杀，反而自己也会跟着葬送！

　　除非自己愿意与他同归于尽！

　　不过，当他看到神色萎顿无比的古峰之时，心中又猛地生出了一股希望——

　　哈哈，真是天助我也！这小子终于没招儿了！

　　心中狂喜之下，脸上恶毒的阴笑毫不掩饰的绽放，竟然还抬手朝着古峰挥了挥：“嘿嘿，这一回，我看你如何破解！！！”

　　随着最后一个字落下，暗淡了三分之一的星空水晶，再次出现一个拳头大小的光球，然后慢慢的、慢慢的与之分离……


第1055章 你一定要好好活着！

　　看到这个光球，古峰唯剩苦笑。

　　如果是全盛时期，只要袁启子敢施放，自己就有信心按照刚才那个方法破解。

　　可是现在无论是力量、还是精神力，都已经降至零点。

　　便是弄出一个一厘米大小的黑洞，古峰也是有心无力。

　　这一刻，古峰心里没有畏惧，唯有一丝对妻子和亲人们的留念。

　　想到她们，便忍不住转过头，想看看她们最后一眼。

　　然而，入目的，却是‘唰唰’无数近在眼前的人影。

　　却见，颜梦、程雨荷、师父等等一众人，以及那些剩下的几千源兽和轮回野望武者，不知何时，却已然来到了自己身边，眼含磐石般的坚定，纷纷注视着自己。

　　古峰愕然，心中顿时大急，连忙吼道：“你们来做什么？！快点走开！难道你们不知道他就只敢施放一次了吗？第三次他绝对不敢再施放了！而以他现在的情况，即便是活下来了，没有个上亿年，也绝对无法恢复过来，而这么长的时间，足够你们躲藏，甚至是强大了！”

　　古峰这次是真的火了，他知道他们是想与自己同生共死，可问题是，他们的死亡完全可以避免！

　　自己刚刚费劲脑汁，才为他们想出了这么一个活下来的方法，他们现在这样做，岂不是让自己刚刚的所有做法全都白费了？

　　早知道这样，还他妈的管那么多干毛啊？直接让袁启子给轰死不就得了？！

　　“臭小子，给老子闭嘴！”

　　正当古峰心中恼怒不已之时，忽然一个蒲扇大手就拍了下来，狠狠一下拍在后脑勺上，拍得古峰顿时就懵了。

　　啥情况？谁打我？

　　转头望去，却见正是从未对自己发过火的师父天煞，此时他满脸暴怒，指着古峰鼻子，口水就跟暴雨似得喷在古峰脸上：“臭小子，你是不是以为你以你自己的生命，换来我们这群人苟且偷生，就认为你自己是个英雄了？

　　老子现在告诉你，你就是一个狗熊！老子当年纵横天下……纵横荒野大陆那么多年，如今岂能够让自己徒儿用他自己的生命，换来老子的生存？

　　这种事，老子干不来！！！即便最后老子活下来了，也一样会抹了脖子下地狱去教训你小子！西皮的，你小子是不是以为你实力比老子强大，就以为老子不敢教训你了？！

　　告诉你，哪怕你今后成了虚无级，老子想教训一样教训！现在，给老子闭嘴！”

　　天煞满嘴脏话，口水星子完成了给古峰洗脸的工作，脸上也是从未露出过的狂怒之色。

　　但是，古峰却无比清晰地看到，在师父眼里的那份如同父亲般的慈爱。

　　“天煞老东西说得对！这次老子支持他！他舅舅个屁眼的，老子把最疼爱的孙女都嫁给你了，你挂了，难道叫老子孙女给你守活寡？！要不是看在你现在太虚弱的份上，老子一定也要狠狠教训教训你！”

　　颜剑也是首次指着古峰鼻子怒骂，口水再次喷了古峰一脸。

　　随后，颜啸丰、颜风语、程华南、天亦生等等一众古峰的长辈，同时开口怒骂着古峰，甚至最后就连岳母白雪、颜梦的奶奶等等这些人，也都忍不住开始跟着骂了起来。

　　至于独战天、黑铁、慕容晓祝、沙子、程邑、颜龙、薛月月、小玲等等这一群平辈之人，虽然不敢骂古峰，但也都开始囔囔古峰太不道义，一时间，真可谓是口诛笔伐，口沫星子如滂沱大雨，将古峰淋得都快成了那落汤鸡。

　　然而，古峰却是满脸微笑地看着、听着，脸颊之上，不知何时竟是滑落几滴晶莹，也不知道是口水，还是泪水。

　　爱情、亲情、友情，有两位妻子，有这群亲人，有这群兄弟，自己这辈子，不亏了！

　　忽然，两块香喷喷的手帕，突然伸过来，温柔无比地为自己擦拭着脸上的口水，而后耳边便传来二女动听而深情的话语：“老公，从我们相恋相爱那一刻起，便已经是生同眠、死同穴，天地合，也绝不分开的了。

　　既如此，可为何到了这般时候，你却食言了呢？你真的以为，没了你，我们二人，还有活下去的勇气吗？”

　　颜梦程雨荷二女那绝美的容颜一左一右，深情无比地看着爱郎，眼中的爱意，似要将这天地都给融化。

　　再抬眼看着周围的兄弟姐妹与亲人，刚刚还骂得无比激愤的他们，这一刻却是全都安静了下来，眼中或慈爱、或真挚，脸上或微笑、或傻笑，静静看着自己。

　　这一刻，古峰内心彻底崩溃，自己，还能说什么呢？

　　“好！那就让我们同生共……等等！”

　　古峰哈哈一声冲天大笑，然而话还没说话，却是忽然停滞，眼中充满狂怒地看着亲人、兄弟，这一刻，他是多么恨！

　　因为，他猛然看到，无论是师父、爷爷、岳父岳母、兄弟姐妹、还是那几千属下、甚至是源兽，以及自己的两位妻子……

　　在他们眼底，竟然还隐藏着一份决绝！

　　“你们骗我！！！”

　　古峰放声怒吼，然而，看到的却是，这些亲人兄弟属下们，还有自己两位挚爱的妻子，同时扬起手来，一股无比磅礴的力量，猛然从他们身上施放而出，然后联合在一起，瞬间将自己整个人包裹其中！

　　而后，身躯便不由自主地、以最快的速度，宛若一颗绝望的流星，朝着不知方向的远方，疾飞而去！

　　“老公（徒儿、孙女婿、女婿、师父、二哥、二弟、古兄弟、门主……），你一定要好好活着！”

　　无数道异口同声地呼喊，好似耳边轻吟、又好似来自遥远天际地呼唤，那最后一句，让古峰睚眦欲裂，肝胆俱裂。

　　同一时间，一颗拳头大小的光球，霎时冲入了这一道道刻入脑海的熟悉身影当中，光芒顿然闪耀而起！

　　恍惚间，古峰似乎能够看到，这光芒，正一点一点地将这些自己誓要用生命保护的至亲逐渐吞噬着。先是他们的双腿双手，然后便是下半身、胸口、最后彻底湮灭。

　　“不！！！！！！”

　　一道撕心裂肺，却又充满了死寂与绝望地怒吼，似要将这无尽星空都要震碎。

　　然后，光芒散去，整个天地，都仿佛在这一刻陷入了沉寂。

　　这是死亡的寂。


终章 心碎无痕，转瞬白头！（大结局）

　　“没了……”

　　“呵呵呵……”

　　“都没了……”

　　看着前一秒，还朝着自己微笑挥手的妻子、至亲、兄弟、姐妹、属下，这一秒，却尽皆化为虚无，彻底湮灭在这天地之间，古峰忽然仰头，先是低笑，然后是大笑，最后是狂笑！

　　“哈哈哈哈，没了！都没了！一切都没了！哈哈哈哈……”

　　整个天地都跟着古峰的笑声而震动着，黑发无风狂舞，黑袍无风抖动。

　　脸上，溪流般的泪水肆意流淌，却依旧狂笑着、狂笑着。

　　忽然，那原本狂舞长发，在发根之上，遽然显出一抹雪白，而后如同瘟疫一般迅速弥漫，竟仅仅几个眨眼间，黑色长发，霍然银白如雪！

　　心碎无痕，转瞬白发！

　　而那一双布满撕心裂肺的痛的双眸，乍然间陷入疯魔。

　　“既然……一切都没了，那就全都化为虚无吧……”

　　一道仿若在整个无尽星空响起的深邃而低沉的声音传入袁启子的耳中，而原本见到自己这一攻击，竟然又没能将古峰击杀，而狂怒不已的袁启子，顿时忍不住打了一个寒颤。

　　他连忙抬头朝古峰看去，然而，他却发现，那里根本就没有了古峰的身影。

　　他心中顿时一惊，一双通红的眼珠子四处乱瞄着，可是，四周却一片空寂。

　　这下可把他给吓着了，虽然先前他一直处于疯魔状态，可是最终的理智和目的却还是没有丧失的。

　　比如说，他并不想死！

　　但是，古峰却突然不见了，而且心底猛地生出一股彻骨寒冷，这是他从未感受过的。

　　“出来！别装神弄鬼的！有本事你就出来！”

　　这种寂无，让袁启子一秒钟都坚持不下去。尤其是，由于刚刚所施放的那两次光球，使得他周遭一片，当真是一片虚无！

　　虚无到，即使是一丝一毫的力量、压迫等等都不再有！

　　袁启子心中逐渐被惊恐所代替，正当他忍不住准备再次喊出声来之际，突然，一道身影，乍然出现在距离他不过区区一米的前方！

　　他的双眼，霎时瞪大。

　　古峰！！！

　　只不过，让他感到无边恐惧的是，古峰虽然还是那个古峰，可是，那一双静静看着他的空洞而死寂的双眼，却好似两个巨大无比的黑洞，好像要将他的灵魂都给吸扯进去了似得！

　　这是一双什么样的眼睛？！

　　漠然、冰冷、空洞、寂无、幽深……唯独没有任何情感与波动流露！

　　便是那愤怒与伤心，都好似彻底远离而去！

　　他的身躯，止不住地开始颤抖。

　　然后，他便看到，古峰忽然抬起手来，在他惊愕的神情当中，突然覆盖到他面前的星空水晶之上！

　　感受着星空水晶那猛然迸发出的狂暴力量，他顿时惊醒，惊恐地大吼道：“放手！你快放手！！！你要做什么？！快放手！！你这个疯子！你知不知道你这样做了，整个无尽星空，都将要彻底湮灭成虚无！！！”

　　可是，早已经没有了丝毫力量的他，便是后退哪怕一厘米都无法做到，唯有眼睁睁看着古峰发动星空水晶，嘴里惊恐至极地吼着、吼着……

　　古峰忽地露齿一笑，展露出一抹深情与温情，仿佛自言自语地呢喃着：“既然都没了，那么就都没了吧。也好，就让这个世界，来为他们陪葬！”

　　说完这最后一句话，星空水晶，完成了最后的启动！

　　“啊！！！你这个疯子！！！你这个疯子！！！”

　　袁启子惊恐地嚎叫，还在回荡着。

　　可是，几道裂纹，却忽然在他们所处位置出现，他们甚至都还能够清晰听到，裂纹出现之时，竟是发出了几道清脆如水晶破碎的声音。

　　旋即，裂纹开始放大，清脆的破碎声开始变多。而区区几个眨眼时间，裂纹放大的速度猛然提升了亿亿万倍，不到一秒，他们目光所及，无论天地还是虚空，尽皆被无数裂纹所布满！

　　袁启子呆了。

　　“我……我不想死啊！！！”

　　他发出最后地嚎叫。

　　而后，他的整个身躯，都仿若一片片碎片，瞬间支离破碎！！！

　　便是那灵魂，都是如此。最终，尽皆成了虚无。

　　“老婆、爷爷、师父、各位兄弟姐妹，你们可以安息了。”

　　古峰的笑容愈发温柔，轻轻地道：“你们等着我，很快，我就会再次与你们相聚。呵呵，我突然好希望你们能够使劲地教训我，随便怎么教训都行……”

　　随着他的话语，他的身躯，先是从四肢开始，然后一寸一寸，化为无数细小至极的光点，眨眼便蔓延到了胸口位置。最后，也仅仅只剩一个头颅还在。

　　但是，他却毫无恐惧，静静地看着周围一切的一切，看着所有一切，全部成为虚无。

　　真正的虚无。

　　虚无？

　　古峰神情顿时一滞——

　　虚无！！！

　　这就是虚无？

　　以天地为鼎炉，以万物为药引，以寂无与绝望为炉火，将世间炼化，将世间一切都炼化，然后化作自己的灵魂、肉身！

　　这一刹那，古峰瞬间顿悟。

　　原来，这就是虚无。

　　原来，这就是炼药师的至高境界。

　　原来，这无数年无人突破到虚无级，却是由于这无尽星空从未被毁，也从未有人将这世间都给炼化。

　　而这时，那原本裂纹满布，即将支离破碎的无尽星空，忽然开始以肉眼可见的速度被修复着。

　　古峰的身躯，也以肉眼可见的速度，开始重新生长着！

　　只不过，这一刻，无论是古峰的精神，还是他的肉身，都与这无尽星空紧紧相连。

　　因为——

　　他，便是这无尽星空！！！

　　也不知道过了多久。

　　无尽星空，尽皆恢复了原本的模样。

　　便是先前那被湮灭的死亡星辰、陨石，都全部再次出现！

　　就好像，之前的一切，都是一场梦境，从未发生过一般。

　　当然，除了那些湮灭的人。

　　不过，这一次，古峰却是面带发自内心的微笑，忽然抬手一招，无尽星空各处便飘来无数数也数不清的光点，而后慢慢开始汇聚、凝聚！

　　仅仅十几秒。

　　颜梦、程雨荷、师父、爷爷、岳父岳母、程邑、独战天、独霸天、独盖天、郭正义、徐大圣、余烬等等等等。

　　还有那牺牲的两万源兽、牺牲的两万轮回野望成员！

　　一个一个全部出现，一个一个完好无损地出现！

　　对，星空水晶之下，他们，的确的湮灭了、化为虚无了。

　　可是，如今古峰就是这无尽星空，哪怕湮灭了、化为虚无了，他也一样可以将其复活！

　　再看出现的他们。

　　神情无不怔怔的，显然还没有搞清楚发生了什么状况。

　　不过，随着古峰几万道记忆植入他们的脑海，一切都不再是问题。

　　没有任何意外，所有人都目瞪口呆，呆呆看着微笑着看着他们的古峰，一时间，所有人都泪流满面。

　　他……他做到了！

　　虚无级！

　　有史以来，第一个，也是最后一个虚无级！！！

　　“老公！！！”

　　两道绝美的靓影，如乳鸽投怀般扑入古峰的怀抱，紧紧抱着他，水汪汪的大眼睛中，尽是似水的柔情。

　　……

　　若干年后。

　　荒野大陆、古林狱海、迷雾峡谷、七彩池塘边。

　　这里美丽依旧，那些原本被古峰挖去了本源石矿脉而没了色彩的地方，如今也再次焕发出美丽的七彩景象。

　　“哗啦啦！”

　　水响传来，只见七彩池塘中，两位绝美的丽人正在水中互相追逐嬉戏，水花四溅，雪白半露，春意盎然。

　　“咯咯……雨荷姐姐，你说把那个任务交给老公来做……咱们还有没有衣服穿呀？”

　　忽然，其中一位绝美丽人眨了眨美丽的大眼睛，咯咯笑着问另外一位妩媚丽人。

　　“哼哼！谁叫他猜拳输了的！不过……好像自从咱们游玩了二十几个万界后回来的这一个月里，每次猜拳，都是老公输呢！而且每次他输了罚他去洗衣服的话，都会‘不小心’把衣服洗成碎布……然后……然后就看着光溜溜的我们，再然后……再然后……”

　　说着说着，妩媚女人已是晕红满布，眼如秋波，诱人无比。

　　另外那位丽人也同样是晕红上脸，显然对于她们口中老公的无耻行为，领教了不少次。

　　“咦，原来雨荷梦儿两位老婆这么了解我啊！”

　　突然，一道嘿嘿荡笑的声音传来，“不过，还真被两位老婆猜对了，刚刚一不小心，那衣服又被我给整碎了！”

　　说完，也不等池中二位绝美丽人回答，纵身一跃，哗啦一声跳入水中，旋即哈哈荡笑道：“这儿方圆万里内无一人，便是连那源兽都没有。就让咱们再来探寻探寻那夫妻之间的无上大道吧！哦哈哈哈……”

　　峡谷内，响起某人得意洋洋的笑声，以及二女娇羞无限的惊呼，久久回荡……

　　（全书完）
